

书名：迷失之城

作者：潇晗


简介：

　　岁月浩如烟海，秘密深邃静默。灵魂在光明天国，信仰在黑暗地狱。

　　探秘解惑的道路，或许艰难危险，或许恐惧无奈。

　　让我们找到它、触摸它、破解它、撕碎它！

　　21世纪，大二学生吴晨因为家传怀表卷入一个阴谋，被迫走上了一条冒险解密的道路。


第一卷 冰封极地


第001章 老式怀表

　　农历七月份，天气依然炎热。

　　吴晨叼着根烟坐在抱月湖边，借着水气纳凉。

　　他双眼茫然，流露出一丝愁苦，一只手不停的摸着脖子上挂的那块旧怀表。

　　三个月了，他始终无法面对父亲已经去世的事实。

　　微风吹起他短碎的头发，露出一张忧郁的脸。

　　吴晨今年二十岁，大二学生，说不上英俊，但却极有性格。眉毛如两把大剑分开，双眼灵活，鼻梁高挺，嘴巴紧抿，严肃时，整张脸如雕塑般棱角分明，有种让人说不清楚的独特气质。他接近一米八的身高，肩宽腿长，全身皮肤闪耀着黝黑健康的亮光，穿着的黑背心下没有半寸多余的脂肪，看着就极具爆发力，这全是被他父亲给逼出来的。

　　吴晨的父亲老吴在徐河市卖早点，别人卖早点是凌晨五点起床，他却每天两点必定起床，然后逼着吴晨练一种功夫。

　　这种功夫名叫“蝎子倒爬城”，这可是受大苦了，每天要头向下，脚在上在墙上苦练两个小时，这简直就是他小时候的噩梦。

　　从五岁到二十岁，他一直练了十五年，练出了一副好身板，在最初看过蜘蛛侠后，他也试着在学校没人时爬过教学楼，头向下，脚在上，仅仅是利用教学楼上的墙缝，他二十分钟就倒爬上了二十多层，这让他一度幻想着去做一身蝎子形衣服做一名城市蝎子侠，最后也不了了之。

　　三个月前一天早上，老吴在监督吴晨练完功后出摊时被车撞倒，送到医院后已经不行了。

　　吴晨从来没有想过父亲会这么早离他而去，这让他无所适从，特别是想到父亲十几年如一日的教他练功，以往所有的怨恨都一并化成了思念，让他每天悲痛不已。撞到父亲的车逃逸后并没有找到，妈妈受不了这样的打击回了老家，整整半个暑假了，他就没有笑过。

　　吴晨旁边，还坐着一个人，正是他的铁杆好兄弟“苦瓜”。

　　苦瓜大名叫“王彬”，他长得人高马大，一米八五的个子，头发自来卷，脸上的几粒麻子让他显得有点凶悍。他脖子跟肩膀几乎要连在一起，虎背熊腰，小手臂能顶上一个姑娘的腿粗，身上仿佛藏着大象的力量。为人憨厚直爽，对朋友恨不得掏出心来敬着你，外人都说他有点差心眼子。

　　但苦瓜对吴晨真是没得说，吴晨说往东，他决不向西，平时就爱猫在吴晨家里，调皮捣蛋，吃油条一次能吃二十几根，喝起豆浆来，不管老吴剩了多少，他一个人能全喝完。吃这么多，他得运动啊，平时出去立眉竖眼，就等着跟人打架。

　　一言不合就大打出手，动手就兴奋，见血就眼红，小时候，因为跟着他打架，吴晨没少挨父亲的打，每到这时，他一撸袖子，如鲁智深一样挡在吴晨身前，任由老吴把他后背抽烂也决不离开。所以，谁在吴晨面前说他有点差心眼儿吴晨跟谁急，他顶多是有点生瓜蛋子，心眼却最是直正。

　　整个暑假吴晨都一直哭丧着个脸，苦瓜看在眼里急在心里，也是一肚子的憋屈。

　　这时，有一对情侣沿着湖边走了过来，相互依偎还有说有笑。苦瓜一看立刻气不打一处来，瞪起一对铜铃一样的眼睛，“秀恩爱，死得快，大庭广众之下搂搂抱抱，信不信我一脚把你们踹河里去？”

　　俩小情侣吓得连正眼看他也不敢，他则如一只得胜的公鸡，用下巴送着小情侣落荒而逃。

　　苦瓜一转头准备向吴晨邀功，但看见吴晨还是摸着那块破怀表，悻悻地说道：“你说你，人家都是盘翡翠盘核桃，你整天盘一块儿破坏表算怎么回事儿？”

　　吴晨瞪了他一眼，不置可否。

　　这块老式怀表确实挺普通的，也看不出具体是什么时候的，但既然是怀表，想来年数也不会太多。这个怀表，一直是吴晨他爸老吴挂在胸口。

　　出了车祸后，吴晨是第一个赶到医院的，也清楚的记得医生把这块怀表交给他时候说的话。

　　“你爸这也不知道怎么想的，那么严重的车祸，怎么还有心思把这破表含嘴里。”

　　这个暑假里，吴晨一直在想这件事，为什么父亲会把这个怀表放进嘴里，这个怀表是有秘密吗？但不管他怎么看也看不出这个怀表有什么秘密，不但破旧，它还是个坏的，指针永远的停在三点五十分四十秒。

　　但苦瓜同样也是瞎看，看了半天，苦瓜疑惑说道：“这个坏的怀表，以前吴叔一直戴着，现在轮到你了？这是你们家传家的宝贝？”

　　吴晨苦笑，这要是别人说出这样的话，也许会让吴晨以为是挖苦他，因为这么个坏怀表，怎么能成传家宝？但说这话的是苦瓜就不一样了，他是真疑惑。可他还没有回答呢，身边突然响起另一个声音：“好怀表！”

　　正研究这块怀表起劲的苦瓜一听这声音不认识啊，抬头一看，一个穿着西装，留着中分头的人站在河边，这人大约三十岁左右，戴着眼镜，看着非常文气。

　　苦瓜把怀表交给吴晨，然后向上提了提大裤衩子，斜眼看了看这人：“哟，你穿成这样不热啊？捂痱子玩呢？离我们远点啊告诉你，哥们儿这几天火气大，等下鸳鸯腿发作，把你踢河里可不好玩了。”

　　这人不以为意，诚恳的看着我：“我能看看吗？”

　　这不废话吗？这是父亲留下的，是念想。苦瓜自然是能看的，他想看却是连门也没有。吴晨把怀表挂回脖子上：“不能。”

　　他这还是极为礼貌的，苦瓜可不一样了，他歪头看了看这人：“我说你是不是合计着扯断链子抢表呢？来来来，你抢，你只管抢，而且你抢了后，苦爷让你先跑五分钟，我要是逮不到你，苦爷从此跟你姓。”

　　西装中分头微微一笑：“这位小兄弟火气好大，我不抢，我出三百万买。”

　　正在撸胳膊挽袖子的苦瓜愣了，吴晨也愣了，不由得细心打量起这个人来，这人看这怀表的眼神很是贪婪，虽然他在尽力掩饰，但他不住的偷看，如果边上没人，他几乎都要抓耳挠腮了。

　　这可真是奇怪了，他本来就对这块怀表有些怀疑，因为这块怀表是一直挂在父亲脖子中的，可他赶到医院时，为什么父亲是从嘴里掏出来的？他直接的想法就是，有人想抢这块怀表，所以撞了父亲，不过他没有任何的证据却证明这件事，因为他实在看不出这块旧怀表有什么特别的地方。

　　“有钱了不起啊？一赶三不买，一赶三不卖，你觉得你出三百万能吓着我们啊？你出三千万我们也不卖。”

　　苦瓜赶苍蝇一样挥着手，两眼大睁盯着西装男，大有再不走我揍你的气势。西装中分男刚要说话，不远处有个女声传来：“苦瓜哥，你这是显摆你有把子力气吗？你就不能跟吴晨学学稳重？”

　　俩人听到这声音就知道是夏小暖的，一齐转头看，一个姑娘正背着双手眼含娇嗔的看着他们。


第002章 有女暖暖

　　这姑娘正是夏小暖，她梳了个高马尾，用一根红色的丝带绑着，远山般的柳眉，一双大眼透着清纯，鼻梁小巧高挺，嘴唇如滴水樱桃般引人遐思，皮脸细腻找不到丝毫瑕疵，身姿苗条，风情万种。她上身穿件白体恤，上面写了几个字“我们是害虫”。下面穿着一条牛仔短裤，两条有力的腿白得晃人眼睛，脚上穿着一双板鞋，看到她，就看到了暑假的清凉，比吃冰棍管用多了。

　　几年前，吴晨跟苦瓜吃完了家里剩下的油条后在街里闲逛，遇到一帮混小子欺负一个姑娘，一惯视武松为偶像的吴晨和苦瓜哪里能看到这个？不打熬筋骨，却调戏姑娘，这算什么男人？当下就跳将过去，三下五除二把那把小子给削翻放倒，这姑娘就是暖暖。她非常感谢两人，虽然她爸是个海外归来的巨商，家里极有钱，可她根本不在意这个，见两人的面就哥哥不离口，让人疼得恨不能捧在手心里。

　　夏小暖身边还站着一个姑娘，几步到了那个穿西装的人身边，低声问了几句什么，穿西装的回了几句，她略有惊讶的看向吴晨，然后对着夏小暖笑：“暖暖，原来这是你朋友啊？我表哥想看一下他的怀表。”

　　夏小暖已经到了河边，伸出一只白皙的手把苦瓜满是油光的胳膊打下去，翻着白眼嗔怪他。听到这姑娘的话，夏小暖马上摇头：“这怀表是吴晨的，你得经过他同意，问我不管用。”

　　夏小暖可不会强人所难，这话一说出来就明显带着良好的家教，听得人如三伏天喝了杯冰水，别提多舒服了。

　　那姑娘听了夏小暖的话，马上一副可怜又可爱的样子望向吴晨，其实这姑娘也挺漂亮的，一双大眼，胸大屁股圆，两条大长腿，小牛仔短裙距离肚脐还有三公分，露出一段白生生的肉，好一副火辣御姐范儿。

　　她这个样子注视着吴晨，看得他有点口干舌燥，羞涩的低下头去说道：“不行。”

　　苦瓜一听乐了，咧嘴嘿嘿笑，夏小暖忙向他们介绍来打消尴尬，这姑娘是她以前的同学，现在在国外上学，名叫“刘翠丽”，这个西装男是她表哥，叫“麦克”，吴晨跟苦瓜连半分的兴趣也没有，随便打趣了两句后，夏小暖跟着刘翠丽和麦克去不远处的图书馆查资料，吴晨跟苦瓜直接回了家。

　　到晚上时，苦瓜拉着吴晨去吃烧烤，弄了几瓶啤酒，每人喝了一瓶后，苦瓜吃吃笑：“你小子，不是哥哥说你，白天那声拒绝黯然销魂啊！不过我看出来了，那个麦克一直在暗中打量你这块怀表，不知道在打什么坏主意呢。”

　　吴晨摆了下手不在意，他还能怎么样？真敢来抢？这从小练到大的蝎子倒爬城可不只会挂在墙上，打起架来，三五个壮汉也是近不了身的。

　　啤酒快要喝光时，夏小暖突然打来电话，说她想趁着暑假去次美国，想要吴晨跟苦瓜陪着她去，费用她全包了。正是大二暑假时，吴晨跟苦瓜在家闲得都快发霉了，也想出去散散心，加上这是夏小暖邀请的，当下想也没想就答应了。

　　夏小暖是个雷厉风行的姑娘，次日早晨，吴晨和苦瓜在床上被热醒，睁眼一看，夏小暖站在屋里把风扇给关了，见他们醒来，她调皮的吐了下舌头：“两位猪哥哥，该起床了！”

　　吴晨忙坐起来，拿起大裤衩子穿上，想要掩盖住腿间那根硬东西，夏小暖噗嗤一笑横了他一眼，吴晨又羞涩起来。

　　吴晨的表现有点虚伪，苦瓜真是条直汉子，直接在床上翻了个身，两手撑着床，穿着三角裤就开始练俯卧撑，一直做到一百五十个停下，全身是汗，一个跳跃下床，跑到院里，伸手拿起一桶凉水，顺着脑袋浇了下去，甩了几下脑袋回来，伸手欲扯掉身上透湿的内裤。

　　夏小暖是个大方的姑娘，但也架不住苦瓜这般的直爽啊，转身出去，热情的跟苦瓜他妈打招呼，这院里老人都喜欢夏小暖，她乖巧伶俐，人又漂亮，穿着时髦却可以随便坐在小马扎上帮别人择菜，简直就是个堕入了凡间的精灵，这种姑娘，谁不喜欢？

　　苦瓜把自己脱了个精光，眼睛望着外面的夏小暖摇头晃脑：“哎，我说晨子，夏小暖这姑娘咋就这么好看呢？这样的姑娘，别说让我跟她去美国，就算是去南北极也乐意啊！”

　　吴晨指了指他精光的身子：“你先把衣服穿上，不对啊，你不是武松为偶像吗？这不该动凡心啊。”

　　苦瓜把大裤衩套上，随手点着一根烟说道：“龌龊，猥琐，我视夏小暖为妹妹，你却想些乱七八糟的，看来这大学上得把你上糊涂了。”

　　提起这件事，吴晨就有些愧疚。苦瓜没有上成大学，高中毕业后，吴晨跟他俩人骑个摩托车在街里玩，言语不合跟人打到一块了，对方三人，被他们两个揍得趴地上起不来。

　　吴晨常年练蝎子倒爬城，手上的力量出奇的大，一肘子下去，把其中一个给捣得歇了菜，苦瓜骑上摩托车带着吴晨就跑，回家后有一个叫二毛的哥们儿告诉他们，那小子被送到医院后说是中度脑震荡，苦瓜二话不说，一个人把这事全背了。

　　吴晨急得跳脚，他却说他本来学习就不好，也不指望上大学了，吴晨这个别耽误了。被关了半年放出来，学是上不成了，就在吴晨为自己的懦弱和虚伪整天内疚时，他直接跑黑龙江大兴安岭找他三舅玩了几个月，后来又去当了兵，要不也不会去夜总会给人当安保。

　　说着话，俩人穿好了衣服出门，夏小暖已经帮苦瓜他妈择好了一捆芹菜，见他们两个出来，洗了下手让他们把护照证件啥的交给她，然后带他们出去吃早点，吴晨不能在自己家这一片儿吃早点，老想起他爸。夏小暖多细心啊，每人给买了三套煎饼果子，三个人直接坐在马路边她的车前边吃边聊。

　　事情是这样的，刘翠丽的男朋友有个死党叫“四眼儿”，都是从城市探险俱乐部认识的，这个四眼儿的女朋友叫苏小萌，这次趁着暑假偷偷的去了美国北兄弟岛，但已经一天多没有跟四眼儿联系过了，他很担心，所以就想去看看，也当是去玩一次，机票钱他出。加上夏小暖对北兄弟岛也有点好奇，所以就同意了，正好感觉他们两个在家也是闲着，就想让他们陪着一起去。


第003章 暗夜鬼影

　　吴晨特理解夏小暖，她是个有理想的姑娘，视达达曼雷为偶像，满脑子先锋思想，一身的浪漫诗人气质，而且极喜欢城市探险，老想拍出些震惊大家的照片，她有这样的想法一点也不奇怪，不过吴晨还是有点疑问。

　　“暖暖，你刚才说并不是我们三个去？还有别人？”

　　听他问，夏小暖点了下头：“还有我几个朋友，刘翠丽你们昨天见过了，还有她男朋友，另外还有几个他们正好要去那边旅游的朋友。”

　　说这几句的功夫，苦瓜已经把三套煎饼果子全干进了肚里，一杯豆浆直接一口气就全吸进了肚里，吴晨把手里的煎饼果子给了他两套，他边吃说道：“吴晨，你有时候就是个事儿妈，你管谁跟着去干啥？你脑子就是想得太多，这得浪费多少脑细胞？有这点脑细胞用来思考人生不行吗？非得用到这处没用的事上。”

　　不知道为什么，吴晨一听夏小暖说有昨天那个刘翠丽，就感觉事情有点不对劲，但具体什么事又想不通，只好点了下头问道：“什么时候出发？”

　　夏小暖说道：“机票是今天凌晨的。签证什么的你们就不用管，你们先准备一下，晚上十点我来接你们。”

　　两人看着夏小暖开车离开后回了家，吴晨并不用准备什么，父亲已经去世，妈妈也回了老家，说走就能直接走，苦瓜他妈一听是跟夏小暖出去，马上拍手答应，她太喜欢夏小暖了。

　　两人净想着去美国了，这一天过的索然无味，中午喝了几瓶啤酒后在屋里闲聊，苦瓜很兴奋，不停的挥着手说要去检查一下美国那些资本家过的都是什么样的奢靡生活，聊了一阵，苦瓜的劲头下去，趴在床上睡着了。

　　吴晨迷迷糊糊的感觉自己进入了一个战场，被困在一个山洞里，敌人释放了毒气，他没地方可躲，只能在洞中等着死去，甚至能看到自己七窍中流出的血……

　　他一阵哆嗦睁开了眼睛，全身大汗淋漓，这才发现天已经黑透了，刚才想着事情睡着了，睡着后就做了这么一个怪梦，正在庆幸是个梦时，他突然发现屋子里多了一个人。

　　这个人站在黑咕隆咚的房间中，悄悄的伸出两手摸向吴晨的脖子，刚从噩梦中惊醒的吴晨憋着一股子邪火，而且看这人的样子，似乎是想掐脖子，他轮着拳头猛击而上，一拳打了这人个冷不防，他向后退了一步后，一个拧身从后面大开的窗户里跳了出去。

　　吴晨也跟着跳了出去，却发现那人已经拐过一个路口，他身子向墙上一贴，两手抓着墙缝把身子倒转，两只脚尖在上挂着墙中的凸起，两只手在下半抓半推，蹭蹭就上了房顶，在高处看了下，没有看到那个黑影，倒是发现夏小暖向苦瓜家走来。

　　她可能停车时就打过电话了，苦瓜这时候也从屋里出来了，看到吴晨从屋顶上跳了下来，他非常惊讶：“上房顶上干啥去了？”

　　吴晨摆了下手没有多说，夏小暖推门进来扔给两人一个包，打开一看，却是几件新衣服，她白天为两人买好的。两人进屋换了夏小暖为他们买的衣服后直接出门上车。

　　夏小暖的车是辆红色猎豹，车身粗旷凶悍，车里播放着枪炮玫瑰的You Could Be Mine，她就是这样的人，外表恬静，内心狂野。可对吴晨却又显得极为细心，从后视镜里看着脸色严肃的他问道：“怎么了？没休息一下？”

　　吴晨这时候却在疑惑一件事，刚才那人究竟是想掐死他，还是想摘他脖子中的怀表？只顾想这些了，也没顾上回答夏小暖，苦瓜摆着手不让夏小暖理他，夏小暖则一直面带关心的从后视镜里打量他。

　　赶到机场后，由于订的票是凌晨两点的国航，所以还有大把的时间，暖暖打了一个电话，是打给刘翠丽的，挂掉电话没几分钟，其它人就陆续出现了。

　　让吴晨没想到的是，这次去的足有十几个人，刘翠丽吴晨和苦瓜昨天见过，另外三个男人则是陌生人，还有五个女的，一个个青春靓丽。刘翠丽热情的打招呼。夏小暖给双方各自介绍了一下，刘翠丽，美国哥伦比亚历史学专科，她边上站着一个白人小伙，鼻子上满是雀斑，中文名字叫雷恩，跟她一个学校的，也是她男朋友。

　　另外两个男的。一个是光头，长相普通，双眼阴冷，有个很形象的名字叫沙师弟，还有一个叫戴着眼镜的就是四眼儿。另外几个姑娘吴晨连她们的名字也没有记住，只知道这些人全都属于一个城市探险俱乐部。

　　刘翠丽兴致很高，拉着暖暖说笑个不停，吴晨注意到雷恩一直在偷偷的打量他，而四眼儿则望着这些个姑娘们露出诡异的笑。

　　吴晨本来就感觉这件事有些诡异，看到这里心中更加的疑惑，老有种被人蒙在鼓里的感觉，还有莫名其妙出现的那个黑影，想来想去心里十分的烦燥，正好刘翠丽去跟她的男友雷恩亲热，他就到了暖暖身边。

　　暖暖细心，看他样子知道有心事，就笑笑说道：“不习惯坐飞机？”

　　吴晨摇了下头问道：“暖暖啊，这去美国的事是谁提起来的？”

　　暖暖不明白吴晨为什么要问这个，就微笑回答：“四眼儿和刘翠丽啊。”

　　“为什么这么急着去？”

　　暖暖白了我一眼：“当然着急了，再过一个月就开学了，到时候也没时间去啊。”她嫣然一笑：“你怎么了吴晨？怎么跟个侦探一样？”

　　“他就这样，整天一肚子心事，他以后要死的话，不是病死，也不是老死，他是想事情累死的。”苦瓜不知道什么时候到了我们身边，就在一边打趣。

　　暖暖伸手打了他一下不让他胡说，苦瓜是什么样吴晨太了解了，就不理他，又问暖暖：“你了解这些人吗？”

　　“都是些喜欢城市探险的朋友，在一个俱乐部认识的！”暖暖拉着他的手：“吴晨，你是不是觉得前天刘翠丽的表哥想要看你的怀表，所以对她们这些人有想法？麦克的爷爷是个收藏家，他感兴趣也没什么吧？说不定人家想收藏你这款怀表呢。”

　　也许是心理作怪，吴晨老感觉雷恩他们几个的注意力在自己身上，不管什么时候看他们，都发现他们在偷看，时间过得索然无味，登机时间快到了，过安检进入侯机厅时，吴晨突然发现摘了墨镜的沙师弟左眼上有块淤青，正要仔细看，他已经过了安检口重新戴上了眼镜。

　　吴晨努力回忆着到底是打在了那个黑影什么部位，想得太过认真，身体机械的跟着暖暖还有苦瓜他们前进，直到苦瓜伸着两手感叹道：“美国，你们这些资本家，苦爷我来检查你们的生活了。”

　　吴晨这才醒悟过来，这已经上了飞机，飞机起飞后，强烈的推背感让一向胆大的苦瓜脸色煞白，吴晨却面无表情的盯着距离我们坐位不远的沙师弟，心里盘算着他到底是不是昨晚那个想摘怀表的人。

　　飞机终于平稳，苦瓜也恢复了常态，又开始打趣调笑，吴晨望着窗外的白云沉默，总有种一脚踏进生死路，两手推开是非门的感觉。


第004章 照片怪物

　　苦瓜闹腾了一阵，跟一边的姑娘打趣了几句后就睡着了，吴晨却睡不着，苦瓜不只一次的说过他有些神经质，但他管不住自己的思想，老感觉雷恩和四眼儿这些人可疑，加上沙师弟那个脸上模糊的淤青，他觉得自己有可能掉进了一个阴谋中，但如果这真的是个阴谋的话，夏小暖不应该参与其中吧？她是那样的善良，说不定她也被蒙蔽了。

　　但这里还有别的几个姑娘，他们一共是十二个人，除了暖暖和刘翠丽，还有五个姑娘，她们兴致都很高，不住的讨论着苏小萌现在是什么情况，而且还拿出一些照片来看。

　　夏小暖挨着吴晨，她把照片接过来看时，吴晨看到上面是一个姑娘伸着两根手指甜笑，背影是栋三层小楼，这栋小楼半个楼都被巨大的藤类植物给覆盖，显得有些阴森恐怖。

　　夏小暖小声的为吴晨解释，这图上的姑娘就是苏小萌，这是从她动态上洗出来的。她两天前发的，发完后就失去了联系。刘翠丽在网上查过，这栋楼的确属于北兄弟岛，但她们并不确定苏小萌是不是真出事了，也不能排除是岛上没信号什么的。

　　夏小暖轻声细语，吴晨只是盯着图片看，心里却不同意夏小暖的看法。

　　北兄弟岛虽然荒废了很多年，但距离纽约并不远，应该有信号覆盖，失去信号一说应该排除。但他并不认识这个苏小萌，说这些也没有什么用，但这张图上有不对劲的地方。

　　这照片是刘翠丽的，夏小暖看完想还给她，吴晨拦住说道：“先别动，我再看看。”

　　夏小暖把照片给了他，照片是用手机拍出来后传到动态上的，她们把图片复制后洗出来的，像素很不错，图片很清晰。

　　吴晨拿着照片仔细看，图片上是黄昏，光照明显不太好。苏小萌歪斜的站着，一边的背影里还出现一个帐篷的一角，在帐篷边上露着一双别人的脚，但腿上部并没有照到照片里。她们显然是想在这里过夜的，在距离苏小萌不远的地方，有几棵树，那些藤类植物就顺着这些树向上缠绕，最后爬上了背景图中的小楼，将小楼挡在植物后面。

　　由于这些藤类植物的原因，近半个小楼都看不清楚，有几个窗户是暴露在外的，吴晨看的正是这几个窗户。

　　一层的窗户被挡住了，二层的窗户露着半个，吴晨几乎要近眼睛凑到屏幕上了，最后一再的放大这张图片，他脸色严肃的看着夏小暖：“这个苏小萌她们是几个人去的？”

　　夏小暖被他的表情弄得有些不明所以然：“三个啊，怎么了？”

　　吴晨神色更加的严肃，夏小暖有些紧张：“你怎么了吴晨？”

　　吴晨指着二层那个窗户让夏小暖看，夏小暖看了两眼问道：“你想说什么？你发现了什么？”

　　“你难道看不出来这窗户边上站着东西？”听了吴晨的话，夏小暖有些吃惊，趴在图片上仔细看，图片放大后就显得有些模糊了，在二层的窗户边上立着一个东西，她仔细看了几眼说道：“你不会怀疑这是个人吧？”

　　吴晨点了下头：“非常像。”

　　夏小暖失笑：“可是，你见过人类的头有长成这样的吗？”

　　在窗户中，这个物体显现出一个人的轮廓，但头部莫名其妙的诡异，显得特别大，而且前端还能看出有条管子一样的东西，不怪夏小暖不相信。

　　可吴晨还是感觉这是个人，按照窗户的高度和这个东西露出的高度，这个人大约能有一米八高。

　　他们这边讨论图片，引起了刘翠丽的注意，刘翠丽问了下夏小暖，然后笑了：“怎么可能呢？那个岛封闭多年了，苏小萌她们能上去，全是靠着麦克找人给她们弄了条船，要不然她们也上不去，不可能出现别人的。”

　　吴晨刚要说话，四眼儿却一把夺过了照片，吴晨看了他一眼，发现四眼儿的脸色有点阴沉。

　　“不可能有别人，如果有别人的话，也一定是她们中间的一个上到窗户上搞怪。”

　　众人点头称是，有个姑娘带着似笑非笑的表情看着吴晨：“这个人是你朋友啊暖暖？挺有当侦探的潜质的。”

　　众人哈哈大笑，夏小暖对她这样带有明显挖苦意味的话有些不悦，但她不喜欢跟人吵架，就转头看着吴晨说道：“不要纠结了，去了就知道了。可能真的是她们中的一个上去搞怪呢。”

　　吴晨没有再说什么，但他很清楚，窗户上不可能是苏小萌她们中的一个，因为夏小暖刚才说得很明白，苏小萌她们一共三个人，图片上有苏小萌，还有一个人的脚，看似只出现了两个，但还得有个拍照的，加上这个为苏小萌拍照的就是三个了。所以，不可能是她们中间的一个站在窗户边上，这岛上有别的东西。

　　可会是什么东西？吴晨是不相信鬼神之说的，毕竟太过虚无飘渺。但北兄弟岛荒废多年，以前更是被称为“死亡岛”，在这个岛上死去的人不计其数，的确是个谈鬼论怪的好地方，加上窗户上显现这个东西奇奇怪怪，吴晨不得不怀疑那些鬼怪的传说是不是真的存在。

　　想了这么多，他的头也疼了起来，这是用脑过度的表现。他揉了揉太阳穴，发现夏小暖已经睡着了，大家也基本上都睡了，只有他一个人没睡，苦瓜更是睡得十分香甜，也不知道梦到了什么，边睡嘿嘿直笑。

　　吴晨不由得十分羡慕这些人，人家都安稳的睡着了，就自己在这里东思西想，说好听点是神经质，说难听点，是胆小怕事，老觉得不安全，一直觉得身边环绕着阴谋，这种感觉让他很难受。

　　夏小暖显然并不担心出事，她常常干这样的事，对于存在于城市中的那些奇怪地方有着无穷的好奇心，她去过很多国家，但现在还好好的，所以她并不害怕，那些别的女孩应该也是这样。

　　难道自己的胆子还不如几个女孩子？吴晨自己问自己，答案当然是没有的，他自己没办法回答，更加不清楚自己在担心些什么，不由得越来越烦燥。这时候，一只温暖的手握住了他的手，夏小暖轻声说道：“别想太多了，第一次去这种地方大多会有这样的担心，习惯了就好了。不会出事，路还很长的，睡会儿吧！”

　　吴晨笑了笑闭上了眼睛，慢慢的终于迷糊睡着，可他不知道，看似睡着的雷恩和沙师弟他们，一直半睁着眼睛偷看着他，两人眼神狂热，仿佛两只偷窥着他的怪兽。


第005章 四眼失踪

　　北兄弟岛距离纽约非常近，1885年，河边医院搬到这个岛上，将一些患有传染病的病人送到岛上强制隔离，1963年完全被封闭，只留下残破的建筑被岛上疯长的植物所覆盖，非常的阴森恐怖。

　　飞机到了纽约后，这些人根本不停留，直接租了辆车向岛的方向出发。

　　吴晨在飞机上并没有睡好，这时候头仍然有些疼，但别的人都非常精神，简直就是兴奋。苦瓜也一样，小声的跟夏小暖说他在黑龙江时曾经迷路在原始森林，还碰到了密林中的破庙，庙里满是奇怪的东西什么的。夏小暖和众人连连惊呼，苦瓜则得意洋洋。

　　车到一个破旧的码头时，一艘船已经等在了这里，这是雷恩的安排，看得出能量的确不小，几人上船，吴晨脸色凝重，苦瓜他们根本不当回事，嘻嘻哈哈的，看着吴晨的样子不停的开玩笑嘲讽，吴晨并不理他们，而是思考着岛上究竟会有什么。

　　船靠了岸后，吴晨看到一个破旧的岛屿，一些建筑隐藏在青绿色的植物间，有些说不出的感觉。夏小暖一看就兴奋起来，这样神秘的地方，她显然也很有兴趣，吴晨还真没有想到，夏小暖竟然是个这么喜欢探险的人。

　　下了船后，吴晨才发现雷恩他们从车上带来了很多东西，有睡袋帐篷啥的，看来是需要在这里过夜。另外，他还看到了两把枪，雷恩解释说怕岛上有大型野兽，所以带了几把枪。

　　枪是雷明顿M870式霰弹枪，这种装容弹量7发的枪威力非常大，吴晨没来由的更加担心。苦瓜一看到枪就来劲了，他在部队几年，就喜欢玩枪。雷恩却挡着他并不给他枪，并说这只是为了以防万一，所以任何人不能轻易开枪，如果伤到另外到这里探险的人就不太好办了，另外这里虽然荒废，但海岸巡逻队还会巡逻这里，他们是偷偷上来的，枪声会惊动他们。苦瓜非常的不满意，夏小暖也不同意他拿那样的东西，最后只能作罢。

　　船上的人并没有跟着他们一起下船，这时候，已经是黄昏了，残阳似血，照着鬼气森森的北兄弟岛，有种不详的气氛。吴晨拿出手机看了看，发现已经没有信号了，这里不应该没信号的，但手机确实显示没有信号，他又把手机装进了兜里没有说话。

　　雷恩拿着一把枪在前面，夏小暖和吴晨在后面，最后面则是同样拿着枪的沙师弟垫后。夏小暖并不害怕，还不忘关心吴晨：“害怕不？”

　　吴晨摇头，她轻笑：“如果找到萌萌，我也要在这里玩两天的，这太棒了。”

　　这里有破旧的医院，几乎要倒塌的小教堂，全都被植物缠绕着，走了大约有一个小时，天已经完全黑了下来，而他们到了栋三层小楼边上，只一眼，吴晨就确定萌萌拍的那张照片就是在这栋楼前拍的。

　　他抬头看上面的窗子，但现在已经黑了，只看到黑呼呼一片，什么也看不清，雷恩他们诡异的在这里停了下来，咋咋呼呼，说今晚多半要在这个小楼里过夜什么的，吴晨绕着这个楼看了看，楼后面就是河，破旧的木头到处都是。吴晨拿起一把手电准备上楼。

　　雷恩伸手拦了一下没拦住，苦瓜儿一看有些不放心，也拿了一把手电跟上，夏小暖胆子非常大，她也在后面跟了上去。

　　吴晨主要是想看那个窗户，所以上得很快，这栋小楼应该是个宿舍，里面都是一间一间的房子，有些门子都没有了，散乱的桌椅到处都是，还有一些旧书在地上堆放着，到了二楼上，他默算了一下，然后走进了一间没有门子的房子。

　　这屋子里有两张铁架床，别的空无一物，窗前更是什么也没有，站到窗子前关掉手电，吴晨向下看了看，可以清楚的看到雷转他们正在抽着烟交头接耳，他确定这就是照片上的房间，但这窗前并没有东西，可这反而让他确定了一件事，那就是照片上这个位置曾经站着一个东西，这个东西静静看着下面摆姿势拍照的萌萌她们。

　　正在这时，墙壁上突然传来一阵嘀嘀咕咕的声音，吴晨把手电打开照向墙上，却发现墙上什么也没有，而声音还在继续，并且又加上了一种哧啦哧啦的声音，仿佛有个东西在挠墙上的纸一样。

　　在这样一个地方，突然听到这样的声音，的确有点毛骨悚然，苦瓜儿抽出枪小声说道：“我靠，这里不会有鬼吧？”

　　夏小暖脸色有点白了，这声音太吓人了，而且太过突兀，她终究是个姑娘家，一直在说吴晨不要害怕，但有事时，她反倒先害怕起来。

　　吴晨却非常冷静，他听到声音是从隔壁一间屋子传来的，而且声音这时候也已经转移，慢慢向这间屋过来，他慢慢走向房门处，刚到房门处时，外面突然跳出来一个人，这人大张着嘴，舌头向下耷拉着，样子十分的恐怖。

　　夏小暖吓得失声惊叫，这个人哈哈大笑起来，仔细一看，原来是四眼儿，他把手电拿在腰间部位向上照着自己的脸，装鬼吓人呢，暖暖十分生气，推开他和吴晨两人下楼，四眼儿和沙师弟在后面哈哈大笑着跟了下去，边走，四眼儿说道：“大侦探，你看出了什么？”

　　吴晨不理他，而是小声对苦瓜儿说道：“夜里小心些，这里一定有东西，看来苏小萌她们是遇到危险了。”

　　苦瓜儿还是有些不信，但并没有反驳吴晨，三人下楼，雷恩在下面跟另外五个姑娘已经商量好了，他们不回船上过夜，而是在这栋楼里休息一夜，明天早上接着寻找，争取明天一天把全岛找遍。

　　大家也不愿意来回跑，当既同意，吴晨也没有说什么，默默跟了进去。

　　雷恩挺专业的，安排了他们这些男人守夜，每人两个小时，从他自己先开始。

　　这其实也是照顾他自己，这时候刚黑，众人也都没睡，他的两个小时后，大家就该睡了，他也可以好好睡觉。

　　众人也没有反对，众人吃过东西后讨论着这里，一个个兴奋异常，甚至有人开玩笑说苏小萌一定是发现了这上面的宝藏，所以才不想走了，说不定还有个帅哥吸血鬼什么的呢。吴晨一直没睡，一直到凌晨三点时，换了四眼儿的班后，他模模糊糊的睡着了。

　　清晨时，他是被一声惊叫给惊醒的，睁开眼睛一看，看到发出喊叫的则是沙师弟。

　　其实四眼后面就是他的班，但一直没人叫他，他睡到了将近六点半时才醒来，醒来后没有看到四眼，他以为四眼儿去外面小便了，但他站起后发现了地上的一串脚印，所以才叫了起来。

　　众人听了他的话低头看，地上有一串鲜红的脚印，从这屋里直接走了出去。

　　大家都非常吃惊，转身查看，这屋里确实没有四眼儿了，另外这地上的脚印带着鲜血，众人全身的汗毛顿时就立了起来。

　　吴晨连忙窜了出去，外面飘着毛毛细雨，血脚印到了外面就消失了，树上有不少的鸟在叫，但哪里还有四眼的身影？昨晚，四眼儿神秘的失踪了。


第006章 窗外有鬼

　　众人惊慌异常，苦瓜却弯腰拿起了四眼靠在墙上的M870式霰弹枪站到了夏小暖身边：“别害怕暖暖，我在这里呢。”

　　吴晨又转回头看这串血脚印，并且蹲在地上仔细的看，但他并不是个侦探，光凭着这个脚印是什么也看不出来，沙师弟和雷恩马上开始收拾东西，边收拾边说道：“我们要马上开始寻找，他们一定在这岛上某个地方。”

　　“事情不弄清楚，我们什么地方也不去。要不就回到船上出岛报警，要不就在这里把事情想清楚。”吴晨马上打断了沙师弟。

　　刘翠丽皱眉：“我们来这里就是要找人的，而且她们是偷偷上来的。现在回去岂不是前功尽弃？另外等在这里能得到什么？万一再有人失踪呢？”

　　“我们一定要冷静，说不定四眼儿是发现了什么，所以才出去了，我们不必自己吓自己。”雷恩对其它五个女孩说道。

　　吴晨冷笑了一声没有说话，如果是自己出去的，这血脚印又怎么来的？这里面一定有古怪。边想着这些，他走出了这栋小楼，他又开始头疼，外面的雨越来越大了，这样下去，他们非给困在这个小楼里不行。

　　苦瓜站在门边对他喊：“吴晨你回来，外面雨这么大，我们就在这里等着雨停就行了。”

　　吴晨回头看，沙师弟和雷恩他们正对其它的女孩说着什么，他转身回来，路过苦瓜时，把一个东西塞到了苦瓜手里。苦瓜一看这个东西就愣了，半天也没明白吴晨这是什么意思，吴晨越过他时小声说道：“收起来，不要外露。”

　　苦瓜虽然不明白吴晨这是想干什么，虽然他有时候也开吴晨的玩笑，但要到真正决定的时候，他非常听吴晨的话，当下连问也不问就把吴晨塞给他的东西装进了衣服里。

　　吴晨回到屋里后，发现几个女孩脸色已经比刚才好多了，他十分惊讶，不明白沙师弟和雷恩究竟跟他们说了什么，刚才还一脸的惊恐，为什么这么快就不害怕了？

　　“我们还是快进去吧，不但没找到萌萌，四眼儿也不见了，我们搜寻一下，实在找不到的话，我们就回去报警。”这是一个叫玲玲的姑娘说的。

　　大家也开始附和，刘翠丽说道：“现在虽然开始下雨了，但我们可以向里面推进一下，这里建筑这么多，如果真要寻找就要一栋一栋的找，这需要时间，我们不能坐在这里等。”

　　有句话叫不作死就不会死。吴晨看着这些女孩，他完全不明白这些女孩心中在想些什么，上来第一晚就出现了怪事，可她们却浑不在意，难道她们一点都不怕危险？

　　“在以往，也有过这样的事发生，我们在俄国一个废弃的地铁网中，也有过队友神秘失踪，可到后来证明不过是给大家开的一个玩笑，她们认为四眼儿一定是自己去寻找萌萌了，至于这些血脚印，是他的恶趣味。”夏小暖小声跟吴晨说道。

　　吴晨对她轻摇头：“你呢？也赞成现在去寻找？”

　　夏小暖看着他说道：“吴晨，我们来这里就是找人的，不能一直在这里的。”

　　夏小暖说的也有道理，她们都经常在城市中探险，而吴晨这是第一次，并没有这方面的经验，她当吴晨这是小心过头导致心理紧张，所以一直在劝吴晨。

　　可吴晨跟她想的完全不一样，不管有没有经验，这里发生的事都透着反常，不搞清楚就深入的话，谁知道在岛的深处有什么等着他们这些人？

　　这个时候，外面的雨帮了吴晨的忙，雨越下越大，这样的时候，决不适合出去，岛上到处泥泞不堪，沙师弟脸色阴沉的看着外面的天，雷恩小声跟刘翠丽说着什么，最后他看着众人说道：“雨越下越大，我们就等一下，等雨停了再深入。”

　　众人又坐了下来，拿出速食的东西开始当早餐，吴晨没胃口，就又上了楼，这一次，他一直上到了三层，三层更加的乱，墙上被画得乱七八糟，地上扔着一些不知所谓的垃圾，墙边上靠着几个跟一层一样的大铁柜子，柜子门大开着，面的东西早就没有了。他站在窗前向岛的深处望，只能看到一些残破的建筑，一个教堂的尖顶，还有两根比较高的壁炉烟囱，剩下的那些建筑就都藏在了植物下。

　　这里是岛上，随着雨越下越大，岛上开始雾蒙蒙的，将这里的气氛衬托得更加的诡异。

　　吴晨对这个岛并不了解，他也没有城市探险的经验，但他却十分清楚的知道自己内心想法，他并不是害怕，而是感觉怪异，这就好比一种直觉，可他又说不出来是什么地方怪异，这种感觉非常的糟糕。

　　一根点着的烟递到了他的嘴边，是苦瓜上了楼，接过烟抽了一口，苦瓜抱着枪想问什么，吴晨轻轻摆了下手，苦瓜向后看了看，并没有别人，就又想说话，吴晨却突然打断了他，指着前面模糊的建筑物说道：“你说，会不会有东西现在也在那些建筑里看着我们？”

　　苦瓜笑了一下：“吴晨，你这个想得实在太多，我们是陪他们来的，如果意识到有危险，大不了我们拉着暖暖离开，另外，你也不用太担心，有这把枪在手里，谁敢对我们不利我崩了他。”

　　望着外面的雨，吴晨苦笑了一声：“你也认为我是害怕啊？”

　　苦瓜忙摇头：“当然不是，我只是觉得你想得太多了，你这人一直是这样，但想太多没用不是吗？”

　　吴晨轻轻拍了拍他的肩膀：“如果这雨一直下，我们就无法离开这里，一定打起十分的小心。”

　　两人在三楼边抽烟边聊，眨眼间已经是中午了，雨并没有停下的意思，夏小暖给他们送上来一些吃的，三人吃完接着聊天，夏小暖在身边，他们聊的都是些别的话题，并没有说这里的危险。

　　这岛上的天仿佛是受了诅咒一样下个没完，一天都没停，一直到晚上时仍是那样的大，沙师弟阴沉个脸不停的咒骂，众人也感觉十分的无聊，吃过晚饭后，安排了轮流值班，大家听着外面的雨又睡了起来。

　　吴晨一直没睡，一直等到后半夜，雨终于小了起来，这时候也轮到苦瓜值班了，他才放心的闭上了眼睛，迷糊中也不知道过了多久，一声枪响把众人惊醒，他第一时间跳起来，伸手把夏小暖拉到身边，这才发现这里只剩下一个手电筒亮着，苦瓜端着枪盯着窗外，借着灯光，可以看到苦瓜的脸上满是汗水，他望着外面吼道：“外面有个鬼。”


第007章 红裙伊偌

　　苦瓜的胆子吴晨知道，他这人天不怕地不怕，碰到有可能威胁到他们安全的东西，他恨不得跳将起来跟对方互掐。可现在他满脸是汗极为害怕，这说明他刚才看到了一个他不能理解的东西。

　　沙师弟不满的看着苦瓜：“哪里有什么鬼？”

　　苦瓜指着窗外吼道：“刚才就在外面，一个穿着红衣服的鬼在窗外飘。”

　　刘翠丽和众女孩不由得失笑，刘翠丽说道：“你这是神经过敏吧？怎么会有鬼？”

　　正在这时，吴晨突然发现不对劲，他借着昏暗的灯光向四周望，雷恩上哪儿去了？这里虽然很乱，但所有的东西一眼就看全了，他们睡的地方进行了清理，四周有些散乱的书，靠着墙放着几个柜子，柜子门开着，里面什么也没有。

　　他刚要说雷恩不见了时，外面突然响起打起了闪电，在闪电的光亮中，就见外面的窗上趴着一个红色的影子，这个影子整个趴在窗上正在向楼里窥视，但这个东西根本没脸，整个脸黑呼呼的，仿佛是脑袋反过来了一样。

　　那些姑娘们当然也看清了，不由得失声尖叫起来，随着她们的尖叫，这个红影子突然向上飘，吴晨拿起地上亮着的手电就向楼上跑，到了二楼上，他一头撞在一个人身上，二话没说弯起肘子就要捣时，这个人说道：“是我。”

　　原来是雷恩，吴晨拿着手电乱照，可二楼什么也没有，刚才的窗户上也没有任何的东西。

　　他看着雷恩：“刚才有没有看到什么东西？”

　　雷恩摇头，正在这时，下面又传来尖叫，两人连忙下楼，就见苦瓜一手端着枪，另一只手拉着夏小暖，其它的姑娘们则抱成一团，脸色惊恐的望着房间的一个角落。

　　吴晨拿着手电照了照，角落里什么也没有，这些人在害怕些什么？

　　“刚才外面闪电亮起时，那个红影又出现在角落里。”苦瓜低声跟吴晨说话，声音微微颤抖，显然也非常的害怕。

　　吴晨转头看着雷恩：“你刚才为什么在楼上？”

　　雷恩猛的看向他，刘翠丽不满的盯住他：“你什么意思？难不成刚才那鬼是雷恩装扮的？”

　　吴晨根本没看刘翠丽，还是盯着雷恩：“说你刚才在楼上干什么，你是什么时候上去的？”

　　刘翠丽非常生气，看得出来，她非常的喜欢雷恩。雷恩拉住她说道：“刚才大家很慌乱，我就上楼看看有没有什么危险，这难道不行吗？”

　　吴晨刚要说话，那个叫玲玲的姑娘脸色惨白的抱着脑袋：“我知道了，一定是红裙伊偌，一定是。”

　　听她这么一说，众女孩都更加的惊恐，苦瓜端着枪转头问夏小暖：“红裙伊偌是什么玩意儿？”

　　传说在1895年时，这岛上刚刚开始收容病人，另外政府也秘密的将一些重型犯送到这里让其自生自灭。当时的纽约出现了一个变态杀手，这个杀手在作案时数次被人目击，大家一致描述凶手穿着一身红裙子。这名凶手极其凶残，杀的人也没有固定目标，有老人，有孩子，也有壮年大汉，但每个死的脸皮都会被他割去，也称“割脸狂魔”。

　　红影伊偌在1899年落网，众人这才明白为什么会一直抓不到他，原来大家都想错了，这个凶手虽然喜欢穿着红裙子，但他却是个壮年男人，众人一直当是个女人来查这些案子，都被他给蒙蔽了。这人被抓后脸上还戴着一张前三天被杀那人的脸皮，可脸皮已经开始发烂变黑。

　　红裙伊偌被抓后再没有说过一句话，后来被流放到这个岛上，与一些得了麻疯病的人送在一起，他在岛上住了十年后死去，自从他死后，常常有病人称会在夜间看到他穿着红裙子在岛上游荡。

　　苦瓜听得脸色大变：“外面窗户上那个就是红裙伊偌？”

　　夏小暖脸色苍白的不语，刘翠丽突然抱着脑袋大吼：“我忍不住了，我忍不住了，我要出去，这楼里闹鬼。”

　　她这么一说，玲玲也点头同意，这好比是个连锁反应，众人都感觉越来越恐惧，沙师弟和雷恩更是背起了背包，吴晨大吼：“不能离开，虽然不知道刚才的红影是什么，可一定是逼着我们离开这里，如果离开了，正好上了他们的当。”

　　众人谁还会听他的？强烈的恐惧让大家失去了理智，越是想离开这里，就越觉得这楼里特别的可怕，刘翠丽第一个冲了出去，大家紧跟着冲出，苦瓜看着吴晨：“吴晨，我们得出去，这里有怪东西。”

　　夏小暖也转头看着他，吴晨心里一阵阵的着急，他知道苦瓜和夏小暖都开始害怕，众人可以说开始失去理智了，可他觉得这里发生的一切一定可以解释得通，但现在众人慌乱，他也想不出这其中的道理，只好点了下头跟众人走了出去。

　　外面的雨已经停了，地上到处是泥，沙师弟大喊道：“我们马上去码头坐船回去报警，凭我们的力量，是找不到萌萌她们了。”

　　说完他就向码头边跑，这大大的出了吴晨的预料，他一直都觉得沙师弟和雷恩他们有古怪，心里一定藏着他不知道的秘密，把他们引到这个岛上也别有目的，所以，他们是一定不会让众人离开的。可沙师弟现在却提出离开，难道真的是自己想多了？

　　他们距离码头并不远，大约一个半小时后，他们到了码头边，不过到了码头边上就傻眼了，码头上除了烂木头，别的没有任何的东西，他们来时坐的船已经没有了。

　　众女孩绝望的叫喊，沙师弟也脸色苍白的坐在了码头上，众人不知所措之际，就听到不远处的树林里传出咯吱咯吱的声音，借着手电的光，大家看到一个东西正在从树林里探着脑袋观察他们，说是个脑袋并不准确，这个脑袋太大了，比常人的脑袋大了足有一圈，灯光下看不清楚，可仍能看出这个东西没脸，脸上并没有五官，只有一个凸起的管子一类的东西，最上面还有一个如牛角一样的疙瘩。

　　玲玲失声尖叫，转身就向回跑，她一跑，大家全乱了套，都争先恐后的向回跑。吴晨第一时间抓住了夏小暖：“不要慌乱，紧跟着我。”

　　沙师弟追刘翠丽而去，苦瓜恼怒起来，端着枪对着树林那边开了一枪，但根本没有打中那个东西，苦瓜越发的生气，提着枪追了过去，吴晨大惊：“苦瓜你回来，不要追过去。”

　　可苦瓜竟如疯了一样进了树林，边跑边吼道：“妈的，我倒要看看之是个什么东西在装神弄鬼。”

　　他的吼声突然消失，夏小暖一脸骇然，吴晨拉着她就向树林跑，到了树林中一看，哪里还有苦瓜的影子？苦瓜凭空从树林里消失了。


第008章 墙里有眼

　　吴晨转头看，这时候天色仍然很昏暗，可借着手电的光，他看到不远处的树后有个人影一闪，他拉着夏小暖奔了过去，刚到树边，就看到一根枪柄在自己的脸前急速放大，这枪柄来得突然，他躲闪不及，眼睁睁的看着自己的脑袋撞上了枪柄。

　　脑袋猛向后扬，他如一根破树桩一样倒在了地上，眼前马上变成了漆黑一片，模糊中，就听到夏小暖同样发出一声尖叫，接着就什么也不知道了。

　　吴晨再一次睁开眼时，发现又回到了那栋三层小楼，他的衣服后背上满是泥，而前面则被解开了，他费力翻了下身子，就感觉脑袋如挂着一块石头，扶着脑袋坐起来，看到夏小暖同样昏迷在身边，这时候还没有醒来。

　　转头看了看，楼里很安静，沙师弟一众人不知所踪，只剩下了他们两个。他扶着脑袋坐在地上，看着自己被解开的衣服，他仿佛明白了一些事，但还有事情不能得到解释。

　　比如那个飘在窗户上的红影，窗户这么高，他是怎么飘上去的？还有众人在这里看到的红影是怎么回事？这个红影是怎么做到突然出现又突然消失的？在树林里藏着的应该是人，要不然也不会拿棍子袭击？他，但如果是人，他的脑袋怎么解释？真正的人怎么会有那么大的脑袋？另外，如果是人，他们这样做的目的是什么？

　　正想着这些，夏小暖醒了过来，睁眼就爬了起来，一脸的惊恐，呆呆望了阵吴晨，然后皱眉思索。

　　“我错了，我们不该来这里，我不该让你们来这里的。我只是想让你们跟着我出来玩一下，没想到会出这样的事，苦瓜会不会死了？”

　　吴晨拍了拍她的手：“别这样，苦瓜有能力照顾自己，我们只是不了解情况，所以才会这样的恐惧。越是害怕，就越是没有理智，我们不能失去理智。”

　　“不知道刘翠丽她们现在在什么地方，船也没有了，我们该怎么办？”夏小暖虽然经常出去探险，但都是在城市里，根本没有发生过这样的事，加上这里处处诡异，她根本不能理解这一切，所以她感觉有些恐惧。

　　望着冷静的吴晨，夏小暖现在这个后悔劲就别提了，她们一直在说吴晨想得多，一直以为他是胆小害怕才会想那么多，现在看来，他想的是对的，她真后悔没有听吴晨的，现在想离开也离不开了。

　　天已经亮了，这个时候让吴晨走他也不会走，他得找到苦瓜，而且他相信，如果是他和夏小暖不见了，苦瓜也会这样干的，他决不能丢下苦瓜离开。

　　又劝了夏小暖几句，但短时间让她冷静下来显然不可能，拉着她到了门边向外看，地上满是凌乱的脚印，可根本没有沙师弟他们的影子，岛上除了鸟叫就听不到别的任何声音。

　　夏小暖拿着手机翻来覆去的看。吴晨说道：“别看了，没信号的，咱们上来时就没有信号，这样的距离内，不该没有信号覆盖，有可能是这里装了信号屏蔽器。”

　　夏小暖吃惊道：“你上岛就知道没有信号？”

　　见吴晨点头，她有些生气：“你竟然不告诉我们，说了的话，大家会选择离开的，现在却成了这样，这可怎么办？”

　　吴晨没有说话，因为他十分清楚，就算当时他说了手机没信号，这些人也不会离开。夏小暖也不会离开，可现在她却来怪自己，不过吴晨并没有责怪夏小暖的心思，她现在十分害怕，总要找个对象埋怨一下，自己没必要跟她争吵。看他这个样子，夏小暖有些愧疚的望着他想说什么，吴晨挥手打断了她。

　　“我们进去看看吧。”

　　听了吴晨的话，夏小暖惊恐的摇头：“在岸边等着不行吗？也许那船会回来呢。”

　　吴晨摇头说道：“不会的，除非找到雷恩他们，要不然我们找不到船。另外，我得找苦瓜回来，我不能把他丢在这里。”

　　夏小暖想了想点头，但却没有说话。

　　两人出了门向里走，地上的树叶厚厚一层，加上昨晚下了雨，脚踩上一踩就冒出黑绿色的水，十分的肮脏，夏小暖已经成了惊弓之鸟，紧拉着吴晨的衣服不敢放开，眼睛不住的四处张望。

　　两人向前走了大约一个多小时后，停在了一个五层楼前，这个五层楼是半圆外形，窗户上的玻璃有些已经破碎，墙上爬着一些叫不出名字的藤类植物，楼顶上矗立着一个高高的烟筒，十分的宽大，这说明在以前没有荒废时，这栋楼里住的应该是管理这座岛的高层人员，他们的生活还是很奢靡的。

　　夏小暖尽管十分害怕，但还是跟着吴晨走了进去，她一路走来，一直有一个疑惑，这时候终于问了出来：“你说，他们把我们扔回那栋楼里是想干什么？”

　　吴晨看了看自己的胸部说道：“他们想得到某个东西，但却并没有找到。而且他们不想暴露自己，所以就又把我们放了，他们想让我们自己找到这个东西，如果昨晚那个东西在我们身上，相信我们现在已经失去自由了。”

　　夏小暖听得一头雾水：“东西？什么东西？”

　　吴晨并没有说出来，而是开始打量这里。

　　这栋楼里的空间比刚才那栋要大得多，靠墙的窗户下有暖气片，屋子正中间摆了个全是锈的铁东西，这是个电锯，边上还堆着一些莫名其妙的木头，这里难道是个工作间？吴晨注意到，靠着墙的一个角落，同样扔着几个铁柜子，跟那栋三层小楼里一样，柜子门同样是大开着，里面空无一物，想来这些柜子以前是用来存放衣服或者档案的。

　　拉着夏小暖上楼，二楼摆着许多张椅子，一排一排的，不知道是用来开会还是用来祈祷的，墙角同样放着铁柜子。

　　“这里好像没有什么可看的。”夏小暖拉着他的衣服轻声说道。

　　吴晨总感觉这里的布局有些怪异，但又说不出来什么地方怪，带着疑问，他又拉着夏小暖上了三层，三层开始分成一间一间的，可能是以前的办公区，四层则是一个小型的食堂，五层除了几个柜子外空无一物。

　　这里的布局透着奇怪，两人边下楼，吴晨边思索，一层摆放着一个老式电锯，四层才是食堂，这设计怎么这么的诡异呢？难道食堂不该在一楼吗？

　　站在一楼四下打量，那种奇怪又诡异的感觉一直围绕着他，但就是想不出什么地方不对。

　　“我们去别的地方找吧？”夏小暖又说话了，她已经对这里所有地方开始产生恐惧了，刚来时的兴奋劲已经完全消失。

　　吴晨拉着她向外走，到了门边时突然站住回头看，他终于明白是什么地方诡异了，他在外面时看到这建筑上有个宽大的烟囱，可他刚才在楼里几层都看了，根本没有看到壁炉，这说明什么？说有这里有地下室。

　　想到这里，他回转开始打量地下，夏小暖感觉十分奇怪，正要问一句，吴晨如同被人猛击了下一样看墙角那些铁柜子，夏小暖被他搞得心里发毛，也看向那些柜子，两人同时看到，在一个柜子里有个窟窿，一对眼睛正藏在这个窟窿后面窥视着他们。


第009章 黑暗洞口

　　夏小暖看到这双眼睛后花容失色，吴晨也突然间明白了很多事，柜子后这双眼睛则没想到会被发现，猛眨了两下眼睛后消失在了柜子后面。

　　吴晨则摸着这个铁柜子开始打量，在这一层中，并排放了三个这样的柜子，他们面前这个在中间。从上岛进到那个三层小楼开始，吴晨看到了很多柜子，仔细想想，在他进入的每一间房里，都有这样的柜子，刚才他还想着，也许这柜子是用来存放衣服和文件的，可现在看来，这显然不是，这柜子还有别的用途，比如用来窥视别人。

　　从四眼儿失踪开始到现在，夏小暖一直很慌乱，也很害怕，她一直不能理解很多事，可现在她已经开始慢慢冷静，因为躲在柜子后的眼睛不可能是鬼，只能是有人在暗中窥视他们。她极为聪明，这个时候眉头紧皱盯着柜子说道：“看来，我们掉进了一个阴谋之中。”

　　吴晨轻点了下头，用力推了推两边的铁柜子，两边两个柜子很容易就推动了，中间这个则推不同，如同焊在了墙上一样，他摸着柜子的边缘寻找着，可根本找不到开合口。

　　这让他有点迷惑不解，刚才他心里已经有了一个初步的判断，但如果这柜子打不开的话，那他的判断将会是错的。在他后面的夏小暖拉开了他，然后蹲在了柜子前，伸出一只白皙的手摸向柜子底部，边摸说道：“有些时候，我们只所以被表像所迷惑，那是因为我们有了心理死角。”

　　随着她的声音，柜子从底部向上卷起，整个过程悄无声息，看得吴晨目瞪口呆。

　　这类似于一个卷帘门一样的机关太过巧妙了，而且这东西竟能做到半点声音也不发出，虽然称不上巧夺天工，但也足见当初做这个机关的人是费了很大心思的，柜子后面是个黑呼呼的洞口，吴晨把脑袋伸进去看，发现并不是只有一个通向地下的洞口，在两边的墙上，同样有足有一个人的缝隙，甚至在头顶也有缝隙，他把脑袋又缩回来，脸色严肃的思考起来。

　　如果抛开鬼怪一说，夏小暖的胆子其实很大，她一直不能理解这岛上究竟发生了什么，所以一直很恐惧，在看到这个洞口后，她突然明白了很多事，以她的聪明，自然能想到鬼怪多半是人为造出来的，所以她已经没有先前那样害怕了，同吴晨一样，她也神色严肃的看着洞口思考。

　　吴晨决对没想到，这里的建筑物墙壁会这样的厚，厚到里面带着足能装下一个人的夹层，这种夹层，如果一个人侧身在里面，可以没有一点障碍的移动，而且这夹层只能是建造这些建筑时就有了，一旦建筑完成，不可能会有人能在墙中掏出这样的缝隙，这工程量太大了。

　　看到这些夹层和洞口，吴晨和夏小暖都明白了很多事，他们明白了为什么在三层小楼中，那个红影会神出鬼没，他一下在楼上，一下又在一层的角落出现，都应该是借助了这里的暗道。

　　虽然这样，但仍然还有问题，那个红影他为什么会漂浮在窗户上，他是怎么自动上升到二层的？那些脑袋巨大的生物又会是什么？如果是人的话，脑袋不可能长成那样，但如果不是人会是什么？从吴晨的内心中，他一直认为是有人在搞鬼，而不是什么鬼怪出现。这岛上的气氛虽然很诡异，而以前无数人冤死在这里，加上荒废多年，植物疯长，这的确是个谈鬼论怪的好地方，可这只能是一些人的心理暗示，吴晨是不太相信的。

　　这个洞口阴气森森，并且不时的冷风从洞中吹出，这说明这洞中空气流通，更加说明这洞很深，吴晨站在这里一直在思考，他首先想到的是，这洞并不是独立的，而是通向这个岛上的所有建筑，如果真的是这样，问题就又来了，当初建造时，为什么要建成这样？上面有建筑，下面有通道，这下面的通道是想要干什么？

　　夏小暖也一直在思考，两人一声中吭的在这里站了将近半个小时，谁也没有说话。半个小时后，夏小暖把一双好看的眼睛看向吴晨：“我们进去吗？”

　　吴晨摸着铁柜子说道：“这里处处透着诡异，我们要万分小心，另外我有个问题还没有想通，所以决不能贸然下去。”

　　夏小暖对吴晨真的是重新有了认识，以前，她当吴晨是个稳重而少言寡语的人，就在上岛时，她还认为吴晨的胆子非常小，也一直在鼓励他不要害怕，但出了事后，她看到了吴晨的冷静和大胆。

　　“没想明白什么？”夏小暖睁着两只大眼睛看着吴晨问道。

　　吴晨皱眉说道：“我在想这件事的缘由。我们假设这岛上有一帮我们未知的人，他们看到了我们的到来，然后又发生了一系列的事，可他们这样做的目的是什么？”

　　夏小暖皱眉：“这还用说吗？如果假设是有人，那他就是个变态，他想让我们都死在这个岛上，消失了的四眼儿，还有我们的朋友，现在只怕都不安全。”

　　吴晨摇头：“不是这样的，如果只是想让我们死的话，第一夜他就可以成功，因为四眼儿消失时我们都在睡觉，并没有发觉他的消失，在那段时间里，这个暗中的人大可以把我们都给收拾了，可他并没有那样做，所以你的推断并不正确。”

　　夏小暖一听也有道理，又皱眉思索了一下后说道：“但这个变态的假设不能排除，我看过一些书，有些心理变态者专门喜欢躲在暗处看自己的猎物惊慌失措，用这个来刺激自己的兴奋，甚至有些会借此达到……达到……高潮。”

　　她终究是个姑娘，虽然很大方，可脸仍是红了，这么一副娇羞的样子让她更加的美丽，但吴晨却摆手说道：“现在我们已经确定苏小萌真的是失踪，因为我们看到了，这个岛上的确有古怪。然后我们来了，接着发生了很多怪事。苦瓜和众人全部失踪，我们两个也被他们打昏过，但现在我们两个仍然好好的，你觉得这是什么原因？”

　　夏小暖一脸疑惑：“是啊，为什么把我们两个扔进了小楼？”

　　吴晨看着她说道：“我给你说过他想找一件东西吧？”

　　夏小暖吃惊的望着他，几分钟后摇头说道：“这不可能，这不可能，刘翠丽不会这样干。”


第010章 暗黑地底

　　吴晨此前就说过有人想在他身上得到一样东西，那时候夏小暖并没有想明白，现在又听到他这样说，夏小暖想清楚他说的是什么了，他说的是怀表，而吴晨在上飞机前就一直在问来这里是谁提出来的，刘翠丽的表哥麦克曾经对这块怀表很好奇。

　　由此，夏小暖明白了吴晨的推断，这个暗中窥视他们的人，跟刘翠丽是一伙的，而从这个问题开始延伸的话，不只是刘翠丽，还有四眼儿和沙师弟他们都有嫌疑，这简直让她不敢相信。她决不相信这是刘翠丽她们的阴谋。

　　“这不可能，四眼儿在第一夜就已经失踪，这时候说不定已经死了，刘翠丽和众人也失踪了，如果真的是他们的阴谋，难道他们不该跟着我们吗？”

　　望着痛苦的夏小暖，吴晨苦笑了一声：“是或不是，我们进去就能找到答案，我也希望不是，毕竟他们都是你的朋友。”

　　说完，他拉着夏小暖一前一后进入了这个黑呼呼的洞口。

　　吴晨一直带着一个手电，进去他并没有急着向里面走，而是打开手电细细的打量起这里。眼前的情景让他有些吃惊，如果以这个洞口为中心的话，会看到四边全是分支，墙上有头顶全是缝隙，可供人在里面穿行。

　　向下是一个大约五六步的台阶，走下去后，看到有条幽深笔直的通道，两边全是坚硬的水泥墙，在墙壁上按装了很多壁灯，还可以看到墙上通着电线，可有些电线已经断掉了，荒废了这么些年，这些灯早就不能亮了。

　　可这更增加了这里的恐怖气氛，通道如同一个张着巨嘴的怪兽，静静的等着两人进入。

　　夏小暖的胆子比一般的女孩子要大得多，她曾经在俄国穿行过一个废弃的地铁通道网，环境跟这里差不多，但情况却不一样，这里的情况是他们已经有十来个人失踪了，而且刚才吴晨分析的阴谋论让她遍体生寒，所以她感觉这个通道要比俄国那个废弃的地铁通道恐怖得多。她摸着墙壁说道：“这些墙壁应该没有太多年。”

　　吴晨不知道夏小暖是怎么看出来的，她又说道：“难道在这个岛上曾经发生了第二次重建？是什么人在这里进行了这么大的工程？连通这整个岛的地下又是什么目的？”

　　这对两人来说完全是谜，这个岛上处处透着诡异，加上他们已经知道有人在暗中窥视他们，这种感觉糟糕透顶，站在这里一点也不安全，总感觉在黑暗的通道中有双眼睛在盯着他们看。

　　吴晨握紧了夏小暖的手说道：“现在我们没有选择，只能深入去看看，不管发生了什么事，你别离我太远，我会保护你的。”

　　夏小暖点了下头，小手也握紧了他的手，但嘴时却说道：“其实我们有选择的，我们可以坐在码头边上等，有海岸巡逻队经过时，我们就有了帮手。”

　　吴晨苦笑一声：“并不是这样，我们不是没去过码头边上，但到了那里后，大家却失踪了不是吗？”

　　夏小暖听后神情黯然，这岛上藏着的人显然并不想让他们离开，如果真是那样，他们到了码头边上也并不安全，因为谁也不知道海岸巡逻队什么时候会经过，又或者会不会经过，傻等显然并不是个好办法。

　　吴晨用眼睛看着夏小暖：“不要害怕，我们得找到苦瓜。”

　　夏小暖明白吴晨的心思，他不找到苦瓜，决不会自己离开。于是她重重的点了下头：“那么，我们进去吧。”

　　吴晨拉着她开始向前走，其实吴晨的心情更沉重，他想的远比夏小暖想的多，他想到了出发前想偷他怀表的黑影，想到了在机场时沙师弟和四眼儿他们贪婪的目光，想到了他们上岛时坐的船是雷恩安排的，但船却神秘的不见了。种种迹象表明，沙师弟和雷恩他们知道一些别人不知道的事。吴晨甚至怀疑，把这些人骗上岛，这本身就是雷恩和四眼儿还有沙师弟的阴谋。

　　但如果这是一个他们安排好的阴谋，那目的就成了谜，他们为什么要这样干？如果这是一个他们安排的阴谋，四眼儿怎么会留下一串血脚印失踪不见？如果只是为了怀表，这个岛上的根本没有任何的意义，就在徐河市他们就能想办法，或偷或抢，这个地点根本不用放在这个岛上。

　　虽然想不通这些，但他非常固执的把雷恩等人列为嫌疑犯，他要找出这个谜底，因为不光是苦瓜失踪，还有一件重要的事，如果他们的目的真的是怀表，那父亲的死就也是个阴谋，他得查出来。

　　可现在无从查起，一件事套着一件事，这好比一团乱麻，别说找到线头拆开这团乱麻了，他连这团乱麻的存放地点还没有找到呢，仅仅是怀疑有这么一团乱麻。

　　这些事他并没有告诉夏小暖，他认为这没有必要，夏小暖本来就排斥他这个阴谋论，毕竟关系到她的朋友。如果他现在告诉夏小暖说出发前有人想偷他的怀表的话，夏小暖只怕也不会相信。

　　等等，吴晨突然想到一件可怕的事，他拉着夏小暖的手偷看了她一眼，夏小暖低头打量着这个通道，并没有注意到吴晨在看她。

　　吴晨又收回了目光，他想到那个想偷他怀表的黑影逃跑时，他上到了屋顶上寻找，当时并没有看到那个黑影，但却看到夏小暖在胡同口下了车，当时那个黑影会不会上了她的车？她会不会知道这件事？

　　这可太可怕了，吴晨感觉自己太卑劣了，怎么能这样想呢？夏小暖一直那么的可爱善良，她怎么能是阴谋的一部分呢？可当时的情况的确是那样，如果是巧合当然好了，说明夏小暖没有参与其中，可这未免太巧合了。还有，他和苦瓜只所以会来这个岛，全是夏小暖的邀请，如果不是夏小暖，他们根本不会认识四眼儿雷恩这些人。

　　可问题最终仍要回到最初，为什么？这样做的目的是什么？如果夏小暖真的参与其中，怀表的事就说不通，因为以他的脾气，如果夏小暖想看这块怀表，他是会很放心的把怀表交给她的，甚至是看上十天半月也无所谓。

　　夏小暖应该也明白这个道理，所以以上这个夏小暖参与其中的推断应该不准确。吴晨也盼望这是个不准确的推断，毕竟夏小暖这个朋友很难得，如果在她清纯善良的外表下藏着一颗歹毒的心，他和苦瓜都要伤心死。

　　正想着这些事，夏小暖突然停了下来，前面的吴晨不解回头，夏小暖一脸惊恐的看着旁边小声说道：“刚才我好像看到一群骷髅闪过。”


第011章 骷髅地牢

　　吴晨听了她的话转动手电，这才发现，在不知不觉中，两边的墙壁已经消失，取而代之的是一间一间的小房子，这些小房子镶嵌在通道两边，一间挨着一间，开口处被粗如小儿手臂的铁棍牢牢焊死。

　　而这些小房子中，有一些骷髅，或三五个，或两三个，他们不知道死了多少年了，尸体已经白骨化，两只黑洞洞的眼睛盯着外面，嘴巴大张，牙齿全都是黑的。

　　刚才夏小暖看到一个关押这样的骷髅最多的房间，由于吴晨的灯光一闪而过，所以她并没有看清楚，以为是一群骷髅从一侧快速的跑了过去。虽然这个时候看清楚了，但吴晨和夏小暖的心情反而更加的沉重，这个地下道通，原来是一所地下监狱，这一间一间的小房子，就是当初的牢房。

　　吴晨站在原地打量着这里，就算他穷尽心思，也想不明白被关押在这里的都是些什么人，而且这牢房这样的多，该关押了多少人？夏小暖除了怕鬼，别的任何东西都不怕，包括死人，只要她能理解的东西，全都吓不到她。

　　当看清楚这些不过是死去很多年的人后，她反而冷静下来，蹲在牢门前向里看，这间牢里关押了三个人，一个趴在一张铁床上死去，另外两个则相对而坐，仿佛在聊天一样，但他们三人虽然已经白骨化，可仍能看出嘴巴张成了普通人难以张开的程度，仿佛在痛苦的叫喊，又好像在大声的对骂。

　　死人不会说话，夏小暖看得连连摇头。这时候，吴晨却看到一个奇怪的现象，他发现这牢门是从外面锁住的，只能从外面打开，可不对的地方就在这里，虽然锁只能从外面打开，可充当牢门的是一根根的铁棍，中间的缝隙虽然钻不出成年人，但伸出一样腿是完全可以的。也就是说，里面的人可以很轻松的从缝隙中打开牢门。

　　但这里的牢门没有一间是打开的，全都锁得好好的，而里面的人则全部死亡了。粗看了一下，这些尸体白骨化的程度都是一样的，这说明他们是同一时间死去的，这就更加的诡异了，他们如果是犯人，怎么会在这里一起死去？如果从里面能够打开这些牢房，那关押有什么意义？里面的人为什么不逃跑？

　　夏小暖伸手把牢门打开，虽然很多年不开了，但牢门的开合并没有一点的声音发出，她站在门前犹豫了一下，然后走进了牢房，吴晨则将身子挡在了牢门前，虽然并不害怕有人突然从外面锁住牢门，但为了防止万一，还是谨慎一些为好。

　　夏小暖蹲在里面打量着两个相对而坐的死人，看了半天，她点了下头站起出了牢房后看着吴晨：“这些人，应该是被毒死的。”

　　她边说边拿起一张纸看了起来了，这是她刚才在里面一个人身边拿出来的，上面密密麻麻的写满了字，看样子决不是英文，倒像是德文。

　　吴晨疑惑不解的看着夏小暖，她从纸上把目光移开说道：“你看这些人，或睡觉，或聊天，他们并没有预见到危险，但危险突然到来了，他们猝不及防，甚至来不及打开牢门逃跑就已经被毒死了，从他们的嘴巴张开程度看，他们在临死的一刹那一定极为痛苦。”

　　“可是，什么样的毒药能同时把这么多人一起毒死？”吴晨有些不敢相信夏小暖的推断。

　　夏小暖望着他缓缓摇头：“不是毒药，是毒气！”

　　吴晨听了大吃一惊，仔细一想，的确是这样，只有毒气才会让这些人猝不及防，只有毒气才会让这些人死状这么痛苦。

　　想到这里，他突然醒悟过来，抬头看了看这个黑暗的地下通道，心中暗叫不好，拉着夏小暖就向来时的路上倒跑而去，夏小暖也明白了他的意思，当既被吓得脸色苍白，跟着他没命的向来时的路上跑去。

　　他们两个同时想到一个重要的问题，这些人死状痛苦，那是因为中了毒气，如果现在有人施放毒气的话，他们两个怎么逃？

　　没命一样跑到了通道口，两人全都傻了眼，他们进来时大开着的铁柜子已经被人从外面完全的闭合，他们被关在了这里面。吴晨转头看着后面黑呼呼的通道：“为什么他们能从里面打开牢门？因为那什么也不是，这里才是真正的牢门，这整个地下通道，就是一座地牢。”

　　夏小暖抬头看了看上面，吴晨拿着手电照，在上面完全看不出施放毒气的地方，而且时间已经过了这么久，并没有毒气施放出来，两人惊慌的心也稍稍安定了一些，柜子门从里面完全打不开，良久后，吴晨看着里面说道：“看来，我们只有前进一条路了。”

　　其实吴晨这个时候在后悔，他刚才还想着站在牢门处，怕的就是有人突然出现把他们关进牢中，可他根本没有想到，这柜子才是真正的牢门，这是他始料未及的。

　　“不过，这里有很多的分支，一定通向很多地方，他们总不能都锁上吧？”

　　听了夏小暖的话，吴晨点了下头，在三层小楼里也看到过无数个这样的柜子，如果刚才推断得没错的话，那些存放在墙角的柜子就是通向这地下的门，他们总不能都锁上吧？只要找到这些门，他们就能上到地面上。

　　想到这里，他拉着夏小暖又走向里面，刚走了几步，夏小暖就拉住了他，吴晨转头一看，原来在他们左边有一个铁门，这个铁门不同于里面那些牢房，这个铁门完一是铁的，并不是单纯的铁棍，从外面根本看不到铁门里面有什么。

　　原来这么近的距离就已经有了房间，他们刚才经过这里时，只顾看前面，加上吴晨在思考一件事，根本没注意到。

　　夏小暖看着这个铁门面露思索：“这间房子，难道是看守们住的？”

　　吴晨当然不知道，但看从这房子开始，再向里面就出现了牢房，夏小暖的推测应该是正确的，也许在好久以前，这房子里住着看守，他们是负责里面那些牢房里的犯人的。

　　现在铁门紧闭，两人看不到里面，可两人谁也没想着马上向里走，他们相互看了看，夏小暖说道：“我们打开看看吗？”

　　吴晨皱眉思索，他现在对这个岛上的一切好奇死了，他想不明白是谁建造了这些牢房，这牢里关押的又是什么人？为什么要把牢房建立在这个岛上？这些犯人为什么又被突然毒死？还有，夏小暖刚才从牢房里拿出的那张纸上为什么满是德文？要知道这里可是北兄弟岛，距离纽约并不远，那些犯人难道不是美国人而是德国人？

　　他刚想到这里，突然听到“啪嗒”一声，原来是夏小暖拧开了铁门的锁，她想小心的将铁门拉开条缝隙先观察一下，可没想到，锁刚开，铁门就猛向外大开，然后一团黑影对着她就扑了过来。


第012章 残破笔记

　　这团黑影来得迅雷不及掩耳，伴随着阵阵的恶臭，如同突然把门挤开一样涌了出来，夏小暖根本没能反应过来就被压住，当下失声惊叫起来。

　　吴晨也万万没想到会是这样的情况，手电在他的手中，借着灯光，他看到这团黑影有头有身子，而且并不是一个头，好像有个双头的怪物在扑向夏小暖，他当既没有犹豫，身子一拧就到了夏小暖身边，伸手拉住她后背的衣服猛向后拉。夏小暖的身子被他拉进怀里，他拿着手电的手就势抱住了她，然后旋风一样转身将夏小暖甩了出去，自己也一矮身子躲到了一边，而这个时候，扑来的那团东西也扑通一声落在了地上。

　　他这一套动作简直就是兔起鹘落，充分表现出他临危不乱的强大心理，同时也是速度达到极致的完美诠释，几乎是只有事件的发生，而没有时间的记录，长久以来的练功让他的反应和速度都达到了平常人不能达到的水平。

　　夏小暖直到现在也没有反应过来，呆呆望着门边，吴晨站在地上，脸不红，气不喘的向门边看，他有些神经质，可胆子并不小，但当看到门内涌出的东西时，仍是感觉到头皮一阵阵的发麻，只觉有东西一阵阵的涌向喉咙，使他有种想要呕吐的感觉。

　　夏小暖从惊恐中醒过神来，看到地上扑着的东西直接就吐了出来，本来从昨晚到现在就没有吃什么东西，这下更是吐了个干净，吐完后，眼睛再不想看门内，心中更是后悔为什么要打开这个房门。

　　吴晨望着地上扑着的东西发呆，扑在门外的，是几具尸体，是那种几具在一起的尸体，所以他刚才才会看到脑袋那么多，而这些尸体在这间房里有许多，地上躺着的，站着的全是这样的尸体，也就是说，这个房间里密密麻麻的塞满了尸体，多到需要在外面用力把门关上。

　　由于这是个接近半密封的环境，里面这些尸体的腐烂速度要比外面这些慢太多，所以现在大多还带着肉，腐臭味很重，一堆半白骨化的尸体挤在这么个空间中，尸体都挤到门边了，门是向外开的，夏小暖拉开一条缝隙，这些尸体就如一团肥肉一样从里面涌了出来。

　　夏小暖脸色苍白，她想到刚才如果不是吴晨的话，她就要被这些尸体压在下面了，那样将会成为她的噩梦，也会恶心她半辈子，她十分厌恶这里，于是跟吴晨说道：“我们快离开这里吧，这太变态恶心了。”

　　吴晨点头答应，但这个时候他发现有点不对，他眼睛盯着尸体堆中，越看越是好奇。夏小暖不知道他发现了什么，嘴里只是催促个不停：“走吧吴晨，这些人死了好久了，小心有病。”

　　吴晨并没有听她的，而是对着扑出的那几具尸体伸出了手，夏小暖没想到他竟想抓向这些尸体，不由得变了脸色：“吴晨你没有手套，不能摸这些尸体的。”

　　她的话音刚落，地上的尸体突然鼓了起来，吓得她向后退了两步靠了墙上，吴晨脸色一变，伸手就去抓，他的手还没有碰到地上的尸体，那具鼓起的尸体突然飞了起来，随着这具尸体的飞出，下面的一具尸体突然跳了起来，一巴掌打掉吴晨手中的手电，然后撒腿就向通道里面跑。

　　这一切发生在电光火石之间，在这样的环境中，在这么个封闭的空间中，在如此多的死尸中间，突然有一具跳起来奔跑，这场面实在太过骇人，夏小暖失声尖叫，吴晨却弯腰就捡起了手电，向里面照，刚才那具尸体正快速的奔向里面，这时候他已经跑出很远，吴晨借着手电光看到，这具尸体的脑袋突然变大了，几乎是在眨眼间就肿起了一圈，他猛的想到了什么，对着靠墙站立的夏小暖大吼一声：“站这里不要动。”

　　说完，他已经提着手电窜出，对着里面追了过去。夏小暖忙叫喊：“吴晨你别追，不要追。”

　　她喊完，吴晨已经追进去老远了，她一个人在这里，眼睛左看右看，入眼全是尸体，她有些不知所措，只能呆呆的站在墙边不敢动弹，随着吴晨的远去，这里的光亮消失，她一个人站在黑暗中，连挪一下也不敢，只能在心里暗暗祈祷吴晨不会出事，而且不会抛弃她。

　　吴晨的奔跑速度很快，他大长腿，加上长期练功，一身的力量不可估量，而且耐力惊人，瞬间的起跑速度和爆发力都很惊人，仅用了不到一分钟就追近了前面那具尸体很多，但这时，前面的尸体突然转向，吴晨暗叫糟糕，咬牙加速，他看到前面出现了一个转弯，而两边牢房中的骷髅都大张着嘴，两只黑窟窿一样的眼睛呆呆注视着他。

　　他的奔跑速度已经是极限，随着这个弯道，他的身体几乎要跟地面平行，如同在通道里划着一道弯曲的弧线，刚转过弯去，他感觉一阵恶风从对面猛扑而来，他想也没想就弯膝跪倒，两只膝盖在地上摩擦前进，他刚跪倒在地，就感觉那阵恶风从他的头顶一扫而过，如果不是他临危跪下，这阵恶风会扫中他的胸口。

　　在地上滑行了将近三米停下，两手在地上一撑就跳了起来，转身拿手电向后照，就看到一团黑影突然出现在眼前，紧接着，他握着手电的手就是一疼，然后手电就飞了出去。

　　他的手微微哆嗦，感觉刚才被一块铁板拍中，整个手都已经快麻木了，他用力甩动着手活血，但入眼一片漆黑，手电在远处发着微弱的亮光，可却照不到这个地方，他看不到对方。对方也并没有再动作，整个通道内除了他的呼吸声，再没有别的声音，他慢慢走向落在地上的手电，捡起照了一下，这里除了他再没有别人，那具尸体已经消失不见了。

　　他暗骂了一声，加上心中担心夏小暖，所以并没有再向里面追，而是提着手电回转。他边向回走边担心，他怕夏小暖再不见了，那样他不会原谅自己，现在才感觉这样追过来是多么的鲁莽，夏小暖连个手电都没有，自己就这样把她留在了原地，这可真是太大意了。

　　所幸的是，他看到夏小暖仍然靠墙站在原地，他慢跑过去，夏小暖喃喃自语：“是鬼吗？”

　　他冷笑一声：“决不是鬼，只能是人，这里有人在暗中窥视我们，他对这里的地形非常的熟悉。”

　　夏小暖仍是自语：“可是，他怎么会在这些尸体中间出现？他怎么会出现在这个密封的房间的？”

　　吴晨听她这么一说，拿起手电向房间里照，里面的尸体很多，可他还是一眼看到了一个造得非常大的壁炉，联想到这里到处都是夹墙，刚才那个人如果想进入这个房间真是太容易了。不过这话他并没有说出来，而是盯着壁炉边上看个不停，看了几眼，他抬脚走向这个房间。

　　夏小暖吓坏了，里面都是尸体，吴晨进去想要干什么？可她还没有喊出声来，吴晨已经从众尸体堆中拿出一个褐色的笔记本，笔记本很旧，看得出年数不少了，而且还是残的，没有封皮，上面密密麻麻满是英语，他英语水平半吊子，可夏小暖却是剑桥在校生，只扫了一眼就被吸引住了，仔细看更加的惊愕，脸上的表情也越来越吃惊，仿佛看到了决难置信的东西一样。


第013章 尘封秘密

　　一页很快扫完，她也顾不上脏了，伸手又翻了一页，但第二页只有几行字，后面就全是空白，她看得惊奇连连，脸上的表情也换了好几种，实在难以相信看到的一切。

　　吴晨看在眼里，奇在心里。他的英语水平实在不行，于是就问道：“怎么了？这上面写着什么？”

　　夏小暖平缓了一下呼吸后说道：“这笔记本被人扯走了大部分，只有一页留了下来，这是一个人的笔记。”

　　吴晨没有说话，他知道夏小暖后面还有话，果然，夏小暖又说道：“这是一个叫杰斯·米勒的人写的日记，这下面有他的签名和日期，我们看到的这张日期是1963年一月二十八号，而且是他记下的最后一页。这个杰斯·米勒是个士兵，美国士兵。”

　　吴晨听得大奇，这里怎么会有一本美国士兵写下的日记？他又怎么会死在这里？

　　夏小暖拿出她在里面牢房里发现的一张纸铺在地上说道：“看来，事情能够对得上。”

　　吴晨对德语更是一窍不通，这些德文在他看来就是天书，他根本不知道上面写着什么，夏小暖指着这张纸：“这是一个德国人写的信。”

　　吴晨心中越来越惊奇，这个岛上究竟有什么秘密？为什么同时有德国人和美国人？为什么又会同时死在这里？他想破脑袋也想不明白这中间的缘由。

　　夏小暖又指向杰斯·米勒的笔记本说道：“我来给你读这一页的内容：天哪，今天已经是一月二十八号，再过五个月，我就能离开这个见鬼的岛了，上帝啊，这一定是个受到魔鬼诅咒的小岛。那些德国纳粹嘴里什么也掏不出来，虽然我们已经努力了近二十年了，但并没有得到‘寻秘队伍’的任何消息，众人都明白，再不会有消息了，可这批人怎么处理就成了问题，他们曾经犯过错，可他们已经在漫长的岁月中醒悟过来，希望他们能被放出。”

　　第一页的内容结束，第二张却只有几行字，夏小暖指着这几行说道：“今天才知道，原来这一切都只是某些人的阴谋，相信国家并不知情。不行，我决不能允许这种事发生，上尉做这件事是极不人道的……”

　　上面的内容就这些，吴晨听得大骇，他虽然并不明白这上面的全部内容，可他听出了几个关键词：纳粹、寻秘队伍、近二十年、极不人道。他吃惊望着夏小暖，夏小暖点了下头：“如果按上面的内容推断，这牢里关押的应该是一些罪大恶极的战犯，是纳粹份子。”

　　吴晨也是这样推断的，他又看向房间里那些死尸，突然脸带骇然说道：“那这么说来，这房间里的人就该是……”

　　“没错，应该是当时看守的美国士兵，他们受到某些人指派来这里逼问这些战犯，逼问的内容应该是那个什么‘寻秘队伍’，但他们努力了近二十年却一无所获，在不耐烦之后，他们决定要让这些战犯或俘虏消失，而其中一个叫杰斯·米勒的士兵并不想看到这一切发生，但他也无力改变，事情还是发生了，这些纳粹残留份子全都死在了这里。”

　　夏小暖推断得很有道理，从日记上的内容来看，这是最接近的推断，可吴晨不解的是，如果死在牢房里的是纳粹份子，这房间里死的是什么人？难道……

　　他脸色变得非常难看，夏小暖也明白了他在想什么，就点了下头说道：“如果按照阴谋论的话，这房间里死的应该是那些看守的美国士兵，他们怎么会死在这里？难道是被自己人……”

　　吴晨感觉一个头两个大，他实在没想到在这个岛上还有这样的秘密，他猛的想到在资料上看过，这个岛是在1963后完全封闭的，也就是这个杰斯·米勒日记的最后一天，看来这岛封闭的真实原因是有秘密的，但这些秘密具体是什么，却是他们凭着一张日记和一封信所推断不出来的。

　　初看到这日记时很是惊奇，但吴晨很快将注意力转移，相比这些发生了已经几十年的秘密，他们眼前的状况更加的令人担忧，不管这些死了的人是什么人，这都跟他们没有关系，而眼前的危险才是实实在在的，这里暗中藏着人，这个暗中藏着的人一直在窥视他们，他们不能在这里浪费时间了。

　　所以，吴晨拉住了夏小暖的手说道：“不管这里曾经发生过什么，但事情已经过去了，这些事跟我们也没有什么关系，我们先找到出路出去再说吧！”

　　夏小暖同意了，两人站起来，进来的铁柜子已经合上，而且再打不开，他们要想办法找到别的出路。这里的墙内也有通道，但十分的狭窄，吴晨不准备考虑从墙内走，那么狭窄的地方，万一出了什么事，他们就只有被动的份。眼前这个通道虽然不知道潜伏着什么未知的危险，可至少地方宽敞些，真出了什么事，他们有时间来反应。

　　另外，吴晨还有个奇怪的感觉，那就是暗中藏着的这个人并不想让他死，如果真想让他死，这个藏在暗中的家伙有很多次机会，甚至把他打昏后又放了，他是想得到怀表，除了这件东西，吴晨实在想不出来这个暗中藏着的人留着他们有别的什么用了。

　　他边走边想，被他拉着手的夏小暖突然说道：“吴晨你说这是个阴谋，那么这些死在这里的人是不是也是阴谋的一部分？其实这些人跟我们也是相关的？”

　　吴晨为夏小暖突然开的这个脑洞感到惊讶，他回头看了看通道内部，然后摇头说道：“这怎么可能？我们来这里时完全不知道这岛竟还有军事用途，再说这些人已经死了几十年了，他们死时，我们还没有出生呢。还有，他们分别是德国人和美国人，跟我们有什么关系？”

　　夏小暖听后摇头：“我并不是这个意思，我的意思是，咱们在岛上碰到的所有诡异事，是不是跟这些死人也有关系，这并不需要直接关系，打个简单的比方，你一直在说你怀表有古怪，万一那块怀表是从这里流落出去的呢？这样不就有关系了吗？”

　　吴晨一愣，半天后断然摇头：“不可能，我们家跟这些人没有任何的关系，这表是我爷爷传下来的，但据我爸爸说，传给他时就是个坏的，也许从爷爷那时就是坏的，这么个破怀表，跟这些人能有什么关系？”

　　夏小暖不再说话，但她显然并不同意吴晨的看法，只所以称为阴谋，那就是当事人不知道，如果他们清楚这中间的所有事，那还怎么能叫阴谋？

　　他们只是来这里玩，没想到竟会发现这么多事，而且还困在了这个岛上，一切的发生看似毫无关联，但真实的原因是什么只怕只有暗中那个人明白，他们如果想知道这一切是怎么回事，就要找到这个藏在暗中的人。

　　两人各怀心思正在前进，突然听到前面传来“咣铛”一声巨响，这里除了他们两个再没有活人，突然听到这声巨响把两人惊得一跳，加上这通道本来就拢音，所以这响声在两人耳朵边上如惊雷一样，吴晨当既握紧了夏小暖的手，两人向前看，却看到一个秃脑袋急匆匆的向他们走来，这个人竟是沙师弟。


第014章 迷雾重重

　　沙师弟一脸的焦急，手中的手电照在吴晨的脸上，他嘴里惊奇出声：“吴晨，暖暖，天哪，我终于看到咱们的人了。”

　　夏小暖看到他也非常的高兴，吴晨刚什么话也没说，他看到沙师弟也是从一个柜子里下来的，柜子门还大开着，他拉着夏小暖出去，沙师弟在后面跟了出来。

　　放这个柜子的房间是个病房，除了铁柜子，里面还有一架锈迹斑斑的铁床，别的空无一物。沙师弟身上非常脏，脸上还带着擦伤，一直戴在脸上的墨镜也不见了，吴晨打量他，发现他眼眶处微青，但并不知道是怎么造成的。

　　他脸上带着见到自己人的微笑，夏小暖同样，虽然知道吴晨一直在怀疑沙师弟他们，可他们来了十几个人，现在只剩下她和吴晨，能再次看到他们自己人，夏小暖非常开心。

　　吴晨一直冷眼打量沙师弟，他失踪得蹊跷，出现得更加的蹊跷，加上有先入为主的心思，他并没有感觉有多兴奋，反而感觉沙师弟越来越可怕。

　　夏小暖望着沙师弟：“天哪，再看到你可太好了，别的人呢？雷恩呢？刘翠丽呢？”

　　沙师弟本来脸带微笑，可听到她的话后，脸色突然间变得苍白，而且双手也有些微微的哆嗦，夏小暖心向下沉，沙师弟突然诡异说道：“这岛上不干净，这岛上不干净，我们碰到了怪事。”

　　夏小暖听得更加的焦急：“究竟是怎么回事？”

　　沙师弟看向吴晨，却发现吴晨正冷冷盯着他看，他又低下头说道：“我发现了我不能理解的事，我觉得这个岛真的很古怪。”

　　原来，在码头时，众人惊慌乱跑，沙师弟最初和玲玲跑在一起，可就在他要追上玲玲时，前面跑着的玲玲突然就在他的眼前消失了，而且是身体向下消失的，他站住看玲玲不见的地方，却发现地上有个翻板，这个翻板本来藏在树叶下，但被雨给冲刷出了一个角，他用力掀这个翻板，却怎么也掀不起来，正在绝望的时候，他身边悄无声息的出现了一个人，这个人脑袋有常人两颗脑袋那么大，脸上伸出一条长长的如同象鼻子一样的东西，额头上还长着一个如同独角兽一样的凸起。

　　沙师弟冷不丁的看到这么个人，当下就吓坏了，可没等他喊出来，这人突然对着他吹了一口气，然后他就晕了过去。再醒来时，他已经在一个满是骷髅的房间中，这个房间没有窗户，只点了一根巨大的蜡烛，他被一根绳子吊在半空中，地上的骷髅都用黑呼呼的窟窿眼看着他，让他一度差点崩溃。

　　时间慢慢过去，当他意识到不可能有人来救他后，他决定自救，他先用两手抓住上面的绳子，用力提动自己的身子，然后用牙咬住了绳子，就这样，一次次的重复，在几个小时后，他终于咬断了这根绳子，他逃出那个房间，才发现这个房间处在地下，惊恐异常的他看到墙中间有些通道，但他不敢进去，正在不知所措，却发现前面出现了一些脑袋巨大的影子，他顾不上许多，就一头钻进了夹墙中，在夹墙中行进了有一个小时，他发现了出口，钻出后就是这个房间，刚才他听到下面有声音，所以决定下去看看，没想到竟是吴晨和夏小暖。

　　夏小暖听得很是认真，脸上也带着惊讶和害怕的表情。吴晨虽然在打量这里，但沙师弟说的话一句也没有放过，他也全听了进去，然后他在沙师弟的话时至少发现了三个疑点。

　　第一：他说他追那个叫玲玲的女孩而去，可吴晨对这个叫玲玲的女孩印象非常深，因为玲玲会不时的挖苦他。在码头时，最先惊慌的也是玲玲，她是第一个跑的，但追着她的根本不是沙师弟，当时沙师弟跑的方向是雷恩和刘翠丽的方向，在这件事的最开始，他便说了谎，他为什么要说他是追玲玲而去的？为什么不承认出事时，他跟雷恩和刘翠丽在一起？

　　第二：沙师弟说他被吊在半空中，但吴晨已经打量过他的手腕，上面根本没有被吊过的痕迹，如果他说的是真的，别说被吊了几个小时，就算是几十分钟，他的手腕上也该有被勒出的痕迹，现在并没有，他还是在说谎。

　　第三：他说他在夹墙中行进了一个小时才来到这里，然后无意间听到下面有声音才决定下去看看，正好碰到了自己和夏小暖，这于常理不符。一个人，莫名其妙的被困在了地底几个小时，他好不容易出来后，又听到地底有声音，他只会认为是有人追他而来，决不会再跑到下面去看。所以，他说的无意间发现自己和夏小暖同样是在说谎，他们的相遇并不是巧合，而是一种必然。

　　以上来看，沙师弟这个被困的故事纯属瞎编，他半句实话都没有说。可是，他的目的何在？他究竟是想干什么？

　　沙师弟并不知道吴晨心中在想什么，深吸了一口气后说道：“我在那个通道中时，好像听到隔壁有声音，也许他们就被关在那里面，我们要救他们出来。”

　　夏小暖一听来了劲：“真的？你还记得在什么地方吗？”

　　沙师弟用力点头，吴晨冷冷说道：“你当时那么慌乱，还会记得在什么地方？而且这通道内的墙那么厚，怎么能听到隔壁的声音？”

　　沙师弟一愣，接着脸色一变：“你什么意思？你不想救他们？想就这样看着他们被关押？”

　　夏小暖能猜出吴晨在想什么，面带为难说道：“吴晨，不管怎么说现在有了线索，我们不能眼见他们被关而不去救。”

　　吴晨嘿嘿一笑看着沙师弟：“刚才你说这岛上不干净是怎么回事？”

　　沙师弟马上说道：“这是我亲眼所见，突然出现在我身边的那个家伙，脑袋有两个人的脑袋那么大，而且脸上和额头都有东西突出，正常人能长出那个样子吗？”

　　吴晨不置可否，而是转头看着铁柜子沉思，其实他心中已经有了一个答案，只是还并不能确定，另外就像夏小暖说的那样，他对沙师弟他们只是怀疑，并没有证据证明他们跟暗中窥视的那人有关系，如果苦瓜他们真的被关在了下面，不管这是不是个阴谋，他都必须要去救他们出来。

　　沙师弟又说道：“我们赶紧救他们出来吧，时间越久怕是越不安全。”

　　夏小暖点头同意，吴晨这次没有再反对，而是拉住了夏小暖的手，让沙师弟走在前面，他跟夏小暖跟在后面，三人一起钻进了铁柜子中，沙师弟进去后进入夹墙，夏小暖在后面小声对吴晨说道：“吴晨你想太多了，他身上有些擦伤，想来就是在这夹墙中擦的。”

　　吴晨没有说话，只是一直盯着前面的沙师弟看，他怕沙师弟突然搞鬼，一直走了近一个小时，沙师弟突然停下，转头看着后面的两人小声说道：“安静，你们听。”


第015章 铁门陷阱

　　吴晨和夏小暖见沙师弟脸色凝重，两人停下脚步细心倾听，只听不远处传来嘀嘀咕咕的说话声，夏小暖听了一阵脸色大喜：“这是刘翠丽的声音。”

　　沙师弟点了下头：“没错，是他们的声音，我们快点。”

　　吴晨想说什么，但夏小暖和沙师弟已经急急的向前走去，仔细一想，他们下来就是为了找到这些人救她们出来，这个时候再说什么也没有意义，他便没有再说话，三人顺着发出声音处赶去，只过了几分钟，前面出现了一个岔口，里面透着点点的亮光，声音便是从这里传出来的。

　　现在近得多了，可以清楚的听出里面说的话，刘翠丽的声音首先传出来：“我们得想办法逃走，我们不能坐以待毙。”

　　另一个女声说道：“这次太对不起了，如果不是我们，你们也不会来这里，都怪我们。”

　　夏小暖一听这个声音大喜，张嘴便喊：“萌萌。”她嘴里喊着，人也跳了出来，迈腿就向里面跑。

　　沙师弟跟着她走了进去，吴晨其实一直拉着夏小暖的手，可刚才听得仔细，竟是没握紧，他也实在没想到夏小暖会突然跳出去，等到他想喊住时，夏小暖和沙师弟已经进入了里面，他站在拐角处对着夏小暖喊道：“你快点出来。”

　　夏小暖抱着一个被捆着的姑娘高兴坏了，根本没理吴晨的喊叫，这里面点的是几根巨大的蜡烛，借着昏暗的灯光，吴晨看到这个叫萌萌的姑娘长相跟夏小暖有得一拼，她应该被困了有几天了，脸上有些脏，可这丝毫不能掩盖她那惊人的美貌，由于坐在地上，并不能看清楚她的身材，可光是这张脸已经让人极为惊艳，她如一朵怒放的玫瑰，把这个昏暗的地下通道照出了几分春色。

　　另外这个地方的布局竟是跟吴晨和夏小暖被困的那个通道极为相似，她们被捆的地方就是一间封闭完好的房子，但不同的是，这个通道内再没有一间又一间的这牢房，另外她们被困的这个房间也没有铁门。

　　吴晨把目光从夏小暖和萌萌的身上移开，粗粗打量了一下这里，并没有铁柜子，一个巨大的壁炉几乎占据了半面墙，别的便空无一物，加上萌萌，这里被捆的人一共有八个，先前的萌萌三人，刘翠丽和其它四个一起来的姑娘，可唯独少了那个叫玲玲的姑娘，另外，这里并没有男人，四眼儿先前已经失踪，可苦瓜不在这里，雷恩也不在这里，吴晨心中暗自焦急，苦瓜为什么不在这里？这小子现在在什么地方？

　　他正想着，夏小暖已经解开了萌萌，对着外面的他喊道：“吴晨，快进来解开她们啊。”

　　吴晨见她和沙师弟都忙着解绳子，而且这么久了并没有发生什么，于是也走了进去，不想刚向前迈了几步，就听后面传出一个刺耳的声音，心中暗叫糟糕的同时，一道铁门从上方落下，直接把他们给关在了里面。

　　这道铁门非常严实，落地后再打不开，这些人一起被关在了这里面，吴晨愤怒的向上掀铁门，可铁门如同焊在了地面上一样，根本就撼不动分毫。他实在不明白这算个什么机关，这岛上没有通电，铁门也不可能是被电控制的，当初建造这里的人是怎么想的？建出这么多莫名其妙的机关又是为了什么？

　　夏小暖看到吴晨那铁青的脸，终于知道自己犯了什么样的错误，她一脸愧疚的看着吴晨，吴晨并没有看她，他没有埋怨别人的习惯，对于夏小暖，他只会心疼，更不会埋怨她，此时他最着急的是一定要想办法出去。

　　看吴晨蹲在地上不停的摸着铁门，夏小暖也蹲了下来，她拉着吴晨的手说道：“吴晨，我不该让你进来的，我错了。”

　　一头汗水的吴晨听了她的话愣了楞，不过他马上明白夏小暖这是在给自己道歉，他用另一只手拍了拍夏小暖的手：“看看你，这么愧疚做什么？说这些也没有用，不要这样难过。”

　　夏小暖轻轻点了下头，萌萌看得大奇，她不解望着蹲在地上的吴晨，又歪头看了看夏小暖：“暖暖，这是谁？你男朋友？”

　　吴晨不得不佩服这些姑娘们的脑洞和心态，就说这个萌萌，她是最先失踪的，如果不是因为她失踪，他们这些人也不会上到这个岛上，萌萌三个姑娘，无端被人关在这么个地方，而且一连几天，这如果是普通的姑娘，铁定要吓疯，可她刚刚被松绑就开始了八卦，这心也太大了。

　　这时离得近了，吴晨发现这萌萌不只是漂亮，而且身材极好，大约有一米七的身高，可能是长期锻炼的缘故，她的身材比例非常均匀，配上她的相貌，竟给人一种清水出芙蓉的感觉。人太美，脸上那些脏东西竟是完全不影响她的风采，反而另添了一些别的韵味。

　　夏小暖听了她的话脸红了一下：“我们只是好朋友，萌萌你想太多了。”

　　萌萌翻了个白眼：“普通朋友能这么疼你？”

　　夏小暖只好不再说话，吴晨则完全没有听清她们在说什么，他心思全放在铁门上，对姑娘们之间的对话给自动忽略了。不过在看了几分钟后，他终于放弃了用自己力量打开这铁门的打算，铁门是从上面降落下来的，这里原本是个拐角的通道，铁门整体把这里给关闭了，不能向里外打开，也不能左右打开，就只能如卷帘门一样向上打开，可这铁门的重量何止千斤，想要推上去根本没可能。

　　这时候，里面的人已经全部解开，刘翠丽的打扮依然是那么的火热，她穿着一条牛仔热裤，上面一件天蓝色露脐T恤，显得火辣动人。不过吴晨只扫了一眼就皱起了眉头，他发现刘翠丽穿的衣服换过了。

　　吴晨并不是记忆力太好，而是他本来就心存疑虑。他感觉这太奇怪了，从码头处惊慌分开时，刘翠丽和雷恩还有沙师弟在一起。但现在这三个人都显得有些诡异。

　　先是沙师弟对他和夏小暖说谎，雷恩又不在这里，刘翠丽莫名其妙换了身衣服。在这样危急的时候，她上哪来时间换衣服？又怎么会有心情换衣服？这里的陷阱一个接着一个，比如刚才他不进来，这铁门一直没落，可他刚进来铁门就落了下来，说明这些陷阱就是等着他向里跳，不搞清楚这些人心里在想什么，就会一直处在被动的局面。

　　刘翠丽看吴晨一直看着她，就低头看了看自己，然后吃吃笑：“傻瓜看什么呢？没见过美女？”

　　吴晨咧嘴一笑：“从码头分开后，你去了什么地方？跟什么人？”

　　刘翠丽脸色一变：“你怀疑我？你这是在审问我？”

　　气氛顿时紧张起来。


第016章 各怀心思

　　夏小暖有些尴尬和不知所措，她摆着自己的手对吴晨说道：“吴晨，你别这样，这样不好。”

　　夏小暖的尴尬很有道理，因为吴晨先前并不认识这些人，如果不是夏小暖，他和苦瓜也不会来到这里，现在的夏小暖夹在两边很是为难。

　　刘翠丽冷眼看着吴晨：“你算哪根蒜苗？凭什么来质问我？”

　　看吴晨脸色一沉，沙师弟忙说道：“大家不要这样，吴晨你也不要这样，咱们现在都被困在这里，无端的怀疑别人怕是不好吧？刘翠丽性格火爆，你这样质问她，她当然会生气。”

　　吴晨不为所动，他看着尴尬万分的夏小暖说道：“暖暖，出事后，我们两个在一起，彼此做了什么对方都清楚，而这些人则不清楚，我们必须要讲出各自都干了什么，然后才能分析这些藏在暗中的人想要干什么，不然的话，我们会一直处在被动状态。”

　　夏小暖一听他说的确实有道理，其实她知道吴晨有句话没有说出来，在黑暗的环境中，藏在暗中的那人可以是任何人，甚至可以是沙师弟，也可以是刘翠丽，因为他们从始至终都没有看到对方的脸。但她仍是不敢相信吴晨的怀疑会是真的，如果真的证实，她只怕会受不了这样的打击昏死过去。

　　萌萌完全不知道发生了什么，她望望这个，又看看那个，一脸不解的表情：“你们这是干什么？发生了什么事？”

　　刘翠丽冷笑一声：“这位胆小如鼠又有些神经质的吴晨大侦探让我们交待出我们各自干了什么，换句话说，他在怀疑我们。”

　　萌萌听了她的话想了想，突然点了下头说道：“我觉得他说得有道理，因为这岛上处处透着诡异，也许他并不是怀疑大家，只是让大家说出各自的遭遇后用来分析，这有什么不能说的？我先来说。”

　　她说完，就开始先说她们三人的遭遇。她们来到岛上时是下午，麦克在中国为她们遥控安排的船，她们上岛后告诉开船的人，她们可能要在岛上两天，所以让人家先回去了。她当时想得比较简单，她准备到想离开时再给麦克打电话，然后让麦克再安排船来就行了。她们在岛上到处乱走乱看，傍晚时，她们在一栋三层小楼边停下，本来她们是想在小楼里过夜的，但三人都嫌楼里太脏，最后决定在外面用帐篷和睡袋过夜。

　　她们当时没有发现任何异常，萌萌还拍了照片传到了微信朋友圈里，然后她们吃了些速食食品，又聊了几个小时后，三人各自睡着了，但再醒来时，她们已经在这个地方了，全身被捆绑，一直到刘翠丽她们被送来到现在。

　　萌萌口词伶俐，几句就把她们在岛上的经过给说清楚了，其它两个女孩则没有她这么心大，两人虽然被松了绑，但脸色非常苍白，显然是吓坏了，只是不住的点头附和她的话。

　　吴晨听得皱眉大奇，按照萌萌所说，她们上岛后这岛上是有手机信号的，要不然也不会把照片发到朋友圈里。可他们上岛时，他自己亲自看过手机，当时根本没有信号，也就是说，萌萌她们被抓后到他们来的这段时间内，有人在岛上安装了信号屏蔽器，他们为什么要这样干？答案只能有一个，那就是他们知道还会有人上岛，所以提前屏蔽了这岛上的信号。

　　萌萌讲完又看向刘翠丽，刘翠丽也看着她说道：“萌萌我是给你面子，如果不是你，这个傻瓜问我什么我也不会说的。”

　　她说在码头时，突然听到林中传出怪音，又看到一个怪物一样的家伙出现，玲玲首先崩溃逃跑，沙师弟追她而去，然后她也惊慌失措，和雷恩一起跑向小楼的方向，但当他们跑进楼后，突然被人从背后袭击晕倒在地，再醒来时，她就已经在这里了，雷恩则不知所踪。

　　她讲是非常简单，讲完后对着吴晨冷笑：“那么，你发现什么了？要不要把我就地正法？”

　　吴晨静静的看着她，这个刘翠丽几句话里至少撒了两个谎。码头上的混乱时，沙师弟是跟她们在一起的，她却和沙师弟都说没有，他们两个共同撒了一个谎。然后她说跑进小楼后就被人从背后袭击，然后醒来后就被人捆在了这里。可她的衣服怎么会换掉？如果是别人帮她换掉的，她一定会发觉异常。可她现在并没有说出来，她为什么要隐瞒这件事？她跟沙师弟共同说那个谎要干什么？

　　这件事无法证实，因为所有的女孩子都在这里，可唯独不见玲玲，如果她在这里的话，就可以证实那个谎言了。其它几人也说了她们的遭遇，大多是正跑着就被袭击了，醒来时就到了此处，吴晨并没有注意她们说的话，而是一直在思考沙师弟和刘翠丽两人为什么要说谎。

　　所有人说完，夏小暖又说出了她跟吴晨在一起的遭遇，然后众人都看向吴晨。

　　见他半天不语，刘翠丽冷笑：“你倒是说话啊，你跟我们说说你分析出什么了？”

　　吴晨还是没有说话，沙师弟一脸憨厚的笑刚要说话，吴晨突然一拧身子到了他的旁边，伸手抓住了他的两条胳膊，用力拧动，眨眼间就把沙师弟给制服在地。

　　他动作太快，箭射星流不足以形容他的速度。所以，沙师弟被他制服后，众人才反应过来，看他动作敏捷，面带冷酷，众人都慌了神，不明白他为什么突然对沙师弟发难，加上对他本来就不了解，萌萌她们都吓坏了。

　　夏小暖却非常了解他，所以并不慌乱，只是有些尴尬：“吴晨你这是干什么？快放开他，我们不能内乱。”

　　沙师弟一脸茫然，如一个傻子一样直叫唤：“哎哟，疼死我了，疼死我了，吴晨你这是干什么？你快放开我。”

　　刘翠丽一身的御姐气质，性格也很火爆，见吴晨冷不丁制服了沙师弟，她本来对吴晨就没有什么好感，当既指着吴晨吼道：“你想干什么？有本事去跟那些藏在岛上的鬼决斗，突然对沙师弟动手你算英雄？”

　　众女点头同意刘翠丽的话，吴晨却冷笑一声：“我如果被猪油蒙了心，也许会相信了你们的话。你们从准备上岛开始就谎话连篇，就算刚才那样的危急时刻，你们两个也一直在撒谎，你倒是跟我说说，我凭什么要相信你们？”

　　众人吃了一惊，不由得望向刘翠丽。沙师弟被吴晨制服，嘴里却说道：“吴晨，你一定误会了，一定误会了，我们没有撒谎啊，你说我们撒什么谎了？你可别被这岛上的鬼吓掉了心智。”

　　吴晨嘿嘿冷笑：“你少拿鬼来吓人，这岛上怎么会有鬼？如果有，也是有人装成鬼来吓人。至于你们的谎言，我觉得是为了配合岛上藏在暗中的人来给我们心理暗示，以此来达到你们不可见人的目的。”

　　大家听了他的话不由得大惊失色，站在刘翠丽身边的女孩子也不由自主的远离了她。


第017章 首次解秘

　　刘翠丽脸色变了变，已经没有了刚才那副泼辣的样子，不过她仍是对吴晨冷目相对。沙师弟则不住的苦笑：“误会，这一定是误会。吴晨啊，这饭能乱吃，话可不能乱说，你倒是说说你的发现。”

　　吴晨看向了夏小暖，然后缓缓说道：“在码头时虽然很混乱，可玲玲先跑，然后众人慌乱，但当时刘翠丽还有你沙师弟还有雷恩你们三人在一起，跑的也是一个方向，你们刚才却并没有这样说，你们为什么不敢说出来？这里面藏着什么不可见人的目的？玲玲现在人呢？”

　　沙师弟一听长出了一口气：“吴晨啊，你想得太多了，也怪我没有讲清楚，当时我的确是跟在雷恩和刘翠丽身后，但后来就分开了，我是追着玲玲而去的，我毕竟是个男人，刘翠丽身边有雷恩了，所以我怕玲玲出事。其实说出来也不怕你们笑话，我一直暗恋着玲玲。你没有一直跟着我们，怎么知道我们在这件事是说了谎？”

　　他说得有理有据，可吴晨却不为所动，本来一直在劝吴晨的夏小暖却皱起了眉头，因为她和吴晨见到沙师弟时，他讲他的遭遇，压根就没有提他最初是跟着刘翠丽和雷恩的，他现在被吴晨怀疑才讲出来，这非常的不可信。如果真的是个谎言，那玲玲现在就危险了。

　　吴晨看向刘翠丽：“你说你跟雷恩跑进小楼就被人打晕了，你确定？”

　　刘翠丽一愣，不明白吴晨从这几句话里能发现什么疑点，先是低头想了一下，然后断然说道：“是的，我们进去就被袭击了，我再醒来时就已经在这里了。”

　　吴晨冷冷一笑：“你说谎，你上岛时穿的是件牛仔短裤和一件露脐吊带装，码头混乱时，仍是这身衣服，照你这么说，你们进楼就被袭击，然后被捆着到了这里，你的衣服是怎么换的？是什么时间换的？”

　　刘翠丽大吃一惊，夏小暖也和其它几个姑娘也非常吃惊，萌萌她们并不知道刘翠丽上岛时穿了什么，所以脸上全是茫然。可夏小暖她们知道，吴晨说得没错，刘翠丽的衣服的确换了，不是她上岛时穿的那些了，在这样的混乱中，她怎么会有心思换衣服？再说，她也没时间换啊，就像吴晨说的那样，在码头混乱后，刘翠丽身上一定发生了什么，她并没有说实话。

　　刘翠丽脸青一阵红一阵，恨恨盯着吴晨看了半天，最后吼道：“好吧，我就说实话。没错，我们跑进小楼后并没有立即遭到袭击，我们在里面坐了一阵，天黑下来后，雷恩……雷恩他挑逗我，我们就……我们就在小楼里……后来我换上了这身衣服，刚穿好就遇到了袭击。这下你满意了吧？揭出别人的隐私你很得意是吧？你有没有达到高潮？”

　　刘翠丽这么一说夏小暖生气了，明明她说谎在先，被吴晨说破后，她反倒说吴晨是变态，这算什么道理？

　　“刘翠丽，你怎么能这么说吴晨？我们不是一群傻瓜，在码头那样的慌乱后，你们两个跑进小楼，四周全是黑暗，而且潜伏着不知名的危险，你却说你们在黑暗中做了……做了……你们的心是有多大才能干出这样的事？你觉得这样正常吗？”

　　这是实话，怕都怕不够了，刘翠丽却说他们两个在害怕的同时做了次爱，这事情透着荒谬。刘翠丽有些恼羞成怒：“我怎么知道当时是怎么了？也许是暗中藏着的鬼给我们下了药，所以我们两个才会那样干。你们这样看我干什么？这个吴晨是个大骗子，说不定这一切全是他的阴谋呢。”

　　说完，她望着吴晨：“吴晨，你说我们一直在说谎，你倒是说说这岛上发生的事怎么解释？你不说出个道理出来，今天我刘翠丽是跟你没完。”

　　“他没有义务为你解答。”夏小暖不喜欢刘翠丽的态度，开始处处护着吴晨。

　　吴晨对夏小暖微微一笑表示感激，然后说出了他的推断。

　　事情首先从萌萌她们上岛开始，在萌萌发的微信照片上，那栋小楼二层的窗户边上就站着一个人，他在飞机上一直想不明白这个究竟是不是个人，而飞机上有人说窗户边上站着的是萌萌她们三个人中的一个，事实上并不是，因为照片上出现了两个人，还要有一个来拍照，那么楼上站着的就是个她们完全不知道的人。

　　后来，萌萌失踪，众人上岛，刚到岛上，手机就没有信号。可萌萌她们在时却有信号，这说明在萌萌失踪和众人上岛这期间，有人屏蔽了这岛上的信号，为什么？就是为了更好的来囚禁众人。

　　在小楼里的第一夜四眼儿就失踪了，然后发生了苦瓜见鬼的事，当时那个红影飘在窗户上，如脱离地球引力一样上了二楼。其实仔细想想，那并不是个能够漂浮的鬼，而是一个人，他被一条绳子拉着吊在窗户边上，而当时，在二楼一定还有一个人负责吊着他，也许更多人。至于众人跑上楼却没有发现别人，甚至连那个红影也消失不见，并不是他能够穿越时空，而是他们躲进了柜子中的通道中，这通道四通八达，可以在暗中上下楼，这也是为什么红影会突然出现在玻璃上，又会突然出现在一层的墙角，他就是利用了通道。

　　夏小暖听吴晨说到这里不由得恍然大悟，仔细想想，的确是这样，当时她们被那个红影吓坏了，以为这是个鬼能够眨眼消失又快速出现，可如果有通道，这就不成问题了。

　　“就算你说的是人，可他们的脑袋怎么解释？”刘翠丽这时候也觉得吴晨说得有道理，言词态度也慢慢缓和起来。

　　在飞机上时，我一直在思考站在窗户边上的究竟是不是个人，如果是人，脑袋怎么会那样大？可我终究没能想明白，后来，我们慌乱中跑到码头边上，林中又出现了那样的人，再然后，这样的大脑袋人就不时的出现，这躲在暗中的人应该就是这批人。

　　可是，人类的脑袋怎么会那样大？我跟暖暖无意间发现了那个通道，进去后，看到很多的死人，他们是被毒气毒死的，然后我们被一个人打掉了手电筒，可那人却能在黑暗中来去自如，到那时，我终于醒悟过来，这哪里是什么鬼？这就是不折不扣的人。

　　我们看他脑袋有常人的两个大，而且脸上有管子一样的东西，额头上还有牛角一样的突起，这是什么？这根本不是他们脑袋上原本长出来的，而是一个人头戴了一个东西。他戴着一个防毒面罩，老式的防毒面罩，前面是有那样一条管子的。至于额头上的突起，这关系到他们在黑暗中来去自如，他额头上戴了个夜视镜。

　　夏小暖半张着嘴看着吴晨，经吴晨这么一说，发生的所有可怕事就得到了解释，仔细想想，也的确是这样，怪不得在黑暗中的家伙能够来去自如，原来是戴了夜视镜，没错，就是这样的打扮。

　　可是，夏小暖却知道，吴晨在这里根本没有说出全部的事实，他隐藏了最重要的东西。


第018章 变声怪人

　　夏小暖清楚的知道，吴晨对刘翠丽他们的怀疑是从决定来美国就开始了，从麦克想要看他的怀表还要买他的怀表就开始了。他所有的怀疑都是建立在这个先入为主的基础上进行的，但他现在却并没有提到这块怀表，所以，他算是隐去了他对这件事最大的怀疑。

　　可夏小暖并没有说出来，因为她了解吴晨，她知道吴晨心思缜密，他只所以没说这块怀表，一定是他还没有想通某件事，他想不通，便不会说，就像他刚才说的那些事，如果没想通，他仍然不会说出来。

　　吴晨将上面这些说完看着刘翠丽：“这里有什么鬼？如果有，也是有人在搞鬼。”

　　沙师弟仍然被吴晨制着，但他此时却突然一笑：“那么吴晨，你说这些又能证明什么？你说的这些只能证明这岛上有帮人想害我们，但他们的目的是什么？”

　　对啊，他们的目的是什么？这才是最重要的，或杀人，或强奸，总要有个目的，但从萌萌她们被关押到刘翠丽这些人被扔到这里，并没有人来对她们做什么，这些人就只是关押着她们，这算什么目的？没有目的，以上所有的假设便是可笑的。

　　你总不能说，这岛上有帮人，脑袋上套着老式的防毒面罩，而且还带着夜视镜，他们在暗中把这些女孩子们控制起来，却只是想开个玩笑，这样就太荒谬了。

　　刘翠丽脸上青一阵红一阵：“你就算证明了这岛上搞的那些鬼是人为的，可这跟我们有什么关系？你对沙师弟动手又是什么意思？”

　　对于岛上这些人的目的，吴晨是真不知道，他甚至不知道这帮是什么人，沙师弟的问题并不是强词夺理，因为这帮人做这些事总要有个理由。如果按照他自己的怀疑，那就是沙师弟他们跟岛上这些人是一伙的，这样做的目的是为了得到他身上的怀表。但这样的推理有个巨大的漏洞，那就是萌萌失踪在先，他和苦瓜在抱月湖边碰到麦克时，萌萌她们就已经失踪了，现在知道，她们那时就已经受到了关押。

　　他想不通这件事，所以刚才并没有说出这个存在于他心中最大的疑点。但这是个绕不过去的问题。

　　夏小暖见吴晨不说话，她就对刘翠丽说道：“吴晨的意思很明白，他是想说，他在怀疑沙师弟和你，他怀疑，在萌萌受到关押以后，你们又把我们这些人引到了岛上，你们跟岛上藏在暗中的人是有联系的。因为在萌萌受到关押到我们上岛这段时间里，有人在岛上安装了信号屏蔽器，没有人跟他们通信的话，他们怎么会知道我们会来？又怎么会装上那些东西？”

　　刘翠丽一听不由得怒火冲天，她两眼圆睁盯着吴晨：“吴晨，你凭什么怀疑我们？你有什么证据？”

　　吴晨看着她淡淡说道：“在这样的危急时刻，你们却将你们的遭遇说了谎，如果没有不可告人的目的，你们为什么要说谎？”

　　刘翠丽更加的愤怒：“我刚才都说过了，难道我跟男朋友睡觉的事也要告诉大家？”

　　众人沉默，吴晨推断岛上那些神秘人很有道理，但怀疑刘翠丽和沙师弟这件事理由却并不太充分，因为两人都已经解释过了，而且这个解释也的确说得过去，所以并没有人再说话。

　　吴晨也不再说话，但夏小暖却清楚的知道，如果这件事不加上他的怀表的话，根本推断不圆满，可他现在又明显不愿意提到这块怀表，所以这个推断显得有些支离破碎，也不能让人完全的信服。另外重要一点，他对怀表的事也仅仅是怀疑，并没有真正的证据来证明这件事，所以他要沉默。

　　“吴晨，你先放开我。我手无缚鸡之力，你想制服我只是眨眼间的事，现在我们都被关在这里面，你还怕我跑了不成？”沙师弟始终保持着微微的苦笑，显得比刘翠丽要冷静得多。

　　众人见事情到了这个地步，就想劝两句，可大家还没有说话，突然就响起了一个人的笑声。

　　“嘿嘿！哈哈哈！嘿嘿嘿！”

　　这个笑声响得突然而诡异，众人只感觉关皮上仿佛有电流爬过，头发根子都竖起来了。

　　“不得不说，你是个聪明的小子。”这声音明显是对着吴晨说的，声音沙哑，如同钝锯锯木头，别提多难听了，好像根本不是正常人类发出的声音一样。

　　吴晨打量这里，这里并没有电，所以也不存在喇叭一类的东西，对方能这样说话，明显就是能够清楚的看到他们，而他们却看不到这个人藏在什么地方，另外，这人一定是用了变声一类的技术，这不是真正的声音。

　　“你究竟想要干什么？”吴晨毫无目标的对着铁门处喊道。

　　对方又嘿嘿笑了起来：“我想干什么？难道你们看不出来？你们都要死。”

　　众人大惊失色，吴晨注意到，刘翠丽也面色大变，这个突然出现的声音显然出乎了她的意料，要不然她不会这个样子。这让他不知所措，难道此前的推断都是错的？刘翠丽并不跟他们一伙？如果是这样，那就是某个环节出现了错误。

　　其实在这些人中，夏小暖和萌萌还算胆子比较大的，那几个姑娘已经有人开始低声哭泣，马上就要出现精神崩溃的状态。吴晨则把注意力转移到了沙师弟身上，他已经放开了沙师弟，沙师弟脸上并没有过多的表情，没有太过的惊慌也没有多么的镇静，这种人最让吴晨头疼，你根本无法猜到他内心真正的想法，这是个心机很深的人。

　　外面那人说过这句话后就陷入了沉默，他在等吴晨的回答，可没想到吴晨根本没有答他的话，而是一直在观察别人，过了几分钟，他终于沉不住气了，声音也变得凌厉起来：“你竟敢如此的蔑视我，以为我不敢杀你们？”

　　吴晨还是没有说话，众人焦急起来，一个一直在低声哭泣的女孩对着吴晨大吼：“你回答他啊，你不要惹急他。”

　　吴晨此时正在打量身后的墙壁，他看得那样认真，仿佛墙上有花一样，甚至连正眼看一下那个吼他的女孩也没有，夏小暖也算是了解他的性格，知道他决不会做出无谓的事，特别是在这样的危急时刻。于是，她也顺着吴晨的目光看，墙壁上就有一个大得出奇的壁炉，别的再没有东西了。

　　藏在暗中的人显然同想到吴晨会这样的冷静，这让他有些恼怒：“吴晨，你清楚的知道我们这里有毒气，只要我施放毒气，你们就无处可逃，你是想让她们都死在这里吗？”

　　吴晨终于从墙上收回了目光，众女包括刘翠丽都惊慌异常，夏小暖也不确定起来，用有些惊恐的目光看着吴晨。

　　吴晨对着这个看不见的人咧嘴一笑：“直接说出你想要什么吧，别用放毒气来威胁我们，因为你根本不会让我们死。”


第019章 密室消失

　　其实，吴晨真不知道这藏在暗中的人为什么要把这些人抓起来，但这么久都没杀，显然目的并不是为了杀人，他们抓人还有别的目的。

　　众人不解的望着他，而外面那个声音则开始长时间的沉默。

　　良久后，声音再起：“你把怀表藏在什么地方了？”

　　吴晨眼角微微的哆嗦了一下，之前他一直在猜这件事跟怀表有关，现在终于得到了证实，虽然这在推理之中，可还是让他有些措手不及，因为这怀表也许会关系到父亲的死，所以他才会这样的激动。

　　夏小暖虽然没有吴晨那样措手不及，但她却感到了头皮发麻，之前吴晨所有的怀疑都建立在怀表上，她一直不想承认，现在对方终于讲出了这句话，这让她难以相信，因为怀表直接关系到麦克，麦克曾经想花高价买吴晨这块怀表，没有得逞后，才有了她们上岛这件事。

　　而麦克是刘翠丽的表哥，难道这一切真的如吴晨说的那样是一个阴谋？那样就太可怕了。可事实情况是，这岛上如果真的原来有人，他们不会知道吴晨身上有怀表，只能是有人告诉了这岛上的人，而这个告诉岛上的人，就是他们这批上岛人中的一个，吴晨的怀疑并不是没有道理，甚至现在也算是得到了证实，虽然不知道这个人是谁，可事情越来越向吴晨的推断方向发展，夏小暖感觉自己已经完全懵掉了。

　　除了刘翠丽和沙师弟，剩下的几个女的都不解望着吴晨，她们并不知道有这么一块怀表，但她们马上反应过来，她们认为只所以被抓，主要原因就是因为吴晨的怀表，所以眼神马上变得怨恨起来。

　　“你快点把怀表交给他们，不要连累我们。”说这话的还是刚才哭泣的那个女孩。

　　吴晨并没有理她，而是在脑子中快速的思索着这块怀表究竟有什么奇特的，为什么这些人一定想要得到怀表，他三个月来反复看过那个怀表，就是个破旧而且坏掉的怀表，这些人为什么这么想要？

　　但就算想破脑袋他也想不明白，所以他望着门外嘿嘿一笑：“我们终于提出这个要求了，怀表的真正用途你知道吗就想要？”

　　对方迟疑了一下厉声说道：“如果知道，你还会活到现在？现在乖乖的把怀表交出来，我们研究后就会……”

　　这个时候，沙师弟突然剧烈咳嗽起来，他的咳嗽打断了外面说话的人，那人长久的沉默后声音变得冰冷：“现在就交出来，不然，我放毒气把你们都毒死。”

　　吴晨看着沙师弟，他脸憋得通红，刚才的咳嗽让他很痛苦，甚至连眼泪都咳出来了。

　　“你交出来啊，给他们，他们就会放我们走，你难道想让我们都陪着你死在这里？”哭泣过的女孩尖叫，看样子她想过来抓吴晨的脸。

　　吴晨突然咧嘴一笑，然后身子转动，随着他的转动，这间密室里的蜡烛突然熄灭。这件事发生得特别突然，众人不由得失声尖叫，黑暗中，众女孩感觉她们被一阵大力扯着到了墙边，夏小暖也同样，但她却听到耳机边传来吴晨的小声说话：“不要怕，我会来救你的。”

　　密室里一片混乱，黑暗最是让人害怕，特别是这样的环境和地点，尖叫声不断响起，直到两分钟后，沙师弟打亮了手电，他本来一直带着手电，但刚才他被吴晨制服后扔在了地上，突然的黑暗让众女孩失去了理智，加上有大力扯动她们，所以手电在地上挪了地方，沙师弟用了两分钟才找到。

　　手电亮起，密室里的混乱稍稍平息了些，沙师弟拿出一盒防水火柴点亮了里面的蜡烛，他刚点亮蜡烛，密室的铁门突然向上升起，然后有人走了进来。

　　众人看得明白，进来的一共是两人，他们穿着迷彩服，头上果真如吴晨说的那样戴着防毒面罩，而且还带着夜视镜。这两人进来后直接拨开众人，大家都害怕的四处躲闪，但躲闪中，众人发出了一件事，吴晨不见了。

　　吴晨在黑暗中消失了，这大大出了众人的预料，连夏小暖也吃惊不已，吴晨在黑暗中跟她说话，她并没有太在意，因为这间密室是完全封闭的，想要逃出去根本没可能，可吴晨真的从这里消失了，夏小暖完全不能明白他是怎么做到的，她一直觉得自己很了解吴晨，但到了岛上后，她才发现自己知道的太少了，吴晨身上有太多她不知道的事。

　　带着面罩的人在密室里团团转，他们一句话也不说，显然在寻找吴晨，可密室就这么大，转个圈就看完了，吴晨不在里面，两人对视着用英语交谈，仅仅一句，夏小暖就听出来了，这两人是纯正的外国人，跟刚才一直威胁吴晨交出怀表的决不是一个人，因为刚才那人的普通话太流利了，不可能是这样的外国人说出来的。

　　两人进行了简单的对话，大意是他究竟是怎么做到的，然后就是不停的咒骂。但这个时候，先前一直哭泣的那个女孩终于忍不住了，她抬腿向密室外跑，可刚跑了几步，外面突然出现又一个戴着面罩的人，这人伸手把她打倒在地，然后拖着又进了密室。接着，外面又出现了两个同样打扮的人站在了铁门处负责看守，众人脸色苍白，这里究竟有多少个这样的人？

　　最后，他们把目光定在了墙上的壁炉上，这个壁炉建得很大，钻进一个人不成问题，如果吴晨真的逃出去的，那这个壁炉是唯一通往外面的地方，可是，正常人怎么会爬得上去？这怕是不可能。

　　夏小暖突然想到，以前跟吴晨和苦瓜聊天时，曾经问过各自有什么梦想，当时吴晨的回答是想当个城市蝎子侠，他想当城市的超级英雄。夏小暖当时只是笑笑完事儿了，每个男人都幻想成为大众英雄，她认为吴晨也是那样想的。

　　可现在看来，他当时说的并不是幻想，难道他有什么特别的技能是自己不知道的？仔细一想还真有可能，吴晨一向不喜欢炫耀，跟苦瓜的脾气不同，苦瓜是那种做事什么事只恨全世界不知道的人，而吴晨恰恰相反，他不喜欢过多的去表现什么。

　　想到这些，夏小暖又兴奋又紧张，兴奋的是，吴晨竟能从这样的封闭环境中逃出生天，这本事也太大了，对于喜欢城市冒险的夏小暖来说这太让她惊奇和喜欢了。紧张的则是，如果吴晨真的躲在了壁炉中，马上会被这些人发现，因为这些人脸上戴着夜视镜，黑暗的壁炉完全不影响他们的视力。

　　但那个探头看的人却失望的缩回了脑袋，然后大声叫骂着拖着沙师弟出去，铁门再一次落下，又把众女孩给关在了里面，现在她们终于确定了，这些人抓她们在这里，真的不是为了杀死，而是有别的目的。

　　这个时候，吴晨在这栋楼顶靠着烟囱猛吸了一口气，然后大步走向了楼边。


第020章 蝎子倒爬

　　没错，当他在里面望着壁炉时就决定从这里逃出去。他弄灭蜡烛和扯动那些姑娘，都是为了要遮挡外面那些人的视线，当时情况紧急，他并没有打算真的不被对方发觉，因为对方有夜视镜，他的目的只是尽可能的拖延，只要能爬出烟囱就行。

　　他成功了，并且成功的遮挡住了那些人的视线，他们并没有看到他钻进烟囱。而他能够爬上去，用的自然是“蝎子倒爬城”，对方决没有想到他竟身负这样的奇术。“蝎子倒爬城”向来在民国四绝中占着一绝，非十几年的苦功不能练成，而且还要看天赋，十万人中也不定能出一个练成的。十几年来，吴晨就没有间断过锻炼，终于还是派上了用场。

　　这种功夫采用脚在上头在下的姿势，可需要的却是全身发力，脚尖需要挂住所有能挂住的东西，而下面的双手不但要起到紧抓的作用，还要起到推动身体上升的作用，可以称得上是不折不扣的奇术，只练成一项，全身的力量都是不可估量的。

　　他在烟囱中瞬间爆发，攀爬的速度非常快，仅用了不到三分钟就上到了顶部，他从里面钻出来时，正好是那个戴着面罩的人探头进去时，那人并没有发现他。他并不确定这岛上有多少人，但谨慎小心向来是他的性格，到了房顶上，他先向下看了看，这里是这栋楼的后面，近半个楼被藤类植物布满，而楼的前面，已经有人在大声的叫喊。那些人终于不再装神弄鬼的故作神秘，要张扬着捉他了。

　　他弯腰下腰，两手抓住楼外面的砖缝向下滑，只用了几秒就钻进了那些植物中，然后他就不再下滑，安静的藏在这些植物中一动不动。“蝎子倒爬城”一旦练成，只要墙上有一点凸起，施这种功夫者可以在墙上挂一整天也没事，吴晨显然是高手，他这样的姿势趴在这些植物中一点也不费劲，两只眼睛警惕的望着外面。

　　如他所料，很快有人到了楼的后面，一共三人，他们一边大骂一边抬头向上看，可并不能发现吴晨，与此同时，吴晨又看到有人在没有植物的地方拿出钩子和绳子，把钩子扔上楼顶后，有人抓着绳子快速的上楼，速度非常快，常人根本做不到。

　　吴晨暗暗吃惊，这样的身手，只能是受过训练的军人，要不就是雇佣兵。下面的人越来越多，吴晨也越来越吃惊，这岛上竟藏了这么多人，这些人究竟是想干什么？为什么躲在这么个岛上？

　　这些人找遍了楼上楼下，又钻到楼中把每个房间都检查了一遍，一直折腾了近三个小时，直到天黑时，他们终于放弃了。他们不停的怒骂，用的全是英语，吴晨粗粗数了一下，这些人有二十来个，虽然看不清相貌，但凭身材来看，这些都是大汉，而且是能力非常强的大汉。

　　这让他更加的疑惑，他完全想不明白这么些大汉躲在一个岛上要干什么，更想不明白这些人把那些姑娘抓起来又想干什么。

　　这可以说是目前最让他疑惑的事，这些不是军人就是雇佣兵的人想要得到他的怀表，而怀表在徐河时曾经被麦克看到过，他还想花三百万来买。他看到这块怀表后仅几个小时，夏小暖就提出想让他和苦瓜陪着来美国，到了美国后就发生了一系列的事，但最后证明，这些人就是想得到他的怀表。

　　由此，眼前最少有几个疑点，而这几个疑点又可以归为一个。

　　一，这个阴谋是怀表引发还是萌萌引发？因为在麦克看到他的表时，萌萌就已经失踪了，换句话说，她在那个时候就已经被这里那些大汉给关押了。而只所以会来，就是为了救她，但救她却让他们这些人陷入了抢怀表的阴谋之中，这两间事有关联吗？

　　二，如果怀表的事和萌萌失踪是两回事的话，他们关押萌萌的目的何在？难道就是为了引出他们来岛上抢怀表？可是这说不通，因为那个时候他根本不认识萌萌。

　　三，怀表究竟有什么用？使得这些人不得到不行。但刚才他在密室中有个试探，那些人也并不知道怀表的真正用法，他们是想得到后研究才能知道怎么用。一个破旧的怀表，能有什么用途？

　　但这些疑点现在根本不能得到解答，但根据这些疑点，又出现了太多可疑的人。

　　首先就是刘翠丽，她跟最开始发现吴晨手上有表的麦克是亲戚关系，不排除这是麦克和她的阴谋。也是她提出让夏小暖来这个岛上，而且还让她带上吴晨和苦瓜，况且她在岛上的表现也十分的诡异。

　　雷恩，他是刘翠丽的男朋友，从码头失踪后再没有见踪影，但吴晨自己分析过那个半夜出现的鬼影，他只所以能在窗户上来去自如，应该是在二楼有个人用绳子拉着他。当时吴晨曾经快速上楼，跟雷恩撞在了一起，所以他极有可能就是那个拉着绳子的人。

　　沙师弟，吴晨一直怀疑在出发前的那一夜，想偷他怀表的就是沙师弟，可事情一直没有得到证实。在密室中，他突然的咳嗽显得很是诡异，不排除他在打断外面那人的讲话，也可以说成是在下命令。

　　四眼儿，他是萌萌的男朋友，也是这件事的发起者，机票钱都是他出的，上岛就神秘失踪，直到现在也没有露头，谁也不知道他去了什么地方，但吴晨却怀疑，最初吊在窗户上的红影就是他，可这只是他的推测，因为一个人失踪后可以干好多事，别人还不会怀疑。

　　甚至那个只出现过一次的麦克，不排除他一直躲在暗中指挥这一切，因为雷恩说得很明白，萌萌上岛和他们上岛的船都是麦克安排的，但后来船却不见了，这直接导致他们困在了岛上。

　　还有夏小暖也有疑点，如果不是因为她，吴晨和苦瓜不会上岛。这是吴晨最不想的事，但他止不住的怀疑，这是他的性格所导致的，他除了自己，现在唯一相信的就是苦瓜，但苦瓜失踪后再没有出现，他现在在什么地方？他会不会出现了危险？

　　想到这里，吴晨再不能挂在这里，他要找到苦瓜，至于里面的那些女孩子，她们短时间内不会有危险，如果真要出事，她们根本活不到现在，不管这岛上的人想要干什么，他们要的决不是这些姑娘死亡，所以不用太着急。

　　他慢慢滑下楼，现在天已经完全的黑了，整个岛上非常安静，仿佛本来就没有一个人一样，但越是这样，吴晨就感觉越是恐怖，因为他清楚的知道，这岛上不但有人，而且有不少的人，这些人全躲在暗中窥视着岛上的一切，这些人并不是鬼，但却比鬼更加的可怕。

　　下了楼后，他正在犹豫向什么方向走，却突然发现不远处的树丛下有个黑影，这个黑影鬼鬼祟祟的趴在树丛下，凭身形看是个人，但看不出具体是谁，他从地上捡起一根棍子，对着黑影悄悄摸了过去。


第021章 苦瓜出现

　　他悄悄接近这个黑影，由于岛上非常黑，他刚看到时还并不确定这是不是个人，等到接近后发现，这是一个人趴在一棵树后，正鬼头鬼脑的向一个方向探头观望。这个人脑袋如正常人那样大小，并没有在头上套着那种老式防毒面罩。

　　吴晨握紧了棍子，对着这人猛扑而去，伸手抓住他的衣服扳倒在地，高举起棍子就要击下，不料这时候发现这个人竟然是刘翠丽的男朋友雷恩。

　　他对这些人心存怀疑，所以尽管发现这是雷恩了，他的棍子并没有放下，而是低声问道：“雷恩，你在这里干什么？”

　　雷恩显然被突然出现的人吓坏了，他一直闭着眼睛等挨打，一听到说话的声音是吴晨的，他惊喜的睁开了眼睛，说话的声音却更加的小：“吴晨是你吗？不要大声说话，我发现了一个秘密。”

　　吴晨顺着他刚才窥视的方向看，发现一个藏在树丛中的洞口，洞口黑呼呼的，什么也没有，他看着雷恩：“你发现了什么？”

　　“你先放开我。”雷恩打着他的手又说道：“那边那个洞口你看到没有？里面有古怪。”

　　吴晨突然感觉到一阵不耐烦，这里有古怪，那里有古怪，不过是一帮人在装神弄鬼，这雷恩的葫芦里又卖的什么药？正在恼怒时，雷恩又小声说道：“他们应该是想杀了苦瓜。”

　　吴晨一听愣了，呆呆望着雷恩：“你说什么？”

　　雷恩忙说道：“我说这些人想杀苦瓜。”

　　吴晨慢慢松开了手：“你到底看到了什么？从码头分开后，你去了什么地方？”

　　雷恩探头向洞口看了看，然后开始小声说他的经历。

　　在码头时，玲玲先跑，他跟着刘翠丽，后面还跟着沙师弟，后来慌乱中沙师弟又不见了，他和刘翠丽跑进了三层小楼，两人在楼里惊恐异常，但并没有别的人进来，两人一直在楼里待到天黑透了，他却突然感觉到全身发热，老想挑逗刘翠丽，后来这种感觉越来越强烈，他实在忍不住，加上刘翠丽也禁不住挑逗，两人就在楼里发生了关系，完事后不由得又是惊恐，由于在小楼里没有别的东西，所以刘翠丽用来擦拭的是她原来的衣服，小楼里有他们带来的衣服，刘翠丽就换了一身衣服。

　　强烈的惊恐和事后的劳累使两人很快睡着，可醒来后，他发现自己在码头边上，而刘翠丽已经不见了。他惊慌异常，当时就想逃走报警，但河水太深，他游泳也不好，况且这太远了，想游过去根本没可能。

　　极为恐惧的他只好又回到了里面，然后发现了一个秘密，这岛上所有的怪事都是一帮人干出来的，这帮人不管是什么时候都套着防毒面罩，他们差不多有二十多人，他又惊又怕，万万没想到会惹出这样的麻烦，一个人在岛上又没个同伴，一度差点崩溃，那些建筑物也不敢进了，只好在树丛中乱窜。就在不久前，他在树丛中突然发现场面混乱起来，那些戴着面罩的人好像在寻找什么，又好像非常生气。

　　他躲在树丛中吓坏了，可无意间发现了那个洞口，他怕那些生气的人发现他后会杀了他，所以就慌不择路的钻进了洞中，里面是个密室，竟然捆绑着苦瓜，他大惊之下就要给苦瓜松绑，没想到苦瓜突然抬头让他快出去找到吴晨，要不然两人都要被关在这里。

　　雷恩慌忙出去，刚出来，就发现有人接近这里，他躲在这里偷听，听到两人用英语说等下要杀了苦瓜，他正在不知所措，没想到吴晨竟然来了。

　　说完这些，雷恩一脸的愧疚：“我承认我是想过逃跑的，我太害怕了，我是个胆小鬼，这岛上太可怕了。”

　　他脸带愧疚，只差哭出来了，可吴晨不为所动，只是冷冷看着洞口。雷恩倒是说了实话，把从离开码头到现在的经历全讲了出来，不像刘翠丽那样说了谎，可这并不能证明什么，因为雷恩现在说的这些事，吴晨都已经知道了，再说谎，只能加深他的怀疑。

　　另外，雷恩说的苦瓜在这个洞中的事他也不敢轻信，因为他刚从一个密封的房间中逃出来，决不敢再轻易的进入这个洞中，万一这是雷恩和那些人的阴谋，他岂不正好钻到了这些人的套中？

　　正在想着这些事，洞口突然有人出现，岛上的黑夜能见度很低，可他对苦瓜太熟悉了，仅仅一眼，他就看出来了，被两个黑影夹在中间的还真的是苦瓜。他被两个大汉夹在中间出了洞，看他老实的样子，多半是被捆绑得特别结实，要不然以他的性格，这时候早开始反抗了。

　　吴晨没想到雷恩说的竟然是真的，苦瓜还真的被关在这个洞里，这两人带他出洞难道真的想杀他？这让吴晨有种危险逼近的感觉，因为从上岛到现在，这些躲在暗中的人虽然装神弄鬼，可并没有真正的杀一个人。四眼儿是带着血脚印失踪了，可不见到尸体的话，并不能证明他已经被杀了。

　　这说明这帮人的真实目的并不是杀人，如果真的想杀人，他们这帮人早被杀光了，这些人还有别的目的。但现在看来，他的逃脱可能是让这些人恼羞成怒了，他们要开始杀人了吗？

　　脑子中迅速转过这几个念头时，他看到两个黑影带着苦瓜出洞向码头方向走去。这又让他感觉奇怪，如果真的想杀人，直接杀了，这岛上地方这么大，随便埋了就不会有人发现，甚至直接扔在树丛中，过几天也会被鸟吃个精光，他们带着苦瓜去码头干什么？

　　边想着这些，他已经开始动身跟上，不管这两人想干什么他都要救苦瓜。雷恩在后面也跟着他，并且很急。他轻轻推了一把雷恩：“不要太快，这些人有夜视镜，惊动了他们可就不好了。”

　　雷恩轻点头，吴晨刚把头转过去，就听到后面的雷恩传出一声惊叫，他暗叫糟糕的同时，已经开始大步奔向前方。

　　前面的两人自然也听到了雷恩的惊叫，马上转过头来搜寻，他们刚转过头，就看到一个黑影在两人面前前速放大。吴晨借着跑势跳了起来，在空中弯曲双膝，对着其中一个狠捣而下。

　　他并没有学过搏击什么的，但他的“蝎子倒爬城”全靠双手和双腿发力，手和腿上的力量大得吓人，这样一记膝撞如果真的捣实，被他撞中的人只怕会当场晕倒。

　　他的速度很快，可这两人的反应速度也不慢，他的目标身子一闪到了一边，而另一个人却突然出脚，一脚踢在他的身上，处在半空中的吴晨身体猛向后退，在空中后退了近一米才重重落地。

　　与此同时，两个人大叫了一声，这明显是在通知别人。吴晨两眼冒火，落地后顾不上疼痛就又弹了起来，两脚在地上一蹬，身体如炮弹一样射了出去。


第022章 越影超光

　　他很快到了其中一个身前，弯起肘子就去捣这人的脸。这人伸手格挡，吴晨的肘子狠狠捣在这人的双手间，就听“啪”的一声，这人一屁股坐在了地上，他显然没想到吴晨肘子上的力量竟有这么大，坐在地上的同时怒吼了一声想要窜起，但上身被捆绑的苦瓜却突然伸脚踢在他的下巴上。

　　苦瓜当过兵，当兵回来就喜欢上了穿军靴，他脚上穿着的是一双镶嵌着钢板的军靴，这一脚踢中这人的下巴，他脑袋猛向后扬，整个身子仰面倒在了地上，苦瓜并没有停，对着他的脑袋就又是一脚。

　　那人被苦瓜踢得脑袋发昏，可反应速度实在是快，在这样危急的时刻还是偏了下身子，苦瓜的脚踢歪，顺着他的脑袋一侧划了过去，这人大声惨叫，原来是头上被苦瓜给踢出一个大血口子。就这还是他躲得快，如果他不偏下身子，苦瓜这一脚是要把他的脑袋给踢爆的，苦瓜这个二百五脾气上来了，他下手比吴晨下手要狠得多。

　　苦瓜和这人打时，吴晨那边也没有闲着，借着肘子被那人挡开的弹跳力，他快速到了另一个人身边，伸手拦腰抱住这人，两脚在地上用力一蹬把这人扳倒在地，下面的两腿马上盘住了这人的腿。这人也并不弱，喉咙里发出阵阵的怒吼，身子猛向上挺想要挣脱吴晨的控制。

　　可吴晨的力气决不是盖的，两人在地上就这么较上了劲，吴晨一时奈何不了这人，可这人也别想从他的怀抱中挣脱。

　　这一切发生在电光火石之间，越影超光不足以形容他们的快。苦瓜对着惨叫之人的脑袋又是一脚，这一脚把这人踢得彻底歇菜，然后如一头豹子一样转身，来到吴晨身边，抬起脚来，对着被吴晨抱着的大汉没头没脑的就踩了下去。

　　这人脑袋猛向一边歪，苦瓜的脚踩进泥土中，苦瓜恼怒的哼了一声，脚直接侧移，重重的踢在这人的脸上，这人张嘴吐血，还带出几颗牙。苦瓜嘴里兀自叫喊：“让他妈的你们绑苦爷，好孙子，苦爷现在让你知道什么叫痛苦。你他娘的小蝙蝠插鸡毛——算个什么鸟。”

　　其实这人现在已经晕了，吴晨松开手，到苦瓜背后去解他的绳子，苦瓜嘴里仍是不停的叫骂，他无端的被抓和捆绑，一直把自己当成一条好汉的他岂能忍受？二半吊子脾气上来了，如一头生气的犀牛，只想找个发泄的地方。

　　“你小点声别乱动。”吴晨在他身后喝止他时，已经帮他把绳子解开，松了绑的苦瓜如一条入水蛟龙，用力甩动着两条胳膊，咬牙切齿的看着地上已经晕倒的两人：“敢跟你苦爷玩这个，苦爷让你们知道什么叫痛苦。”

　　他还想对这两个晕死过去的人动手，可吴晨一把拉住了他，虽然不知道这些是什么人，但他可不想让苦瓜随便杀人，这些人都没有杀人，苦瓜可不能在美国成为杀人犯。苦瓜如一个三岁孩子一样扭动身子：“晨子你放开我，今天我不杀了他们解不了我的恨。”

　　“你别犯浑，他们刚才已经通知了别人，我们要快点离开这里。”边说着，吴晨一把扯掉两人头上戴着的夜视镜，然后拉着苦瓜就向树丛里窜。

　　这个时候，已经有人快速的接近这里，其实这些人离这里并不远，描写得这么久，但从吴晨发现苦瓜到现在，时间不过过去了两分钟不到，刚才的打斗全靠突然间的爆发力。

　　两人躲进树丛中时，听到身后传来叫喊声，把夜视镜戴在头上，吴晨回头一看，发现有五六个汉子正站在他们刚才打斗的地方愤怒叫喊，再转头看，他却没有看到雷恩，雷恩不知道去了什么地方。

　　两人在树丛中跑了近十分钟后停下，趴在草丛中剧烈的喘着气，苦瓜把夜视镜左右看了看，然后吐了一口：“妈的，怪不得他们在夜里看得那么清楚，原来是戴着这玩意儿。”

　　吴晨喘了几口气后转头看苦瓜，然后咧嘴笑了。苦瓜一看他笑自己也笑了，伸手给了他一拳：“我就知道你不会独自逃走的。”

　　吴晨嘿嘿一笑：“我倒是想逃呢，可没船，我游泳又不好，只能回来找你。”

　　苦瓜伸手在脑袋上摸了一把：“你小子，就不能说几句好听的让哥哥感动一下？”

　　吴晨翻白眼，苦瓜一脸鄙视，一切尽在不言中。不用多说，苦瓜不见了，吴晨一定要救，换成是他被关，苦瓜也会这样做。

　　他们已经逃了近十分钟，那些人想在这黑暗的岛上找到他们也是不容易，所以吴晨问苦瓜道：“到底发生了什么？”

　　苦瓜一听又是一脸生气。原来，他在码头时生气林中的东西，所以独自跑了过去，没想到迎面撞上一根甩棍，力量非常大，他直接给晕死了过去，再醒来时就已经在一个密室中了，他也不知道被关了多久，尽管他不停的叫骂，可没人理他。他被绑着睡了好几觉后，有几个人突然出现，拉着他转移了一个地方，把他从原本的密室中转移到了那个洞中。他被转移过去后，雷恩突然出现了，雷恩想放开他，但苦瓜知道那些人马上会回来，所以让雷恩快点出去找吴晨来救他。

　　后来发生的事吴晨都已经知道了，苦瓜咬牙切齿：“操，这帮人折磨得苦爷好苦，等我吃饱了，我得让他们知道一下这岛上的花儿为什么这样红。”

　　吴晨没有说话，他在想雷恩出现的时机也未免太巧了。刚才他又神秘的消失了，这人身上的疑点不可解除。

　　苦瓜这时候已经休息好了，伸手从兜里掏出根烟想要点上，吴晨一手打掉：“会被发现的。”

　　苦瓜挠了下头：“听你的，不过我们这么躲着算怎么回事？对了，暖暖呢？”

　　“她还被关着呢。”

　　听吴晨这么一说，苦瓜腾的站了起来：“那还在这里干什么？我们去救她啊！”

　　苦瓜这要的反应一点也不奇怪，他这人极重义气，一贯把武松武二郎当成偶像。夏小暖对他们两个那样好，苦瓜平时不说什么，但吴晨却清楚的知道，谁真相敢欺负夏小暖，苦瓜是要跟对方拼命的。

　　他本人对夏小暖抱着同样的态度，虽然内心深处觉得夏小暖身上也有疑点，可他潜意识里还是盼望这只是自己的神经质，夏小暖如果真的是阴谋者中的一个，他和苦瓜只怕要崩溃。

　　苦瓜说完就向前走，走了两步一拍脑袋：“关在什么地方？”

　　吴晨从后面跟了上来，他是知道夏小暖被关押的地方的，另外不管夏小暖有没有疑点都要救出来，这就如同饿了必须要吃饭一样重要，至于疑点，等救出来再慢慢查出吧。

　　此时大约是半夜，要救人就是最好的时机，到白天时行动更加不便，他边走边跟苦瓜小声说道：“在那栋楼后面有他们留下的……”。

　　苦瓜不时的点头，吴晨在短时间内做出了一个计划。


第023章 机关重重

　　现在虽然是夜里，可吴晨跟那些人已经处在一个起跑线上，那些人全靠夜视镜在黑暗中行动，现在吴晨也有，黑暗对他来说并不成问题。岛上不时的传来声音，这说明那些人还在追寻他们，吴晨悄悄的向那栋关着夏小暖她们的楼移动。

　　那批人对岛上显然极为熟悉，但想要在半夜找到吴晨也不容易，所以他很快就到了小楼边。

　　现在，他已经知道了这批人身手极好，不是正规的军人就是杀人不眨眼的雇佣兵。所以他并不能大意，他固然是有“蝎子倒爬城”在身，可他并不是个搏击高手，此前能够袭击那两人成功，全靠措手不及和苦瓜的帮忙，真要一对一的对面相磕，他决不是那些人的对手。

　　大部分的人都在搜寻他们，小楼前倒是挺安静，另外那帮人可能也没有想到他们会回来，灯下黑的道理很多人懂，但就是有很多人不相信。在小楼前看了一阵，吴晨并没有进楼，而是细心的在周边搜寻起来。

　　他找得是那样认真，几乎都要趴在地上了，脚不时的在地上用力跺一下，找了大约十几分钟后，他突然发现前面的一棵大树大得惊人，慢慢走近这棵大树仔细观看，这树的一侧有一道缝隙，能够让一个人侧身进去，里面漆黑一片，虽然有夜视镜，但也看不清楚里面究竟有什么。这棵树的周围都是藤蔓，可树缝隙两侧被磨得发亮，这说明一定有人经常出入。

　　当下，吴晨不再犹豫，侧身挤了进去。

　　与此同时，小楼中。

　　苦瓜在小楼一层摸索寻找，一层的角落里放了个铁柜子，他蹲在铁柜子前用力掀动，可铁柜子纹丝不动，他根本打不开，弄了一阵没能成功，他不由得恼怒起来，伸脚在柜子上踢了几脚，柜子还是没开。这货如一头红了眼的斗牛在这里团团转，最后竟然如疯了一样用身体猛撞铁柜子，铁柜子被他撞得砰砰直响，在寂静的夜里传出很远。

　　撞了几下后，他突然咧嘴一笑，然后如狸猫一样从窗口窜出，就势躲在了窗户下。他刚窜进去，铁柜子突然打开，一个人从里面钻了出来，他钻出来就打量着这里，没有任何发现后，他咒骂了几句，然后跟什么人通着话。

　　而苦瓜这时候已经动了，他绕到小楼后面抬头一看，发现果然有根绳子从上面垂下，他向手心吐了口唾沫，又用力在身上搓了几下，然后双手拉着绳子就开始向上爬。

　　他的速度跟吴晨自然没法比，甚至比那些原本上这里的人也慢多了，用了近五分钟他才爬上了楼顶，趴在楼顶上休息了一阵，他把绳子拉了上去，然后到了那根宽大的烟囱边上，向下看了看，这烟囱不用很久了，上面的顶盖早就不知了去向，所以雨水会直接淋到里面，几十年的雨淋，把里面积的烟灰全部冲刷干净，这也是吴晨从这里爬出时为什么没有灰的原因。

　　把钩子挂在烟囱上，用力扯了两下后，他爬上烟囱，把绳子在手上绕了两圈，然后就钻进了烟囱中。

　　钻进树缝隙中的吴晨看到这个树洞可能是天然形成的，但是有人在下面修了条暗道打通了这里，进入缝隙后，就有一条向下的通道，这个通道仅能容一个人通过，这再次说明这并不是原来就有的，而是后来建造的。

　　在洞中前进了大约十几米，通道转了个九十度的弯，他细想了一下，脸上露出了笑容。这个弯转的方向，应该就是小楼的地下，看来他想得没错。

　　他们要救夏小暖，但吴晨知道那道铁门从里面根本打不开，他可以很轻松的从烟囱中爬下去，但想要再带着夏小暖爬出来就不容易了，想要救人，只能把铁门打开。

　　他在里面被关时观察那个铁门，发现铁门从上面落下，而这里并没有电，这说明铁门应该是靠什么机械原理运作，而机械原理需要地方，加上铁门落下时，他听到过别的声音，他推断这铁门应该是被铰链控制的，而这么重的铁门靠铰链的话，这就要有距离和绞轮，直接靠人力来提起落下显然是不可能的。

　　于是，他感觉那个铁门的机关有可能并不在小楼中，应该还有别的通道，况且躲在暗中的人可以很轻松的观察到里面的人，这说明在那个密室的周边还藏着另一个空间，他在小楼外面寻找，果然找到这么一条通道。

　　又走了十来米，他看到一个大绞盘，大绞盘上缠着粗大的铁链，绞盘前面又有几个齿轮，铁链经过齿轮后向前延伸，笔直的钻进了前面一个铁门里。

　　他悄悄过去，铁链从铁门上一个圆孔里钻了进去，圆孔比铁链大了许多，他可以看到里面的些情况，里面现在并没有人，至少目光所至处看不到人。他站在外面深吸了一口气，然后猛的拉开了铁门。

　　里面确实是没人，这是一个大约二十平米的地下密室，里面有床有被子，还有一张破烂的桌子，桌子上扔着几张文件一样的纸，桌子靠着墙，墙上挂了一块布，在桌子边上，还放着几根甩棍，没有看到枪让他感觉有些奇怪。

　　他过去把纸拿在手中，上面全是英文，他一阵头疼的想要扔掉，但突然想到他和夏小暖得到的那个笔记本，他又把纸折叠起来装进了兜里，抬头一看，铁链顺着这里钻进了墙壁中，不用说，就是这个铁链控制着那个铁门，绞盘和齿轮都把重力减少了，一个人就可以轻松的把铁门给提起来。

　　他摸着铁链感受了一下，眼睛看到那块挂在墙上的布，这块布怎么看怎么透着诡异，这里是地下，这显然并不是窗帘，在这么个地下密室中挂这么个东西有什么用？边想着，他掀起了这块布，一掀起不由得吃了一惊，他看到了夏小暖她们，此时她们并没有被绑着，全都依偎在一起坐在地上，正是那间密室。

　　吴晨突然明白了，这面墙竟是一块双向玻璃，从这里可以很清楚的看到里面。他不由得感叹一声，他在里面被关过，可是从里面只能看到水泥一样的墙壁，谁又能想到那墙竟是一面镜子？

　　藏在暗中的人就是这样观察里面的人的，这让他更加的奇怪，这些人费这么大的心机造出这样的地方，这究竟是想干什么？就为了囚禁几个人看她们惊慌失措？这显然是扯淡。

　　透过玻璃，他看到壁炉里面露出了一双脚，他咧嘴笑了笑，看来他们完全打乱了对方的计划，不但这里没人，连密室中也没有人看管了。想到这里，他不再犹豫，转身想出去把铁门绞开。但这时，他突然听到外面传来脚步声，还有两个人粗声大气的叫骂着，有人快速的接近这里。

　　吴晨大吃一惊，左右看了看，这里并没有能够躲人的地方，他只好弯腰抄起了靠在墙边上的甩棍，然后对着门边飞奔而去。门这个时候被打开，一个人探头走了进来，他没有半点的犹豫，挥着甩棍，对着这人的脑袋就砸了过去。


第024章 突然登岛

　　外面进来的两人显然并没有料到这房里竟然有人，一下被吴晨给打了个冷不防，甩棍直接砸在目标脑袋上，他这一下用的力量奇大，直接把那人砸倒在地，马上失去了行动能力。

　　但这些人不亏为军人出身，仅仅是短时间的惊愕后，另一个人就反应过来，不等吴晨再一次挥起甩棍，他已经伸手抓住了甩棍，嘴里不住的说着什么，手上用力一拧，直接把吴晨手中的甩棍给夺了过去。

　　吴晨心中暗叫不好，他虽然英语不怎么好，可还是听出来，刚才这人嘴里说出的话是在通知同伙，时间紧迫，自己必须要尽快解决眼前这个家伙，然后把铁门给绞起来，等到他的同伙赶来，自己就算穷尽全身的本事也休想从这些人眼前把铁门给绞起来。

　　刚想到这里，夺过他甩棍的那人已经倒握着这根棍子，对着他没头没脑的砸了过来。他弯腰团身，直接用后背硬挨了这么一记，那人的力量巨大，他感觉自己的后背被打桩机给砸了一下，一口气差点没有接上来。但他并没有别的办法来化解，也顾不上后背的疼痛，伸出两手抱住了这人的双腿，两脚在地上用力一蹬，这人重心稍失，一屁股坐在了地上。

　　吴晨松手上扑，就势骑在了这人的肚子上，挥起拳头对着他的太阳穴猛击而下。这一拳夹带着的力量非常大，直接轰中这人的太阳穴后，这人脑袋在地上晃了两晃，眼神马上迷离起来。

　　他显然并没有想到吴晨拳头上的力量会这样的大，其实吴晨能安全活到现在，实在是沾了这些人轻视他的光，这些人一直把他当成个普通的学生，根本没想到他会是民国四绝之一“蝎子倒爬城”的传承者。这种功夫虽然不是万能的，但对身体要求极多。不能称得上一功既成，万法皆通，可长年累月的苦练，让他的身体敏捷程度，还有力量都是常人所不能及的。

　　一拳打得身下之人眼神恍惚，可这人的身体素质和心理素质也不是太弱，他强忍着脑袋中剧烈的眩晕，在下面伸出腿来，一膝盖捣在骑着他的吴晨后背，吴晨身体前扑，直接从他的脑袋上给越了过去。

　　这人翻身怒吼，一把抓住了吴晨后背的衣服，嘴里不停的怒吼着，他硬生生的把吴晨举着站了起来，刚站起来，他抬起了右膝，与此同时，两手抓着他猛向下落。

　　此时情景万分危险，吴晨清楚的知道，一旦被落下撞上这人的膝盖，自己的脊椎会从中间断掉，轻者高位瘫痪，重者会马上死掉。这人恼羞成怒之际下了狠手，千钧一发，容不得他多想，他突然伸手抓住了这人脖子后面的衣领，他向下落的同时，扯着这人的衣领猛向前拉。

　　这人脑袋向前伸的同时已经失去了重力，下面弯着的腿不得不回到地面去平衡身体，这一下狠手终究没能成功，吴晨向下落，他的脑袋同样向下落，两人环抱着在地上打了两个滚。

　　吴晨的手从那人脖子上滑脱时，一把扯掉了他套在脑袋上的夜视镜，这人一阵慌乱，吴晨却翻身抱住了他的脑袋，此时两人全都趴在地上，吴晨根本没有向上起身，直接在地上抱着这人的脑袋提身。

　　“嗵”的一声，他的膝盖捣中这人的脑袋，这人痛呼出声的同时，吴晨的第二记已经到了，一连捣了三下后，这人嘴里于不再出声，显然是昏死了过去，吴晨慢慢松手，翻身仰面躺在地上大口的喘气，刚才瞬间爆发消耗了太多的力量，而且他这样的打法也算是侥幸，如果这些人有枪的话，他已经是一具死尸了。

　　他也不敢多休息，喘了几口气后翻身想要起来，两手刚撑到地面，他就感觉全身发疼，直接就想趴在地上永远不再动弹。可他知道现在并不是休息的时候，这些人的同伙随时可以赶来，他跌跌撞撞的出门，趴在那个绞盘上用力绞动起来。

　　此时。

　　密室中，苦瓜整个蹲在壁炉中，两脚蹬着后面的墙，双手撑着地面，如一个等待着发令枪响的运动员。他一直在等铁门打开，由于太过紧张，甚至没有向夏小暖打声招呼。

　　夏小暖等人也并没有发现壁炉中的苦瓜，她们这些人依偎在一起，夏小暖不停的劝着众失慌失措的女孩：“没事，吴晨会回来救我们的，一定要相信她。”

　　众人没有回应，她们都很惊恐，刘翠丽一直在沉思，也不知道在想些什么。

　　就在这个时候，铁门突然开了，随着铁门上升，铁门边站着一个不知所措的人，他就是被苦瓜用声音吸引到上面的那个看守，这个时候铁门突然打开让他有些吃惊，因为他并没有收到铁门会打开的命令。

　　众女孩也有些不知所措，她们待在原地不敢乱动，以为这又是那帮人要出现了。突然，苦瓜两脚在墙上猛蹬，两手同时在地上用力拨了一下，身体如一头猎食的猎豹一样窜了出去。

　　他的身影如一阵风一样从众女孩身边掠过，她们没想到会有人从后面窜出，不由得失声尖叫起来，苦瓜的身体窜出室外，直接抱住了站在门口的那人，巨大的惯性把这人撞得猛向后跌倒，两人在地上一连翻滚了几下后才停下。

　　苦瓜蓄力已久，等的就是这一刻，两人停下后他马上动作，但下面那人也非常快，他虽然没想到会有人从里面窜出来，但长久以来的训练让他迅速冷静，就在苦瓜动作的同时，他也动了起来。

　　苦瓜抱着这人想要站起来，然后把这人摔到地上，但刚抱起来，这人弯肘对着他的脖子猛击，苦瓜脑袋忙松手向后躲开，他没能摔下这人，这人也没能捣中他的脖子。

　　“苦瓜哥！”夏小暖这时候才看清突然出现的人竟然是苦瓜，不由得又惊又喜。她一直在内疚和担心，怕苦瓜已经遭遇了不测，这时候冷不丁看到，当下惊喜出声。

　　苦瓜对着夏小暖咧了下嘴，然后冷眼看着这个和自己对峙的人：“小子，来来来，跟苦爷正面肛，苦爷要让你看看在部队里学到的本事。”

　　他刚说完，对面的人突然直挺挺的向他趴去，苦瓜大吼一声想要前冲，却发现这人趴在地上再不动弹，他不由得又惊又奇，仔细一看，这人后背上插着一枝麻醉针，抬头向前看，两个人端着麻醉枪向他走来。

　　“不要惊慌，我们是来救你们的。”来人边说到了苦瓜身边，这些是高大的白种人，用的也是半生不熟的汉语。

　　夏小暖和众女孩不解的望着外面的这两人时，吴晨的声音突然响起：“暖暖，快带着她们出去。”

　　夏小暖大喜，马上到了苦瓜身边，苦瓜望着她嘿嘿笑，一行人跟在这两人身后向外面走去。


第025章 顺利逃出

　　树洞中，吴晨望着夏小暖和苦瓜出了密室，转头望着身边的几个人：“你们是什么人？”

　　对方神情焦急：“不要问太多了，我们先出岛在说。”

　　吴晨不再问，跟着他们出了树洞。

　　到了外面才发现，天已经蒙蒙亮了。夏小暖和苦瓜也已经在外面，夏小暖跑过来抱着他：“吴晨，我就知道你不会独自逃跑的。”

　　吴晨拍了拍她的后背，发现苦瓜正在跟沙师弟说话，他们身边还站着雷恩，向四周扫望，萌萌她们三个在，同跟来的几个女孩也在，唯独不见了玲玲和最初失踪的四眼儿。

　　突然出现营救他们的人大约有十来个，全是些膀大腰圆的白人汉子，他们身体挺拔，一看就是训练有素。

　　最前面一个人一头的红发，他望着众人大吼道：“我们要快点离开这里，都跟着我走。”

　　吴晨望着这个人，他大约一米九，穿着军靴，一身作战迷彩服，脸上有个巨大的刀疤，随着他的走动，头上的红发来回跳动，如一团跳动的火焰。

　　“我说疤瘌脸，你们是什么人？”苦瓜对着这人喊了一句。

　　疤瘌脸头也没转：“岛上还有他们的人，这些问题留在以后在问。”

　　疤瘌脸一脸的不耐烦，带着众人向码头方向走。刘翠丽突然跑到了他的身边：“我们还有两人呢，一个男的是我男朋友，另一个女孩叫玲玲。”

　　疤瘌脸沉声说道：“他们已经死了。我们在河里发现了他们的尸体。”

　　刘翠丽当既就傻在了当场，众人也一阵沉默。一分钟后，人群中突然有人失声痛哭，众人转头看，原来是萌萌，她哭得太过突然，嘴里还喃喃有声：“我害了你，都是我不好，都怪我。”

　　来时，吴晨听夏小暖说过，这萌萌是那个四眼儿的女朋友，她一定极为内疚，认为是因为来找自己才导致了四眼儿之死，她能不哭吗？众女孩也都非常悲伤，特别是夏小暖，搂着萌萌不停的劝她。

　　吴晨一直在打量那个红发疤瘌脸，他不得不小心，这些人虽然一直说是来救他们的，可也并不能全信，岛上所有的事都透着诡异，如果刚逃出火海再跳进油锅，那就太傻了。

　　苦瓜突然捂着肚子喊叫起来：“妈的，疼，肚子疼死了，我得去大个便。”

　　他说完不管疤瘌脸不善的目光，转身向树丛中跑，吴晨怕他出事，就在后面跟了过去。那些来救他们的人倒是没有跟着他，他到了树丛中后发现苦瓜并没有蹲下大便，而是向那栋三层小楼快速的跑去。

　　他一阵不解，不明白苦瓜跑去小楼干什么，想了一阵，苦瓜已经从小楼边又跑了回来，看到吴晨，他咧嘴一笑：“走吧。”

　　吴晨也没有问，两人回转跟着众人又一起走。萌萌哭得梨花带雨，苦瓜听得不耐烦起来：“人都死了，你再哭有啥用？也哭不活他，尽消耗自己的体力，算了吧姑娘，人死屌朝天，不死万万年，你还会找到另一个男朋友的。”

　　这话还不如不说呢，萌萌更加伤心起来。

　　疤瘌脸好像特别着急，带着众人一路急奔向码头，众女孩也对这个岛有了心理阴影，巴不得早点离开这里，一直搂着萌萌的夏小暖突然看着疤瘌脸说道：“你说他们死了，可尸体呢？四眼儿和玲玲的尸体要带回去吧？要不然回去他们的家伙会伤心死。”

　　疤瘌脸摆了下手：“已经不见了，你们也看到了，这里都是活水，这时候不知道冲到什么地方去了，你们要真想找的话，等安全了可以派人来找，我们到这里来只是为了救你们。”

　　说着话，已经到了码头，河里停着一艘船，众人上船后长出了一口气，这个岛简直就是一个恶梦，她们这辈子都不会再来这个岛了。而有两个女孩已经出现了精神崩溃的兆头，她们呆呆望着岛上，跟谁也不说话，脸上带着似笑非笑的神情，看着非常可怕。

　　他们上了船，但疤瘌脸众人却并没有上船。苦瓜不解望着这些人：“你们不走？”

　　疤瘌脸挥了下手：“这岛上透着古怪，我们要搜寻一下再走。你们不用担心，下了船，会有人接你们的。”

　　雷恩对这些人表示了感谢后，船就开动了。

　　在船上，雷恩说了事情的经过，这些人原来是他联系的，吴晨不由得一阵疑惑，这岛上根本没有信号，他是怎么联系的？

　　雷恩仿佛知道他在怀疑什么一样，一五一十的讲了起来。

　　在吴晨救苦瓜时，他太过害怕，于是就向反方向跑了，这也是为什么吴晨后来找不到他的原因。不过他比较倒霉，刚跑了没多远就被人发现了，有人追着他而去，他在慌乱中逃到了个水塔上，下面的人没能找到他后离开，他却发现这水塔上有个信号屏蔽器。

　　雷恩在哥伦比亚大学上学，业余爱好就是喜欢电子设备，很轻松的就拆除了这个东西，然后窝在上面给人在中国的麦克打了电话，麦克当既联系了他在美国的爷爷，刚才那些人就是他爷爷派来的。

　　众人听后对麦克感激不已，吴晨则沉着脸一言不发，苦瓜见他有心事，就拉着他到船尾抽烟。

　　两人点着烟，苦瓜深吸了一口，回望着北兄弟岛，整个岛笼罩在浓雾中若隐若现，如一头蛰伏在天空中的猛兽，他把嘴里的烟吐出来说道：“这趟美国之行，真他娘的倒霉。不过也没算白来，我们要不来，说不定暖暖会出现危险。”

　　边说着，他从身上掏出一个东西递给吴晨，吴晨一看笑了：“一直放在什么地方？”

　　苦瓜嘿嘿一笑：“就在小楼的破窗台上呢，你交给我的东西，我怎么能不放好？他们一定认为你会把这东西不离身的放着，没想到就扔在窗台上，哈哈，这帮傻逼！”

　　吴晨不由得莞尔，但他摇了下头：“这怀表你还留着，到国内再给我。”

　　苦瓜也没有多问，他知道吴晨这样干一定有他的道理，就装进了自己的兜里。吴晨在第一夜四眼儿失踪后就把怀表交给了苦瓜，他想着如果真的有人想抢他的怀表，一定会想办法搜他的身，这表还是放在苦瓜身上比较安全。

　　事实证明他想对了，他和夏小暖被打晕后是有人搜过他们的身的，但表当时已经不在他的身上了，那些人只所以会放开他，一定是想利用他找到那块表。同时，如果不是因为这块表，吴晨相信他们一定早被岛上那些人给控制了，这块表等于救了他们的命。

　　他现在急切的想知道这块表有什么秘密，但他又知道现在不是研究的时候，不回到国内就不能说安全，他对这整件事的怀疑根本没有消除。

　　苦瓜拍了拍他的肩膀：“笑一个，事情已经过去了，我们也安全了，还这么一副苦大仇深的样子干什么？”

　　吴晨苦笑一声，转头望着船中那些人：“事情过去了？我就怕根本没有结束，反而才刚刚开始。”


第026章 纸上藏密

　　苦瓜把烟头弹进河水中，伸手拍了拍吴晨的肩膀：“晨子，你想得太多了，典型的阴谋论者，你都有点受迫害妄想症了，我们已经安全出岛了，你别这副表情了。”

　　吴晨可没有苦瓜这样轻松，他看着苦瓜说道：“你难道没发现咱们上岛上得奇怪，离岛离得诡异吗？岛上发生的诡异莫测，我们的生活只怕会发生改变。”

　　“那究竟有没有人想得到这块怀表？你这样藏来藏去，别到时只是一厢情愿的自作多情就太累了。”苦瓜靠在船舷上看着他说道。

　　吴晨把发生在密室中的事说给苦瓜听，苦瓜听后一脸思索：“他们的目的还真是这个啊？不过这有些奇怪啊，萌萌失踪时，我们并没有打算上岛啊，他们怎么会知道你会带着表上来？”

　　这也是一直困扰着吴晨的问题，岛上发生了很多事，他一直认为最为主要的疑点就是这块怀表。所有的疑点都是围绕着这块怀表产生的。可是，就像一直推测的那样，萌萌出事时，他们并不知道，相信岛上的人也不会知道萌萌的失踪会导致他带着这块怀表来岛上，这中间有一环说不通啊。

　　思索良久，他猛抬头说道：“事情会不会是这样的？萌萌失踪只是个意外事件，也可以说成是那帮人无意间捉了萌萌几人。然后我们跟着暖暖上了岛，他们发现了这块怀表，正好是跟他们捉萌萌的事有关，这样就能连在一起了。”

　　苦瓜听得直摇头：“这太过巧合了，不会这样简单。”

　　吴晨陷入沉思，苦瓜也并没有打扰他，两人站在船尾一直过了十几分钟，吴晨总结出了岛上的所有的疑点。

　　这些人捉女孩有什么用？

　　这些人利用了某军方建在岛上的军用设施，他们跟建这些军用设施的人有关吗？又或者说，他们是真正的军人还是雇佣兵？

　　他逃出密室时，沙师弟是跟众女孩关在一起的，但他绞开铁门时，沙师弟并不在里面。从树洞中出去后，沙师弟已经在外面了，联想到先前他就一个人不知所踪一段时间，也是他领着吴晨和暖暖找到那个关押人的密室的，这真的是巧合吗？他失踪的那些时间中干了什么？

　　雷恩说他折掉了信号屏蔽器，这事情太巧合了，算起来，他也是一直处在一个人的状态，跟沙师弟一样，他一个人待着时，没有人知道他干了什么。

　　四眼儿的失踪和玲玲的不见，疤瘌脸说他们两个死了，但在岛上所有的事吴晨都推断出了可能性，比如会突然出现的人，比如那些人头上戴着的防毒面罩，可唯独四眼儿失踪的事他想不明白。

　　另外就是最后突然出现的那些救兵，他们赶到岛上救人，可岛上原本躲在暗中的人去什么地方了？他们费尽心机捉了这些人，又一门心思想得到怀表，可看到疤瘌脸十来个人后就不敢出现了？这不可能吧？疤瘌脸众人把他们送上船后根本没回来，他们会不会就是岛上藏在暗中那些人？如果真的是，是什么让他们突然放弃把这些人送到了船上？

　　而他又固执的把这些疑点都归在了怀表上，他认为这些所有事都是围绕着怀表进行的，虽然有迹象表明是这样的，但还有很多事得不到证实，只能闷在心里。另外，如果真要把这些都建立在阴谋论上的话，那牵涉到的人就多了。

　　沙师弟、雷恩、刘翠丽，甚至是夏小暖身上也有疑点，他不能说给苦瓜听，因为苦瓜不会相信。他要说夏小暖身上有疑点的话，苦瓜非跟他急眼不行。

　　就在两人又各自点起一根烟时，夏小暖从船里出来，看两人抽烟，她皱了下眉头：“少抽些，我还想跟你们多做几年朋友呢。”

　　两人嘿嘿一笑，然后还是各抽各的。

　　夏小暖站在他们两人中间，沉默了一下后说道：“这次全怪我，我从英国回来本来是要祭拜下吴叔叔的，但没能去。反而又把你们两人卷入到这件事中，我……”

　　苦瓜大睁着双眼看着夏小暖打断她：“你这说的是啥？怎么就怪到你了？晨子他说怪你了吗？苦瓜哥说怪你了吗？你想让我们跟着出来玩一次，出事都是意外，你这么内疚做啥？不许这样！”

　　吴晨也点了下头：“暖暖你不用这样，我跟苦瓜只是聊些别的事，你要这样内疚，以后咱们还见面不见了？”

　　夏小暖对两人笑了笑，眼神很是感激。苦瓜就是这样的直爽，他要说生气，那就是真生气了，对她夏小暖如妹妹一样看待，心里疼她疼得不行。而吴晨呢，他心思缜密，有些事喜欢闷在心里。夏小暖以前以为他胆子是很小的，可经过岛上的事后，夏小暖感觉自己以前完全没有看透他。他在岛上的表现大出了夏小暖自己的预料，特别是从烟囱中爬出去那套，都把夏小暖给好奇死了，吴晨有这样的本事，竟从来没有在她的面前炫耀过，他跟所有的年轻人都不同。

　　夏小暖在身上掏了掏，吴晨看到她掏出的是那个叫杰斯·米勒的笔记本，没想到她还留着，看苦瓜一脸疑惑，夏小暖说道：“苦瓜哥你一定想不到，岛上那些设施是军方建造的，一直到1963年封岛，这岛上一直是军方在运作。”

　　苦瓜一脸好奇，吴晨却突然想到他在密室中得到的那几页纸，他也掏了出来递给夏小暖请她看。

　　夏小暖没想到吴晨身上还有东西，十分吃惊的接过去扫了起来，看了几眼后，她的面部表情越来越凝重，握着纸的手也微微颤抖起来。

　　吴晨和苦瓜看得奇怪，吴晨伸手握住夏小暖的手给她安慰，苦瓜扫了一眼纸，那上面全是英文，他一点也不认识，伸手夺了过去：“这上面是啥把你吓成这样？刚从岛上出来，别吓自己了，把这东西扔了。”

　　他说完就欲把纸扔出船，夏小暖一把夺过去白了他一眼：“你这么莽撞干什么？我只是没想到这纸上的内容，又不是害怕。”

　　“这上面写着什么？”吴晨也好奇起来。

　　夏小暖指着纸的第一页说道：“你知道他们抓萌萌她们要干什么？要送去南极。”

　　吴晨和苦瓜听得丈二金刚摸不着头脑：“南极？送南极干什么？看企鹅去？”

　　夏小暖又指着第二页：“这是一些资料，关于一艘潜艇的。”

　　吴晨更加的好奇，这都什么跟什么？上去扫了一眼，看见页面上写着：U-XXI字样，但后面的就看不懂了。

　　夏小暖说道：“这下面是这艘潜艇的资料。”

　　吴晨和苦瓜面面相觑，苦瓜伸手在自己的脑袋上摸了一把：“潜艇、南极，萌萌这些姑娘们，这有啥关系？”

　　吴晨也想不明白，正要说话，却发现雷恩出来了，他一把夺过那些纸装进了兜里，雷恩仿佛没看到一样笑着让众人进去吃点东西。

　　这么一说，苦瓜顿时来了劲，他都快饿死了。


第027章 古稀老叟

　　他们三个进去吃东西，雷恩却留在了船尾，沙师弟似乎也吃完了，拍了拍手出去找雷恩，两人站在船尾聊了起来。

　　吃的是船上带的食品，都是些美国食品，苦瓜吃不惯这个，他想吃红烧肉，想吃面，想吃火锅，这些热狗面包什么的，对他构不成吸引。于是，他只吃了三个人的量，边吃嘴里不停的嘟囔：“这都什么东西？还是红烧肉挡饿，来碗面也行啊，这也叫饭？”

　　夏小暖吃着块面包，听了他的话给了他一个卫生球眼：“就这你吃了三个人的量，如果顺你口，你这是得吃多少？”

　　苦瓜一听嘿嘿笑了，夏小暖也挺高兴，不管怎么样，总算是顺利的出了岛，以后要把这个噩梦远远的抛开。不过也有不足，那便是玲玲和四眼儿的死。吴晨可没有这么的轻松，他们是离开了这座让人害怕的小岛，但岛上发生的事却一堆疑点。另外这离开得也太诡异了，他甚至感觉有点不真实。被抓的萌萌，岛上藏着的军人，南极，二战时期的潜艇，他的怀表，他感觉自己掉进了一个巨大的阴谋中，可他却没有办法顺着这些点去解读这个阴谋，这让他高兴不起来。

　　刘翠丽对吴晨心有成见，主要原因还是在岛上时他曾经怀疑过她，所以她对吴晨一直没有好脸色。但她们能从密室中出来，是吴晨和苦瓜的功劳，可她同样不会感激，因为这突然出现的救兵是她男朋友找来的，同时也是她表哥在中国遥控指挥的，她反倒认为，这些人是托了她的福才能从岛上出来。

　　吴晨知道她心里在想什么，可他根本不在意，同时，他对刘翠丽的怀疑并不会因此减少。剩下的几个姑娘惊魂未定，谁也不多说话，她们和玲玲认识好久了，以往的城市探险都挺顺利的，这次却让玲玲把命丢在了这里，她们十分的愧疚和害怕，所以这船上的气氛十分的压抑。

　　正在众人各怀心思沉默时，吃饱后的苦瓜点着了一根烟，他深吸了一口站了起来，一只手拿烟，一只手叉腰望着船外的流水：“此情此景，我想做首诗。”

　　众人斜眼看了看他，虽然气氛很压抑，可众女还是差点失声笑出来。因为苦瓜一看就是个粗人，现在却想摆出一副诗人的气质来，这只会让人感觉他像一只很萌的兔子。

　　只所以没笑出来，主要是因为苦瓜长得太过凶悍，他头发自来卷，一脸横肉，脸上飞着几粒麻子，动不动就立眉瞪眼，加上体壮腰粗，一看就很有二百五的气质，她们不敢笑出来。

　　不过夏小暖却跟他很熟悉，夏小暖知道在苦瓜彪悍的外表下有一颗柔软如少女的心，他这长相的确让外人有点难以亲近，可他对朋友热情如火，是个长得凶悍的萌汉子，所以她噗嗤笑了，伸手把苦瓜嘴里的烟拿掉扔进河里，大大的眼睛白了他一下：“作怪了苦瓜哥，你哪里又会做诗？”

　　苦瓜急得脸红脖子粗，又点着一根烟抽了一口：“暖暖你看不起苦瓜哥？哥在高中那会儿，在班里可是有诗人的美誉的，因为这个曾经一度成为班里的焦点人物，不信你问晨子。”

　　吴晨在一边斜眼看着苦瓜，别人不知道，他可是非常清楚苦瓜有肚里有多少货，听了苦瓜的话，他对夏小暖点了下头：“你得让他把这首诗作出来，不然得憋死他。”

　　边说着，他也点着了一根烟，苦瓜对他竖大拇指，夏小暖到他身边：“你说你们抽这么多烟干什么？有什么好处？”

　　她对苦瓜都是直接夺烟，对吴晨却商量着来。吴晨不为所动，指了指苦瓜，让夏小暖认真听诗，他却转头看向船尾的沙师弟和雷恩。

　　众女孩都好奇的看着苦瓜，连一直为四眼儿的死十分伤心的苏小萌都有了点兴趣，拿着一双好奇的眼睛望着他。苦瓜十分的得意，不住的向吴晨瞟，可惜吴晨知道他肚子里有多少货，根本不拿眼睛看他。

　　“远看像朵云，近看像朵云。难道是朵云？果然是朵云！”

　　“噗……”

　　众女孩实在没憋住，还是失声笑了出来。

　　夏小暖多想给苦瓜个面子啊，特别是苦瓜还带着一副陶醉的表情，他一手叉腰，两眼远视着天边的云朵，作出如此恶心人的东西，但却非要命名为诗，夏小暖实在是忍不住，她一双大眼中眼泪都给憋出来了。一张好看的俏脸上满是对苦瓜的娇嗔。

　　就连一直伤心的萌萌也差点失声笑出来，她横眼看着苦瓜，仿佛看到了一个惊世的奇葩一样，没想到世间竟还能有这样的莽撞汉子。他并不是刻意的装，而是真心觉得这是首好诗，这才是他最可爱的地方。

　　吴晨有点面子上挂不住，他清楚的知道苦瓜的脾气，更不会因此就挖苦他，只是看了看夏小暖，伸手示意大家不要如此不给苦瓜面子。就在苦瓜渐渐回味出众人发笑的意味时，已经到了岸边。

　　岸边有几辆车在等他们，打头一辆车边站着一个大约七十岁上下的白种老人。

　　他光头，鹰勾鼻子，下巴上有同挂了一把张牙舞爪的拖把一样长满了胡须，虽然是白种人，但他皮肤坚硬，一张脸如同被千年的风刮过，又像是被万年的雨淋过，充满了时间带来的痕迹。他穿着一身得体的西装，打着整齐的领带，虽然这么大岁数了，可站在这里就像是一道墙，硬生生的给人一种沧桑的感觉，如同亘古便存在于码头上的一块石头，除了他，让人再注意不到别的人。

　　“这老头儿，头发怎么都长到下巴上去了？”苦瓜从窗上探出头去，望着这个老头一脸惊讶说道。

　　众人不禁莞尔，刘翠丽狠狠瞪了他一眼：“这是麦克的爷爷，是他老人家安排那些人救我们的，你难道就不会尊敬一下别人？没教养！”

　　苦瓜才不会跟她一般见识，连正眼看她也没有看一眼，而是转头在吴晨耳朵边上低声说道：“这老头儿是个老兵啊，这笔直的身体也太标准了。”

　　吴晨相信苦瓜的话，一来因为苦瓜当过兵，对这方面还是有些了解的。二来这老头给人的感觉太硬气了，虽然看着有七八十岁，但站在这里就如同矗立在这里的一根旗杆，笔直而挺拔，这气质太明显了。

　　老头见众人下船，他笑呵呵的看着大家：“孩子们，看到你们平安真是太好了。麦克一再的叮嘱你们是他最好的朋友，我这个当爷爷的总算完成了任务！”

　　众姑娘在惊魂刚定时看到这么一个慈祥的老人，一下子把心都放进了肚子中，有的眼泪又下来了，仿佛看到了自己的亲爷爷，这老头也的确有这种魅力。

　　刘翠丽跟麦克是姨表亲，按道理来说，她比众人都跟这老头关系亲近，所以她快步向老人走去。可老人却径直越过了她走向了吴晨，伸出一只手跟吴晨握手：“呵呵，年轻人，你就是吴晨吧？”

　　吴晨不由得愣了。


第028章 魅力四射

　　老人见吴晨一脸错愕的表情不由得笑了：“你大概还不认识我，我自我介绍一下，我叫艾伦·米勒，我可以叫我艾伦，当然也可以叫我老米勒。”

　　吴晨微笑跟他握了下手，眼睛却瞟了一眼夏小暖，他发现夏小暖也在看他，脸上同样带着一丝疑虑。吴晨知道夏小暖跟他想到一块去了，两人在那个满是美国士兵尸体的房间中发现了一本笔记本，但内容大多被人扯没了，只剩下两张记述了一些岛上军事设施由来的秘密，而写那个笔记的人叫杰斯·米勒。但吴晨转念一想，这米勒在美国也算是大姓，可能是他们想多了。

　　这艾伦·米勒不管吴晨在想什么，极为自解的拉住他的一只手走向一辆车，头也不回的对后面说道：“带他们上车回家，先休息一下，回国的事不要着急。”

　　吴晨完全不知道这老头怎么就跟自己这么的熟悉，不过一想这是麦克的爷爷，他老感觉握着自己这只手的是条毒蛇的信子，浑身满是不自在。

　　老头的车是一辆加长劳斯莱斯，两人刚坐上去，苦瓜拉着夏小暖也开门进来了。苦瓜一脸的鬼笑：“晨子，咱们可不能只顾坐好车，该回国还是要回国。”

　　艾伦·米勒不以为意，微笑着点头示意司机开车，一行人离开了码头，这个时候已经过了正午，阳光斜照北兄弟岛，除了吴晨，没有人再回头看一眼这个给她们留下了一辈子难以忘记的岛屿。

　　车辆直接驶向汉普顿，吴晨和苦瓜都不了解，夏小暖却知道那里是富人区，她小声的跟吴晨说了几句，吴晨此时却有种强烈想要回国的冲动，他暗暗后悔为什么要上这辆车，所以就心不在焉的点了两下头。

　　不过，当车到达目的地后，吴晨和苦瓜还是傻了眼。不只是他们两个，夏小暖也算是有见识了，加上萌萌她们，其实她们都是有钱人家的孩子，但当看到眼前的这处豪宅时，她们仍然不能掩饰眼中的惊讶和羡慕。

　　这是一处占地约有十几亩的建筑群，整位建筑呈城堡式，车直接进入，里面绿树成阴，草坪整洁。远处，有几个人在打网球，一所巨大的房子中，停了十几辆豪华车，游泳池、沙滩什么的冲击着众人的眼球。

　　车停下后，艾伦·米勒带着吴晨他们下车，指着这些建筑说道：“这是我的地方，你们可以随便玩。”

　　众女孩看到这样的地方，把在岛上发生的事给扔到了九霄云外，不住的交头接耳，夏小暖和吴晨还有苦瓜则被艾伦·米勒带进了建筑中。这是一个巨大的客厅，墙上挂着几副油画，角落里摆着青花瓷瓶，吴晨和苦瓜没看这些，因为两人对这些古董也没有研究，并不知道这些东西的真假。夏小暖却略带惊讶的看着那些画，她自然是看出这些画不是凡品，但却被艾伦·米勒随意的挂在这里，这简直就是想象不出的财富。

　　艾伦·米勒请他们落坐，有人端来喝的东西，三人一看是茶，不由得暗赞这个老头的细心。

　　艾伦·米勒微笑看着三人：“我1973年曾经去过中国，我很喜欢中国。”他指着墙角摆放着的一个大青花瓷瓶：“中国是个神奇的国家，这个国家造出了无数让世界震惊的东西，身为中国人，你们应该很骄傲！”

　　这个老头，无伦从衣着还是谈吐上，都给人一种强烈的亲近感。这就是人格魅力，能让你不自觉的消除心中的不安，想要跟他倾述心中的所有事。

　　这是见到这个老头到现在，吴晨对他的印象，不过吴晨却保持着警惕，因为他知道这个是麦克的爷爷，怀表这件事如同刻在了吴晨心中，他好奇这个怀表中有什么秘密，所以就害怕别人把这个怀表抢走，一根神经一直紧绷着。

　　其实也并不是他多么的聪明，更不是他天生就是个阴谋家，同样也不能说他就是个受迫害妄想症患者，因为这之前已经发生了很多事都隐约和这块怀表有关，麦克更是曾经明确提过要用三百万买他这块怀表，他不能不怀疑这个魅力四射的老头动机。

　　但最重要的一点，还是吴晨怀疑这块怀表跟突然横死的父亲有关系。他一直这么警惕，就是想解开怀表的秘密后查证和父亲的死有没有关系。

　　突然有佣人进来请艾伦·米勒接电话，苦瓜看他出去，不由伸手扯了一把吴晨：“我去了，这就是这些资本家的生活？这也太奢华了，奶奶的，把咱们的东西摆在他这儿装逼呢……你这是什么表情？这么豪华的地方，你先享受了再说，别到什么地方都一脸思索，你这是想累死？”

　　苦瓜是个大咧咧，边说着，他已经站起打量起墙上挂着的油画，边看一脸疑惑：“这什么玩意儿？这东西是请流浪的画家画的吧？拿无知当个性。”

　　夏小暖白了他一眼：“不知道就不要乱说，你看吴晨，他不明白就不暴露，让别人不知道深浅，那幅画是提香的《伊塞克的祭献》。”

　　苦瓜挠了下头：“提香教授是什么单位的？在美国教大学是吧？”

　　“噗……”夏小暖横了他一眼：“你这逗人笑的本事倒是挺厉害的，提香被誉为西方油画之父……”

　　“明白了，我明白了。不过这不能怪我，主要是画鸡蛋的那个达芬奇太过有名，别的我倒是没在意。”苦瓜打断了夏小暖的话，而且脸不红心不跳，一副我不是无知，我只是懒得知道的样子。

　　夏小暖转头看着吴晨：“又想什么呢？你要是不想在这里，我们马上就回国。”

　　吴晨对夏小暖的细心很是感激，但他不想把那些心中的疑虑告诉夏小暖，也省得她担心，另外告诉了也没用，多半又会遭到苦瓜的挖苦，还不如不说呢，但他心中暗暗打定了主意，如果等下这个艾伦·米勒提出看怀表的事，他会马上拒绝并回国。不过他同时还有些担心，现在进入了人家的地方，想要离开还会容易吗？

　　正想着这些有的没的，艾伦·微笑着回来了，他看着三人歉意一笑：“麦克打来的，他知道我有收集怀表的爱好，告诉我说吴晨有块旧的德国制怀表，但这孩子太过莽撞了，我收集怀表有一个准则，那就是别人扔掉不用的，而且从不花钱买别人的。”

　　吴晨一愣，不明白这老头葫芦里卖的是什么药。不过他暗自警惕起来，眼睛也开始向四周看，准备一旦不对劲就要想办法逃跑，虽然跑出去的希望很渺茫，但他决不会坐以待毙。

　　艾伦·米勒仿佛看不到吴晨变幻的脸色一样，对着三人招手：“飞机票已经订好了，你们想回去随时可以回去，可既然来了，我带你们看些东西吧！”

　　他手在沙发上按了一下，对面的墙壁突然向两边分开，三人一阵眼花缭乱，被墙里面露出的东西给惊到了。


第029章 壮男萌心

　　艾伦·米勒的住处如此的豪华，他室内的摆设品味高雅。处处都显示着他身份不凡，所以，当墙打开时，吴晨三人已经做好了看到绝世珍品的心理准备，但当他们看到里面的东西时，一个个都呆在了当场。

　　墙壁分开，里面露出一个大约有五十平米的房间，这个房间中只有一样东西——怀表。

　　各式各样的怀表一应俱全，有带着链子的，有不带的。有走动着的，有表壳已经坏掉的，有黄的、有白的、甚至还有铜的，一块块怀表整齐的摆放在室内，让人数不清到底有多少。

　　艾伦·米勒看三人的表情，不由得有些洋洋得意。他对众人看到他豪华住宅时的震惊表情视而不见，他对夏小暖对他室内挂着的名画顶礼膜拜不以为意，可当看到三人对着这些怀表露出吃惊的表情时，他得意起来。

　　“这是我最为得意也最为在意的收藏，我一生最爱怀表。你们不准备站起看看吗？”他边说走向这个密室，热情的邀请三人。

　　其实，三人对这些半点兴趣也没有，不过为了老头的面子，他们还是站了起来。

　　艾伦·米勒随手拿起一块：“这块被人称作世界最古老的怀表，大约生产于1511年，由德国人制造，还有同样的一个款式藏于费城纪念馆。”

　　把怀表细心的放下后，他转头看着吴晨：“现在，你知道麦克的心情了吧？他只是想在我这个老头子面前表现一下，呵呵呵！”

　　苦瓜一听伸手向兜里掏，吴晨轻轻握住了他的手：“这里不要抽烟了苦瓜。”

　　“我不抽烟，我是想让他看看你这块……”苦瓜话没有说完，吴晨已经拉着他回到了沙发边上。这个时候，又有人进来，说是票已经订好了，这些人随时可以回国。

　　按照苦瓜的意思，他是怎么也要在这里玩几天，好不容易来了，而且还有这么好的地方入住，现在回去就太亏了。但吴晨马上决定回国，他一贯听吴晨的，虽然很不情愿，但还是同意了。

　　出人意料的是，除了他们三个，雷恩和刘翠丽已经走了，沙师弟踪迹不见，剩下的几个女孩，除了萌萌，竟是没有人要跟他们一起回去，她们还要在这里玩几天，萌萌不同意，夏小暖也苦劝，最好她们终于同意一起离开回国。

　　艾伦·米勒陪着他们吃了顿饭，典型的中国菜，那个在岛上常哭的女孩不由得抱怨来到这里为什么要吃中国菜，她说她最喜欢吃西餐什么的，艾伦·米勒微笑不语，苦瓜没忍住说道：“你这么爱吃西餐你怎么不在这里找个美国人嫁了？”

　　这女孩马上拿一双眼看艾伦·米勒，水灵灵的眼睛仿佛会说话了一样，可惜这老头连看也没看她一眼，这让她十分的沮丧。

　　吃完饭后，艾伦·米勒表示他累了，只让司机送他们这些人去机场，一行人离开了这个豪华得让人难以想象的别墅区。

　　到了机场后，吴晨和苦瓜就不愿意跟那些女孩待在一起了，夏小暖当然是陪着他们两个，萌萌也坚持跟着他们。所幸马上就要登机，倒也没有闹出什么矛盾，吴晨从出了别墅后就一言不发，一直到上了飞机起飞，他仍是一脸的思索。

　　苦瓜跟他坐在一起，飞机平稳后，他咧嘴说道：“我当时是想让那老头看看你这块怀表值多少钱的，他对怀表太有研究了，你就不好奇？为什么要拦住我？”

　　边说着，他就想要把表掏出来，吴晨又挡住了他：“小心飞机上有人跟踪。”

　　苦瓜一听失笑：“我说你想得太多，你累不累晨子？别一天的想着别人要害你，说不定就是个巧合。”

　　吴晨一脸严肃看着他：“还是小心些为好，岛上那些人是真的想要这块表，这是事实，这说明这表上是有秘密的，至于艾伦·米勒和麦克，我们并不能一口咬定他们就有疑点，但如果岛上那些人真的想得到怀表的话，我爸的死就是个阴谋而不是一场事故。”

　　苦瓜会时不时的挖苦吴晨，但对老吴是决对的尊敬，一听他说出这样的话，苦瓜嬉笑的表情收了起来：“你说的是什么意思晨子？”

　　吴晨看着他：“你想想，咱们这岛离开得也太不明不白了。但现在咱们不说这个了，反正已经离开了。但在岛上时，那些人那么想得到这块怀表是为了什么？我跟你说过吧，我爸被撞后，我赶到医院，我爸是从嘴里掏出这块表交给我的，他平时都是挂在脖子中的，为什么那天会在嘴里？”

　　苦瓜是有些愚钝，但他并不是个纯傻子，他一脸肃然：“你的意思是，我吴叔只所以会被撞，是有人故意的？他们想抢这块怀表撞的人？但他们并没有得逞？”

　　吴晨点头表示他就是这样怀疑的，苦瓜当既变了脸色：“他妈的，一定是岛上那帮人干的，我们为什么要离开？我们就该在岛上把他们给揪出来为吴叔报仇。”

　　吴晨瞪了他一眼示意他小点声，然后说道：“这只是个怀疑，并没有证实。但我相信，一旦我们解开了这表中的秘密，他们的阴谋就会败露在我们面前。”

　　“你说这些个有什么用？能救活吴叔叔吗？人生两恨，杀父夺妻。这仇能放下？咱们下了飞机就马上再回来，非找他们逼问个明白不行。”苦瓜的脾气上来，连脖子上的青筋都崩起多高。

　　“如果真的如推断的那样，他们会来找我们的。”

　　苦瓜仍是不依不饶，但同时也知道了这块表的重要性，一只手伸进兜里紧握着表，生怕给丢了。他现在知道了这表对吴晨的重要性，怪不得他一直心事重重，怪不得要把表交给他保管，原来牵涉到他爸的死，这要查出来，非得让他们给偿了命不可。

　　苦瓜满脑子想的都是查出来如何报仇，至于吴晨把怀表交给他保官这是巨大的信任什么的则没有多想，在他的心中，吴晨就该这样做，不把表交给他苦瓜交给谁？俩人不分彼此，他苦瓜就是吴晨，吴晨就是苦瓜。

　　本来苦瓜该休息了，可他怎么也睡不着，抓耳挠腮的想知道这破怀表会有什么秘密，但吴晨又不让他在飞机上拿出来，把他给憋坏了，无奈之下只好打量起飞机上的人。知道了怀表的重要性后，他看飞机上那些人，除了吴晨和夏小暖，剩下的都像小偷，一个个面带着图谋不轨。

　　正好这时候萌萌看着他，他马上对吴晨说道：“晨子，我发现一个疑点，这萌萌一直偷看我，你说她是不是跟阴谋者一伙？所谓的失踪只是一个引子，故意骗我们上岛的？”

　　他这货说话完全不掩饰，给夏小暖听了一个清楚，夏小暖白了他一眼：“就你福尔摩斯，萌萌跟四眼儿的男女朋友关系完全是四眼儿苦追着她，她并不同意的，所以四眼儿因为她上岛死去她才会这样的内疚，她喜欢的是你这样的猛男，我看多半是看上你了。”

　　苦瓜的脸腾一下就红得跟猴子屁股一样，仿佛受到了天大的侮辱一样，眼睛却再不敢看萌萌一下，而是使劲的跟夏小暖摆手：“别说了，丢死人了。”

　　夏小暖一愣，看了萌萌一眼，两人突然失声笑了起来。再看苦瓜，头都快扎进裤裆里了。


第030章 高速路口

　　苦瓜深低着头，脖子都成了红的，仿佛夏小暖刚才那句话对他造成了一亿匹马力的伤害一样。加上她和萌萌又笑，苦瓜更觉得难以见人，低着头对着夏小暖不停摆手：“暖暖停下，暖暖不要再说了，丢死人了。”

　　众人没想到苦瓜这么一条壮汉竟会羞涩成这个样子，连夏小暖也没想到他竟还有这样的一面，心中更觉可笑，哪里又能收得住声？萌萌一直在为四眼儿的事内疚，此时却被苦瓜这副呆萌的样子给逗乐了。

　　他性格鲁莽，更不会演戏来博女孩子们的眼球，所以才显得更加的可爱。一个一米八五的壮汉，动不动就瞪眼想动武，可别人只是提了一句有女孩看上他就把他羞成这个样子，这反差也太大了。

　　萌萌和夏小暖的脾气可不一样，夏小暖内心喜欢冒险，但外表却是很恬静的。平时说话做事也是一副良好家教的样子，乖得让人喜欢得不得了。这萌萌有个外号叫“百变小魔女”，时而御姐，时而萝莉，一贯的口号就是：要不性感到死亡，要不纯洁到爆炸。这个时候看苦瓜的样子不由得来了劲，拿一双大眼看着苦瓜：“你抬起头来，这怎么回事？我苏小萌配不上你是不是？你怎么这么鄙视人？”

　　苦瓜却把头低得更加厉害，手也对着萌萌不停摆动：“不是的，不是这样。我是不喜欢……我不是喜欢……我……我……”

　　这货太急了，话都说不清了，只能徒劳的一直摆着手。

　　萌萌一脸严肃：“什么叫你是不喜欢你不是喜欢的，难不成你是想说，你喜欢的不是姑娘，是男人？”

　　苦瓜实在不行了，腾的站起身来，众人吓了一跳，以为他恼了要发飙，但他伸出一只手挡在脸的一侧，不让夏小暖和萌萌看到他的表情，三步并作两步的去了卫生间，进去就再不出来了。

　　众人被逗得不行，夏小暖和萌萌乐坏了，两人笑得眼泪都冒出来了，苦瓜差点把她们给萌出一脸血。

　　吴晨并没有笑，他知道这就是苦瓜的真性情。他从小视武松为偶像，对女孩子一向就是这样的羞涩。这是夏小暖开他这样的玩笑，如果是别的人，他早站起来怒吼了，他对夏小暖有种兄长般的溺爱，所以才会这样惯着她。

　　不过吴晨也不反对夏小暖开苦瓜这样的玩笑，他也不小了，都二十二了，也该有个女朋友了，对女孩子这样的畏惧可算怎么回事？别的不说，他在夜总会当安保，里面那些姑娘也有对他上心的，可这小子根本不理会人家，再这样下去，都要成病了。

　　他看着夏小暖摆了下手：“等下他出来了，你们就放了他吧，慢慢来，如果再那样说他，他只怕这一路上都要不抬头了。”

　　夏小暖对他吐了吐舌头，回望萌萌，两人眨眼，然后一齐说道：“不过，他还是好萌啊！”

　　过了好久，苦瓜从卫生间出来，探头探脑看了看这边，夏小暖忙捅了下萌萌，两人一齐闭上眼睛假装睡觉，苦瓜这才快步过来，坐在自己的位置上后就闭上了眼睛，但又不时的偷看下夏小暖和萌萌，两人其实也不是睡着了，把苦瓜的小动作看了个满眼。被他逗得直想笑，可又不敢笑出来，把两人给憋坏了。

　　有了这样的调剂，萌萌内疚的心情略微好了点，不时的低声跟夏小暖说几句话，这一路上倒也不寂寞了。

　　路上很顺利，下了飞机后，夏小暖和萌萌的车都在机场存着，按照夏小暖的意思，她们首先要去玲玲家，她人已经不见了，总要给父母说下，受埋怨是一定的，甚至还会挨骂，但至少会心安。四眼儿那边，他本身租房子在徐河住，家人都在国外，也没有个通知的地方，但想来沙师弟他们会办这件事，毕竟他们跟四眼儿的关系还是最好的。

　　可苦瓜一听夏小暖让他们陪着去玲玲家，他坚决不同意。特别是明白夏小暖是想让他坐萌萌的车，而吴晨却和夏小暖一辆车后，他又急眼了，最后看着吴晨都快哭了：“晨子，你可不能这样干，你要这样干，哥哥忌恨你一辈子，我们俩要不坐大巴回去吧？”

　　夏小暖对着吴晨偷摇头，不过吴晨心里也有事，所以就没由着她，而是提议坐大巴回去，让夏小暖和萌萌去办她们的事。

　　夏小暖当然不会这样干，最后决定让吴晨和苦瓜开着他的猎豹回去，她则坐萌萌的车去玲玲家，两人同意后，夏小暖拉着萌萌边走边说：“萌萌你不知道，我去找他们，苦瓜哥中是会穿着内裤在床上当着我面做俯卧撑的，但在你面前却这样的羞涩，嘻嘻……”

　　两人上车走了，苦瓜的那如猴子屁股的脸渐渐恢复常色，吴晨也不打他的趣，两人上车，苦瓜开着车出了机场直奔徐河方向，一直到了高速边上，苦瓜把车停下，从后视镜里小心的看了一阵，然后把怀表从兜里掏了出来。

　　两人坐在车里仔细的研究这块怀表，怀表是白色的，后面有一串德文，也不知道写的是啥，除此之外，没有任何的特别之处，表还是那个坏表，指针永远的停在三点四十分五十秒，两人把怀表翻过来倒过去的看，但确实看不出个所以然。

　　苦瓜一脸纳闷：“这什么也看不出来，那帮人究竟想要这块表干什么？”

　　所谓知道得越多，就越是发现自己其实一无所知。吴晨现在就是这样的感觉，他知道了有人想要图谋这块怀表，但心中的疑惑却越发的强烈，这破旧的怀表究竟有什么秘密？竟惹得一帮外国军人那么想要得到，但他们又实在看不出任何的秘密。

　　“你说，这块表这样停着，会不会是个密码什么的？难道关系到某个藏宝地？”苦瓜一拍大腿，为自己这个想法拍案叫绝：“我看多半是这样，难道是有帮人抢了银行后定了这么个密码？所以他们才会那样的抢走，原来是想去开保险柜。”

　　吴晨白了他一眼，这纯属废话，这怀表是他爸给他的，而最初是爷爷给了爸爸的，抢银行这种脑洞除了苦瓜，没有人能想得出来。

　　“这不会是密码，因为这如果是密码的话，也太明显了，表就停在三点四十分五十秒，一看就是个五位数密码，别人看看就明白了，为什么一定要得到？”

　　听了他的话，苦瓜挠了挠头表示也确实是这样，两人大眼瞪小眼，可谁也想不出来还能有什么秘密，半天后，苦瓜看着吴晨的眼睛，吴晨一看就知道他想干什么，所以马上皱眉摇头。

　　苦瓜无奈的把手放在方向盘中：“可是，如果不拆开，我们是发现不了任何秘密了。”

　　他的话音刚落，吴晨突然喝道：“踩离合。”边说着，他已经推上了档，车出离弦之箭一样窜出去，苦瓜伸手连换了几个档把车速开到最快，然后从后视镜里向后看，发现有两辆悍马在后面远远的跟着他们。


第031章 一场误会

　　苦瓜本来要开着车上高速的，徐河距离京都不算远，上了高速，一个小时就到了，但他对吴晨的反应却很快，吴晨让他快开车，他马上打转方向离开了高速路口，朝一条小道驶去。

　　望着后面远远跟着他们车的两辆悍马，苦瓜咧了下嘴：“在美国时你们欺负苦爷倒还罢了，到了国内还想这样的话，苦爷让你们吃车屁。”

　　他的话刚说完，后面的车已经逼近了他们不少，后面的车显然没料到他们竟然不上高速，所以有些急眼了，一下子就暴露了跟踪的目的。苦瓜眼下走的这条路其实是很久以前的一条主道，但后来就给废弃了，这些年风吹雨打，路面有些坑洼不平，苦瓜把车开得飞快，但却别想甩开后面的车。

　　后面的车是两辆悍马，这种不平的路面对这种车来说根本不成问题，后面的车越追越近，苦瓜突然一拍脑袋：“我说晨子，咱们跑什么跑？这种情况下，难道不该是跟他们硬肛吗？这跑能跑出什么来？倒不如捉住他们一个问下情况，好过现在这要乱跑，而且还显得咱们特别孬种。”

　　吴晨正要提醒苦瓜后面可是两辆车，而他和苦瓜只有两个人时，苦瓜已经把车给刹住了。刹车后，苦瓜左右扭脸看了下，没能在车上发现武器，一推车门下车，吴晨见状也只好下车。苦瓜站在车边左右扭动着身子活动筋骨，摇头晃脑之际，脖子里的骨头咔吧直响，两眼如狼一样盯着后面越来越近的悍马车，就等着对方出来交手呢。

　　两辆悍马车越来越近，一直到了距离两人的车三米处时停下，一个寸头中年人从前面一辆车中推门下来，他一脸疑惑的看着苦瓜和吴晨，神情越来越严肃。

　　苦瓜伸脑袋向车里看了下，发现前面一辆车里就这寸发中年人一个，后面车里有几个人却没有看清楚。一看对方的人数少于自己的预计，苦瓜咧嘴笑了：“来来来，走廊脑袋，别在后面跟个鬼一样跟着你苦爷，有种跟你苦爷正面肛。”

　　寸发中年人神情变得冷峻，苦瓜的嘴咧得更加大，不等寸头中年人说话，他突然就冲了过去，边冲嘴里大吼道：“别他娘的废话了，直接干吧！”

　　他在美国岛上就憋了一肚子的火，因为不熟悉地形，处处被动，而且他还被人捆着囚禁了近两天。他感觉这对他雄壮的苦爷来说也太丢人了，现在到了国内，这些人竟还敢跟着他，这货迫不及待的就动手了。

　　两步窜到了寸发中年人身前，一拳轰向这人的面门。寸发中年人等苦瓜的拳头快到他脸边时突然伸手，他一把抓住了苦瓜的拳头，场间响起“啪”的一声，苦瓜感觉自己的拳头打在了一块钢板上，疼得他想抽手喊娘。

　　但寸发中年人没有给他这个机会，而是突然收紧了挡着苦瓜拳头的手，抓着他的手腕猛向下带，同时抬起了膝盖迎向苦瓜的脸。

　　苦瓜怎么说也在部队混了几年，对于格斗还是有些经验的，危急时刻他伸出另一只手向寸发中年人的膝盖猛拍，手和膝盖相撞，然后夹带着力量接着向后推，直接把苦瓜的手推向了他自己的脸面。

　　“啪！”

　　又是一声脆响，却是苦瓜的手碰到他自己脸的声音，如同自己给了自己一记耳光一样，苦瓜暗叫糟糕，没想到这个寸发中年人这么厉害，自己太轻敌了。但寸发中年人并没有停下动作，握着苦瓜的手并没有松开，而是落腿拧着他的手向后，另一只手的大拇指伸出顶住苦瓜的喉咙处低声说道：“再动插死你。”

　　苦瓜没敢乱动，嘴里却喊叫个不停：“轻敌了，刚才轻敌了，我刚下飞机，时差还没有倒过来呢，你有种再跟苦爷过两招。”

　　刚才两人的打斗发生在电光火石间，只有几个眨眼间便造成了这样的结果，吴晨又怎么能看着苦瓜受制？他一晃身子就准备向前，寸发中年人马上厉喝：“不要动，你不想他活了？”

　　吴晨拉着个姿势没敢动，苦瓜却大吼：“晨子你还真停下了，你听他的干嘛？冲过来削他……”

　　寸发中年人用力向后拉了一下苦瓜的胳膊，疼得他马上出了一头汗，不过他也真硬气，愣是没哼一声。

　　“你们为什么开着暖暖的车？暖暖呢？”寸发中年人对着吴晨喊道。

　　吴晨没想到这人竟会提到夏小暖，一脸不解的看着他。苦瓜虽然受制，但却倒驴不倒架，中年人手上力道很大，他现在疼得如同被人硬生生的扯掉了胳膊，可嘴里仍在兀自叫喊：“好孙子哎，你敢把你苦爷放了重打一次吗？你不敢还提暖暖……嗯？你提暖暖干嘛？”

　　吴晨感觉有点不对劲了，他看着中年人问道：“你们是什么人？”

　　中年人仍是厉声问道：“说，为什么开着暖暖的车？暖暖现在人呢？”

　　吴晨现在确定这人搞错了情况，于是就问道：“你们认识暖暖？”

　　中年人斜眼看了看他：“暖暖人呢？”

　　正在这时，这中年人的电话突然响了，他把一只膝盖顶住苦瓜的后背，然后用另一只手拿出电话看了看，随手按了接听键，电话里马上传出夏小暖的声音：“明叔，刚才电话没电了，这会儿在车上充了电……”

　　苦瓜离这人近，所以听到了电话里夏小暖的声音，张嘴喊道：“暖暖，这个是你叔？”

　　电话那边的夏小暖显然吃了一惊：“苦瓜哥？你怎么跟明叔在一起呢？”

　　这明叔显然是个聪明人，一听就知道发生了误会，松手丢开了苦瓜，拿着电话开始训斥：“偷偷去美国，回来电话也不打，你爸很担心……”

　　吴晨算是听明白了，这完全的给误会了，原来这些人是夏小暖的家人。

　　又说了一阵，明叔把电话丢给苦瓜，苦瓜拿着电话听了两句后咧嘴笑了：“没事暖暖，你不用担心，我好着呢，没起冲突，你叔就是我叔……不能够，我们亲近着呢……”

　　说了几句把电话扔给明叔，苦瓜对着明叔鞠了个躬：“对不起，我们不知道你是暖暖的家人。”

　　明叔一看乐了，这个楞小子还鞠开躬了，对苦瓜咧嘴笑了笑：“你们开着暖暖的车，下车又不见她的人，你刚才又那么大的火气，误会，都是误会，哈哈哈！”

　　原来，这明叔是夏小暖家里的保镖，其实说是保镖也不准确，他一直跟着夏小暖的爸爸夏建军，两人在国外就建立了友谊，虽然名义上是保镖关系，但夏家不当他是外人，这也是夏小暖会叫他叔叔的原因。夏小暖从美国回来他们就知道了，但打电话一直打不通，急得夏建国都动用关系追踪夏小暖的电话了。

　　下了飞机后，吴晨和苦瓜又开着夏小暖的车，明叔这帮人就跟上了这辆车，没想到下车的是两个他们不认识的人，加上苦瓜这个莽撞的脾气，所以才会有了刚才的冲突。

　　现在事情明朗，明叔等人也不废话，直接开车又走了，显然是去寻找夏小暖去了。

　　吴晨和苦瓜重新上车，上车后，苦瓜才咧嘴叫开了疼：“我去了，这人的力气太大了。”

　　吴晨摇头笑了一下，换成他自己开车，重新上高速回徐河。


第032章 阴谋四起

　　徐河有三宝：抱月，清远，夏小暖。

　　说的是徐河有三样宝贝，抱月湖，清远寺和夏小暖。抱月湖是城西郊的一片自然湖，湖水清澈，是个谈情纳凉的好去处，因为湖中心有块酷似月牙的石头而得名。清远寺是位于徐河北郊的一处名寺，据说是唐朝时候就有了，香火很盛，也是徐河一大旅游景点，市里一直在申请文化遗产。夏小暖只所以会成为徐河三宝之一，其实多半是好事者的牵强附会。

　　她几年前随父亲从国外归来，曾经短暂的在徐河三中上了一学期的高中，仅仅是一个学期，就成为了徐河三中有史以来最美的校花。加上她爸夏建国是海外归来的巨商，自己出资在徐河市下面的村里建了不少的小学。这夏小暖就是典型的白富美，好事者们就把她归在了徐河三宝之中。

　　就在这个时候，徐河夏小暖家中。

　　一个中年人正神情严肃的坐在沙发上，他长相英俊，不怒自威，虽然已经有五十多岁，但老也也是个帅哥，他就是夏小暖的父亲夏建国。

　　他正看着面前一个面带微笑的外国人：“这位先生，我实在不明白你在说什么，什么地图？你还要花钱买，你看看我缺钱吗？另外我实在不知道你在说什么，如果没什么事的话，请回吧。”

　　坐在他对面的是个外国人，他面带微笑，跟吴晨曾经见过的麦克很像，但他并不是麦克。

　　这人面带微笑，仿佛脸上就只有这样一种表情一样，听了夏建国的话也不生气，而是认真说道：“夏先生，你在国外是做什么的，你清楚，我们也清楚，那张图你自己吞不下，你吞下也没有意义，所以还是交出来吧，各自退一步，你出图，我们出钱，就当交个朋友，相信我们家族这个朋友还是有些重要的吧？”

　　夏建国想也没想的就摆手：“对不起，你爷爷的名头我的确也听说过，但请告诉他，我真的没有他需要的地图，请回吧。”

　　这人久久的注视着夏建国，良久后突然放声大笑着站起：“如此，那就要看各自的本事了，夏先生，再见！”

　　他说完就转身离开，夏建国看着他的背影出了别墅，马上脸色阴沉的转过头看着一个保镖：“马上通知明子，让他见到暖暖后不要有任何耽搁就带回家，另外告诉他，也许会有突发的麻烦。”

　　保镖马上点头去打电话，夏建国伸出一只手捏着眉心，眼睛望着别墅的门外，不知道在想些什么。

　　这个外国人施施然出了夏建国的别墅，脸上一直带着的微笑突然消失，取而代之的是一副狰狞的表情，他站在一辆车边点着了一根烟：“夏建国，既然你这么的倔强，那就要付出代价。”

　　车门打开，一个穿黑西装的壮保镖站在门边请他上车，他钻进车内，司机开车，他对一边的保镖沉声说道：“密切注意这里，夏建国最宝贝的应该是他那个女儿吧？就从她身上下手。现在那两个傻瓜的车到了什么地方？”

　　保镖马上用英语回道：“就在高速公路上，马上要回到徐河了。”

　　“通知他们不要松懈，密切监视！”

　　保镖点头明白明白，这人挥手让开车，又阴沉着脸说道：“德国人那边有什么消息？”

　　保镖说道：“北兄弟岛的事已经败露，德国那边已经有了行动，不排除他们已经派人到了徐河。”

　　这人嘿嘿笑了：“都这么急，可是你们知道这东西怎么用吗？也许只有吴晨自己知道，我那个傻哥哥在北兄弟岛闹了一出闹剧却什么也没有得到。不过，这事情越来越热闹了，哈哈！”

　　保镖轻皱了下眉头，然后小心说道：“美国那边的消息是计划已经改变，不让我们再抢，因为那边好像有了别的计划。可是，为什么突然改变了计划呢？”

　　这人突然一脸崇拜：“爷爷人是老了，但他这辈子很少犯错，他既然这么决定了，一定是发现了什么，所以硬抢不会有结果，我们照他说的做就是了……”

　　他们的车渐渐远去后，不远处停着的一辆车突然有了动静，车门打开，一个姑娘弯腰对着车里的另一个人用德语说了几句后就转身进了别墅，如果吴晨在这里一定会大吃一惊，因为这个姑娘竟然是他们在岛上时，那个一度哭泣到差点崩溃的女孩，同时也是那个抱怨中餐不好吃的姑娘，因为这个，她被苦瓜挖苦过。

　　但这个时候，她哪里还有将要崩溃的样子？她穿着干练，一脸严肃，径直进入了别墅中。

　　不一会儿，里面传出说话声：“夏先生，我的任务并不是保护你的女儿，所以我不会惊动她的。”

　　夏建国的生气很生气：“可是，当时竟然是那么的危险，你都不准备保护她？”

　　“我再说一次，夏先生给我的任务并不是保护她，我没有义务去保护她。”

　　“你……”

　　夏建国的声音渐渐低了下来，两人在别墅中一直谈着……

　　苦瓜经过一路的休息，到了徐河后已经恢复过来，他本来就皮实，微微的疼痛对他造不成任何的影响，去了几天，他跳下车后直奔家里，没到家就扯着嗓子吼：“妈，我回来了，妈妈，苦瓜回来了！”

　　吴晨在后面跟着，不住的对苦瓜喊道：“你轻点，这么着急干啥？”

　　苦瓜不理他那一套，推开门直奔屋里，正好他妈迎出来，苦瓜伸手抓住了她的手：“妈，去了几天，我还有点想你呢，你想我没有？”

　　他妈不由得笑了：“多大了，这离开几天就想不想的。”

　　苦瓜嘿嘿一笑，他妈对着后面的吴晨笑：“晨子快进来，暖暖在里面等你们。”

　　吴晨一愣，苦瓜也愣了，探头向里面一看，竟然真的是暖暖，苦瓜乐了：“暖暖你这光速啊，怎么比我们还快到家……”

　　他的话没有说完就打住了，然后转头看吴晨，脸又红成了猴子屁股，吴晨暗自奇怪，这都到自己家了，这脸红个什么劲？正暗自奇怪，夏小暖已经从里面出来了，她不是一个人，后面还跟着苏小萌，怪不得苦瓜脸红呢。

　　苦瓜他妈都乐坏了，她喜欢夏小暖，这跟着夏小暖的姑娘也是这么的漂亮，这老人的心思都有些奇怪，莫名其妙的高兴：“你们这帮孩子，外面说啥呢，快都进来，我去准备饭。”

　　她搓着手高兴的进了厨房，苦瓜正眼也不敢看苏小萌，只是低声对夏小暖说道：“暖暖你怎么带着她来了？”

　　夏小暖还没有说话，苏小萌翻了个白眼：“不欢迎我？”

　　苦瓜根本不看她们，反身跟着他妈进了厨房。夏小暖看着吴晨说道：“明叔没怎么你们吧？”

　　吴晨摇头表示没事，然后看着她，夏小暖很聪明，马上说道：“玲玲家里竟然没人，原来玲玲的父亲早就去世了，她妈现在改嫁了一个意大利男人。”

　　吴晨这下明白了，不过那个明叔不是去找她们了吗？这暖暖回来也不先回家，怎么先来苦瓜家了？还有这苏小萌，四眼儿不管有什么疑点，他已经死了，这苏小萌完全跟没事人一样，就算喜欢探险，这样的行为也不太正常吧？她这是想干什么？真的看上苦瓜了？

　　他这边正在想着，突然看到门外进来了几个人，吴晨一看不由得一阵奇怪，同时心也向下沉，这进来的三个人明显是外国人，而且面带不善，三人进来后径直走向夏小暖，伸手去抓她。


第033章 彪悍兄弟

　　吴晨哪里能让他抓到夏小暖？伸手就去挡，但手刚伸到一半时突然停住，一个外国人突然掏出一把枪对住了他，这人脸上带着不怀好意的笑：“小子，不要动，你能快过子弹？”

　　吴晨曾经无数次想过，在北兄弟岛上的事决对不会这么完结，也许回到国内后还会有麻烦，但他没有想到麻烦会来得这样快。他生性谨慎，可决不是胆小怕事，他不能眼睁睁的看着这些人抓到夏小暖。

　　所以，他还是动了。他猛向下弯腰，闪身到了拿着枪的这人边上，伸手抓住他的手腕，用力向下甩，想要甩掉他手上的枪，他动作很快，也的确让这个拿枪的外国人吃了一惊。可是他并没有甩动这人的胳膊，他感觉自己的手握住了一根生铁，想要撼动分毫也是不能，这人面带好笑的看着他，眼神中满是蔑视。

　　有些吃惊的同时，他脖子上的青筋猛然突起，在心中暗喝了一声，用力向上掰这人的手臂，这个外国人的力气极大，但他决没有料到突然爆发的吴晨力量会增加这么多，大意之下被吴晨掰着手臂向上，差点把他一条胳膊给生生的掰断。

　　吴晨的目的只是夺枪，这院里有好几个人，伤到任何一个都不好。这人握着枪的手被他向上掰起，他伸出另一只手就去夺这人手上的枪。这时候，冷不丁从一侧伸出一只手，一巴掌打在他的脑袋边上，他感觉自己被一块铁板猛拍了一下，脑袋向一侧歪的同时，眼前已经冒出了金星，握着拿枪大汉的手不由得有些松动。

　　这一巴掌打了他个措手不及，但并不算完，一巴掌打过后又是一脚，这一脚踢在他有腰间，吴晨马上感觉一股酸疼从腰间向四周蔓延，两腿一阵发软，差点站立不稳跌倒在地。

　　而这个时候，苏小萌终于发出了尖叫。她尖叫的同时，苦瓜的身影已经从厨房窗户中跳了出来，他落地再弹起，炮弹一样冲向这边，三步并做两步到了这些人身边，可他仍没有停下，直直的对着站在夏小暖身边的大汉就撞了过去。

　　他人高马大，这样如一辆人肉坦克一样冲过来，夹带着的力量是惊人的。“嗵”的一声撞在这个大汉身上，大汉脚下不稳，蹬蹬蹬向后退了好几步，苦瓜一把扯住了发愣的夏小暖，另一只手拉着苏小萌就想把两人推进屋里。

　　“不要动！”被他撞得退出近两米远的大汉终于生气了，他伸手从腰间掏出枪，指着苦瓜厉声叫喊。

　　苦瓜转头一看，脸上突然现出狰狞的表情，吴晨一看不好，苦瓜这是发了狂了，他发起狂来，可不管对方有没有枪，这是要拼命的架势。

　　“苦瓜你冷静，不要冲动！”吴晨喊出话的同时，苦瓜已经松开了夏小暖，对着拿枪对着他的大汉弯腰冲了过去，大汉显然没想到手中的枪竟完全没让这个狮子一样的家伙害怕，反而挑起了他的疯狂，当下有些发愣。

　　他一愣神的功夫，苦瓜已经到了他的面前。苦瓜快速冲来，还是同样的一招，仍是高速的撞击，一肩膀撞上了这人的肚子，他如一辆高速行进的火车，直接把这人撞得腿不沾地飞了起来，撞到后面的墙上后，这人脸色发青盯着苦瓜。

　　“好！干得漂亮！”

　　这样危险的时刻，苏小萌竟喝了一声彩，为苦瓜的生猛拍手称快。

　　“好个屁，快想办法逃出这个院子！”苦瓜张嘴对她和夏小暖叫喊，两人眼睛向大门处看，却看到门外又有两个外国人向这里面探头探脑，不由得一阵无奈，外面有人守着大门，这如何逃出去？

　　苦瓜如一头疯儿狼一样横冲直撞时，吴晨也没有闲着，他松开抓着大汉的手想要弯肘捣向这人的胸口时，三人中的另一个大汉也掏出了枪对着吴晨大吼：“他妈的没看到我们有枪？你们怎么不怕？不要动，不要动！”

　　吴晨身体一僵时，苦瓜对着他大吼：“假枪，别理他。”

　　吴晨一听来了劲，他妈的拿着假枪来这里吓人了，真是太岂有此理了。他反手抓住了这人握枪的手，向下一带就把这人的枪抖落，另一只手从下面接住枪拿在手中，对着这人晃着枪：“外国人，拿着假枪来吓人来了？幸亏苦瓜认得枪，你……”

　　“砰！”他的话还没有说完，手指碰到了枪上的扳机，一声如气球破提的声音在院里响起，他对面的大汉马上弯腰捂住了自己的腿，吴晨看到有血从大汉手间涌了出来，他大吃一惊：“苦瓜，你不说这是假枪吗？”

　　苦瓜还没来得及回答，外面的两个大汉听到响声也冲了进来，两人手中端着同样的枪对着吴晨大吼，他们没想到这人竟敢开枪，所以显得极为生气，而另外的两个大汉也把枪对准了苦瓜，吴晨虽然从小练功，但他真没有开过枪，眼前的情景有点吓着他了，他没想到自己无意间用枪伤了一个人，这是打在了腿上，如果打在要害地方，岂不是成了杀人犯？

　　他一愣神的功夫，已经有个大汉抓住了夏小暖，不理会她的尖叫，拖着她向外走。苏小萌这时候也不拍手叫好了，吓得蹲在地上不敢看这些人，苦瓜一看就红了眼，这是在他家，他不能让夏小暖被对方带走。

　　所以他一晃身子要跟对方拼命，夏小暖突然大喊：“别动，不要动苦瓜哥。”

　　苦瓜不理会夏小暖，如猛虎一样扑向了抓着夏小暖的大汉，却没料到从身后冷不丁出现一只枪柄，对着他的后脑瓜子砸了一下，苦瓜应声跌倒在地，而大汉已经抓着夏小暖出了院子上了外面的车。

　　这时候，吴晨仍在发愣，刚才的开枪对他造成了冲击，他脑子中满是空白，他性格没有苦瓜那样悍勇，所以一直到现在还没有从震惊中反应过来。而这时，大汉们已经架着那个腿上受伤的人出了院子开始上车。

　　“晨子你怎么了？那枪是仿真枪，很难打死人的，你发的什么楞，暖暖要被他们带走了！”苦瓜边喊站起，可刚才那一枪柄的力量太大了，他伸着两手，脚步摇晃，有点找不着平衡，可是他已经开始向院外追。

　　吴晨甩手把手中的枪扔在地上，一弯腰冲了出去，但这个时候，外面的车已经发动转弯，如射出的箭一样冲了出去。

　　他脚在院门处蹬了一下，身子如被弹石机弹出的石头一样冲向了车，但车速很快，他并没能扑到车顶，整个人趴在了车后备厢上，车的惯性让他刚落上就向下滑，向下跌落时，他伸手抓住了车后面的底盘，被车拖着冲上了街头。

　　与此同时，苦瓜也如箭一样从院里冲出，两腿交错，几步就到了夏小暖的猎豹车前，他一个跳跃从开着的车窗中钻进了车，刚进车中就已经发动着，猎豹带着尖利的声音转过了弯，轮胎在地上不甘抓挠，一股焦糊的味道在空气中蔓延，车后屁股如一只受制的钢铁怪兽一样左右横移。

　　“苦瓜等等我。”萌萌的叫喊声中，猎豹突然向前冲，拉着一道长长的烟龙直追前面的车而去。


第034章 投奔怒海

　　萌萌站在当场，望着前面的黑烟简直痴了：“太猛了！”

　　吴晨双腿的裤子很快被磨破，双腿上也有了血，可他没有松手，两手用力提动身子向前，前面就说过，他双手又腿上的力量是很大的，也非常的灵活，将身体团到车屁股边上时，他突然向上翻动身子，整个人倒着躺在了后备厢上，两只脚夹住车两侧，又是向前一个翻滚，人已经趴在了车顶，伸出两手抓住车两侧，整个人呈大字在车顶稳定下来。

　　车中的外国人完全没想到，这两个存在于他们资料中傻瓜一样的年轻人竟这样的难缠，他们想着，他们人多又带着枪，想要掠走一个人太容易了，可没想到在院里就费了劲，现在好不容易把人带出来了，这两人竟还没有放弃，一个徒手上了车顶，另一个如一条疯龙一样开着车在后面追了过来。

　　车中那个腿上受伤的人脸色非常的难看，他就是在那个外国人从夏建国别墅出来时为他开车的那个保镖，此时他非常的懊恼，知道这两人这样难缠的话，就要好好的计划一下再动手了。他的老板常常不把话说明，需要自己的手下去领会。

　　在别墅前，老板说夏建国最在意夏小暖，所以他马上带着人来抓夏小暖，完全没有任何的计划，这纯是吃了没计划的亏了。现在惹出了这样的乱子，一想到老板虽然年轻却顶着张千古不变的微笑脸，他就全身打哆嗦，因为他清楚的知道，在老板微笑的面孔下藏着一颗多么冷酷的心。他知道自己这样办这件事的话，一定会惩罚自己的，现在别无它法，只能把夏小暖带走来挽回点面子了。

　　他脸色阴沉的命令开着车的人：“把车上的人甩掉。”

　　夏小暖还没有发现吴晨已经上了车顶，不过一听到这人的话，她马上明白车顶上的人一定是吴晨，苦瓜虽然力大无穷，可他没有这样的利索的身手，当下为吴晨担心起来。

　　她坐在最中间，两侧都是大汉，一个大汉伸手掏出腰间的枪对着腿上受伤的人说道：“他妈的，让这小子尝尝子弹的厉害。”

　　腿上受伤的人一巴掌打在他的脑袋上：“我们没有真枪吗？为什么拿着这些枪？我们为什么不在院里开枪直接抢人？这里是什么地方你知道吗？这里不是非洲，开枪，开你妈逼！”

　　他身为头领，腿上却受了伤，加上担心受到麦克的惩罚，心中正自懊恼，手下人竟还想开枪，他当然要发狂了。

　　其实，这也是苦瓜在院里时为什么那么大胆的缘故，苦瓜当过兵，他最是喜欢枪，在部队里时研究了很多枪，他一眼就看出这些人拿的是仿真枪，这种枪打的是小号钢珠，威力很小，不打在重要要害部位根本不会死人。而苦瓜同样知道这个国家对枪的管制有多么的厉害，他断定这些人拿着枪只是虚张声势，所以才会那样的拼命。

　　事实证明，这些人还真不敢在闹市开枪，不管是真枪还是仿真枪。

　　“吴晨你快下去，他们想要把你甩下去！”夏小暖突然张嘴大喊，也不管外面的吴晨能不能听到。

　　苦瓜的家并不在市里，这里以前就是个村子，近几年徐河发展迅速，将这边的村子规划到了市中，但距离市区非常的远，是郊外的郊外。他们的车开出来时，路面上的车辆很少，就这样他们也不敢在大路上，而是打方向进了一条即将废弃的小路。

　　这条小路以前是条生产路，纯土路，以前村里人种庄稼时的生产路。村里被规划后，土地都被回收，这生产路也就失去了原有的作用，雨淋风吹，路面坑坑洼洼，一些地方还存着前些天下雨的雨水。

　　车刚进入这条路就开始剧烈的颠簸，车顶上的吴晨感觉自己的五脏都要被颠出来了，可他仍没有松手。虽然没有松手，可他没有任何的办法解决这辆车把夏小暖救出来。他只是个普通人，能这样上到车顶，全靠苦练了十几年的“蝎子倒爬城”，但要如特种兵那样突然翻身进车制服车中的大汉，却是连想也不要想。

　　事实上，他也清楚的知道自己的实力，他只所以跳上车，也是一种下意识的反应，就是不想让这些人把夏小暖带走，至于现在该怎么办，其实他完全不知道。

　　后面，苦瓜开着车也已经追了过来，这条路他极为熟悉，他家的地以前就走这条路，他知道这条路的对面是一条大马路，而这些人把车拐到这条路上的意图很明显，就是要甩掉车顶的吴晨。一旦让他们成功后进入大马路，他们再想追上就不容易了。

　　苦瓜一手打着方向盘，另一只手在档杆上来回变换，双脚也如旋风一样在刹车、离合和油门之间转换，把猎豹的速度开到了极致，两辆车越来越近。

　　这个时候，趴在车顶上的吴晨已经被颠簸到了能力极限，这跟挂在墙上不同，墙上没风，也不会颠簸，这车专找颠簸的地方开，而且疯狂的扭动方向，吴晨感觉两手和两脚酸麻难当，眼看就抓不住了，而前面不远处，就是这条路的尽头，大马路上车辆同样不多，有些车也是普通的面包车和城外村里的三轮，这车上了大马路后，决对再追不上了。

　　正在着急，就听后面传来苦瓜的吼叫：“晨子，跳车！”

　　吴晨趴在车上转头向后看，发现苦瓜整个人已经站在了猎豹车中，他两眼圆睁，仿佛疯了一样瞪着前面的车，吴晨马上知道苦瓜想要干什么，但他同样知道，自己劝不了他，这个时候，苦瓜已经发了疯，自己劝他也不管用。

　　所以，他一只手松开，然后用力在车顶拍了一下，身子如一只断线风筝一样从车顶上飘了下来，他人还在半空中，苦瓜开着猎豹已经蹭的从他的眼前掠过，他落地后在地上打了好几个滚才成功缓冲，晃着脑袋单膝跪在地上向前看，就看到猎豹如一头发情的公牛一样撞向了前面的车。

　　“嗵！”的一声闷响，猎豹狠狠的撞在了前面的车屁股上，前面的车猛向前窜了一下，然后就开始横着在路上打转，一连转了三个圈后一头撞在了路边一棵树上，车喇叭发出凄厉的怪叫，车前盖被戕起几公分高，从缝隙中开始向外冒白烟。

　　而猎豹车在撞过前面的车后就如一头被蒙上了眼的烈马，在路上左右摇晃，速度却并没有减下来，吴晨一看就明白这是苦瓜失去了掌握车的力量，这时候也不知道是不是晕在了车中，心中着急，他晃着酸疼的身子向前走，想跑快些也是不能，两腿根本不听使唤。

　　他刚走了几步，失控的猎豹一头撞在了另一棵树上停下。吴晨跌跌撞撞的跑向猎豹，扒着车窗向里一看，苦瓜脑袋上有个大口子，嘴里呼呼直喘气，手却指着前面的车，示意吴晨去救夏小暖。

　　吴晨又走向那辆车，但刚走两步，车突然从树前倒开，然后掉转方向窜上了大公路，苦瓜一看，两眼几乎在瞪出血来，嘴里有气无力的骂着想要发猎豹车发动着，但却是徒劳，看着前面越来越远的车，吴晨一屁股坐在了地上。


第035章 谜团缠绕

　　“他娘的，这真是失败，我一定要杀了他们！”

　　猎豹车门打开，苦瓜从里面滚了出来，坐在地上用拳头打着猎豹车，嘴里不停的厉声叫骂。

　　吴晨站起走向他，眼角却突然看到后面开来一辆悍马，这辆悍马速度极快，眨眼间已经到了两人身边，车窗里露出明叔那张焦急的脸：“暖暖呢？”

　　吴晨一指前面的马路：“被人带走了。”

　　“车型、颜色。”明叔言简意赅。

　　“新型现代越野，白色，车牌徐J40320。”他的话音刚落，悍马已经飞速开出，吴晨一屁股坐在了苦瓜的身边，苦瓜仍在叫骂，暖暖被这些人带走，他从此跟这些人有了一天二地的恨，三江四海的仇。

　　两人都累坏了，一时半会也离不开这里，只能坐在地上休息，一直休息了近一个小时，吴晨把苦瓜拉起来想要回去时，发现悍马车又回来了，吴晨心向下沉的同时，明叔那张脸又出现在车窗里：“上车跟我去见夏老板。”

　　吴晨和苦瓜上车，车上还有两个人，但却没有夏小暖，他们显然并没有追上。两人心里也有愧疚，想着怎么跟夏小暖的父亲解释。

　　明叔开车后，车上另外的人开始打电话让来把夏小暖的猎豹拖走，悍马车用了半小时赶到了夏小暖的家。

　　吴晨和苦瓜认识夏小暖好几年了，但两人从来没有来过她的家。一来夏小暖很少在国内，二来两人不在意这个，他们喜欢夏小暖是她的善良和乖巧，并不是因为她家里多有钱，而这个时候，两人也没有心情去欣赏这别墅的豪华。

　　跟着明叔进了别墅，两人看到一个中年人正坐在沙发上，脸上露出一丝焦急的神态，不用介绍两人就知道这是夏小暖的父亲，神态之间似有相像的地方。

　　“我叫夏建国，你们是吴晨和苦瓜吧？”

　　苦瓜一屁股从在了沙发上，吴晨对着夏建国点了下头，心中却暗自奇怪，这怎么仿佛在一夜之间，所有人都认识他们两个了？任何人都能叫出他们的名字。

　　夏建国望着吴晨：“把发生的事说一下。”

　　吴晨把事情的经过讲了一下，夏建国越听脸色越是阴沉。明叔一脸愧疚：“我们以为暖暖一定在那个玲玲家，所以才会走岔道，这全都怪我。”

　　夏建国摆了下手：“罢了明子，这怪不得你，该来的迟早会来。现在想办法救暖暖才是道理。”

　　“报警吧？”吴晨插话道。

　　夏建国看了他一眼淡淡说道：“没用的。”

　　吴晨暗自奇怪，怎么会没用呢？几个外国人掠走了暖暖，这里是徐河，想找这几个外国人并不难吧？这夏建国态度很暧昧啊。

　　夏建国对着吴晨摆手：“你们可以走了。”

　　苦瓜连地方也没动，张嘴问道：“带走暖暖那些是什么人？”

　　明叔皱眉：“你们可以离开了，这跟你们已经没有关系了。”

　　他这么一说，马上有保镖想向外请吴晨和苦瓜，吴晨一指这保镖：“别动啊，我们哥俩刚跟人拼过命，火气大着呢。”

　　夏建国听了他的话轻轻摇头：“你们站在这里也没用，他们是冲我来的，暖暖是我的女儿，我心里很急，所以请你们走吧。”

　　苦瓜听得直摇头：“这不对老夏，你不对，暖暖是你闺女不假，但她也是我们的朋友，要不然我们哥俩为什么要拼着命的救她？现在她在我们家出了事，我们决不会袖手旁观，我们得听听老夏你这不报警是准备怎么救她。”

　　吴晨正视着夏建国：“我们这短时间也一直被一帮外国人纠缠，这中间的事我们想不通，但会不会是有关系的？”

　　苦瓜一拍大腿：“没错，吴晨有块怀……”

　　“苦瓜，我们应该听他们准备营救暖暖的方案。”吴晨张嘴打断了苦瓜。

　　夏建国仍是摇头：“这是我和他们之间的恩怨，你们最好还是不要搅和进去，北兄弟岛上，我听说你的表现很不错，但听我的吧，你在他们面前实在不值一提，他们的实力太大了。”

　　吴晨听得目瞪口呆：“夏老板说什么？北兄弟岛？你知道我们在北兄弟岛上的事？”

　　夏建国叹了口气：“这帮人，不得到他们想得到的东西是不会罢休的。他们抓暖暖不为钱，为了一件我没有的东西。”

　　吴晨仍是问道：“我们在北兄弟岛上的事夏老板全知道？”

　　夏建国看着他：“这个问题重要吗？”

　　吴晨沉默望着他，感觉自己越来越迷惑。听夏建国的意思，在北兄弟岛时，一定有人是他的人，可是会是谁？这个人不会是暖暖，一定是个别的人，他回来后，就把发生在北兄弟岛的事告诉了夏建国。这样就很有意思也很可怕。

　　在北兄弟岛时，一度发生过很多危险，夏小暖更是被人囚禁过，但除了他和苦瓜，没有人想着去救，如果夏建国当时派人在岛上，他竟会不救夏小暖？还有个问题，他派人上那个岛干什么？

　　这些问题又成了一团乱麻，现在竟然连他也参与其中。而由此可以推断出，发生在北兄弟岛上的事并没有因为他们这帮人的离开而完结，反而延续到了徐河，事情果然如他说的那样，离岛并不是结束，反而是刚刚开始，而突然带走暖暖的人一定跟北兄弟岛上的人有关系，甚至可能是同一伙人。但是，这里又有一个疑点，在岛上时，这帮人的主要目标是他吴晨，只所以是他，是想得到他的怀表。

　　但离开岛回国后，这目标为什么就突然变成了暖暖？这些人行事诡异，处处出人意料，凭他现在仅有的几个推断，是断然想不出这些人到底想干什么的。这种感觉让他想骂娘，仔细想想在岛上的那些人，他实在想不出谁是夏建国派去的人，但他已经感觉，当时上岛的每个人都有疑点，也许每个人都有着不可告人的目的而去，只有他跟苦瓜两个傻瓜当时什么也不知道。

　　夏建国正视着他：“有很多事，你们还是不知道的好，他们这次绑架暖暖，主要是为了从我手中得到一张地图。”

　　吴晨也正视着夏建国：“在岛上时，夏老板派的人是谁？夏老板跟那些人的目的是一样的吧？”

　　夏建国没想到吴晨竟会这样的执着，不由得皱眉说道：“这些不会告诉你的，如果你们想离开，现在还是时候。”

　　苦瓜都急坏了，对着吴晨摆手：“吴晨你别打断他，听他说怎么救暖暖，这件事现在比较重要。”他说完又看着夏建国：“夏老板，他们要图就给他们，先救出暖暖在说啊，要不然她会吓坏的。”

　　夏建国苦笑：“问题是，我根本没有这张图，只是他们认为这张图在我身上。”

　　吴晨断然摇头：“不会的，无风不起浪，夏老板一定知道一些他们不知道的事。”

　　夏建国赞许的看了他一眼：“的确是的，我没有图，但我知道图在什么地方，这张图在南极。”

　　吴晨当下就呆了，他想到了在岛上得到的那些用英文写成的文件，上面提到过南极。


第036章 细心姑娘

　　望着夏建国，吴晨知道他是个有故事的人。想想也是，一个中年人，外国归来，非常富有，这样的人，有几个是没有故事的？夏建国看着吴晨苦笑：“也仅仅如此，我只知道这些。”

　　“图有什么用？关系到什么？”吴晨问道。

　　夏建国轻轻摇头表示不知道，吴晨一阵头疼，这人说话说半截，憋得他难受，他急欲知道，但却被告知不知道，他如何能不急？着急的原因其实很简单，在北兄弟岛上有提到南极的地方，相信资料就是囚禁女孩的那帮人，那帮人又一直想图谋他的怀表，听了夏建国的话，他推测图和怀表应该是有关联的，这也同时说明，在岛上的那些人和现在掠走暖暖的人是有些关系的。

　　夏建国对着他摆了下手：“我会想办法救暖暖，这里没你们什么事了，你们可以回去了。”

　　吴晨还想说什么，夏建国摆手不让他说：“真的，你们帮不上什么忙，我夏建国谢谢你们这么关心暖暖，但这是我和他们之间的事，请回吧。”

　　吴晨有一肚子的疑问，可看夏建国的意思，显然是再不准备回答他，他对苦瓜招了下手，两人走出了夏家。

　　刚出来，苦瓜就埋怨：“这个夏建国显然知道些什么，但你为什么不让我说出怀表的事？说不定他能解开咱们心中的疑惑呢，总比这样乱猜要强得多吧？”

　　吴晨没有说话，而是皱眉思考着，苦瓜推了他一把：“想什么呢？说话啊。”

　　吴晨说道：“怀表的事，还是不要提的好，我们不能见到个人就请人家看怀表，这没有什么好处。”

　　苦瓜一呆，然后问道：“你不相信他？”

　　吴晨沉默了一下后说道：“是的。”

　　苦瓜没有再说话，但脸上却是一副不以为然的表情。吴晨知道他心中不爽自己怀疑所有人，就这他还没有说连暖暖他也怀疑呢，如果说出来的话，苦瓜只怕要跳将起来揍他了。

　　此时的两人，苦瓜额头上有伤，血已经干了，如一个疤面煞星。吴晨上身的T恤被扯破，裤子磨开了两个洞，膝盖处都是在地上磨出的血道子，看着非常的狼狈，暖暖的车也不能开了，站在别墅前正欲打车，一辆车停在了两人身前。

　　萌萌从车窗中看着两人：“暖暖呢？”

　　吴晨轻摇头，萌萌神经黯然。看到苦瓜的样子，她突然开门下车，伸手去摸苦瓜的额头，苦瓜一甩脑袋躲开：“吴晨，我们打辆车回家吧？”

　　萌萌马上说道：“我是来接你们的。”

　　她显然以前来过夏小暖的家，伸脑袋向里面看了看，嘴里自言自语：“夏叔叔现在一定很着急，我就不进去了。”

　　苦瓜偷眼看她，她穿着一件极短的牛仔裤，两条大长腿白生生的，一件紧身T恤把身材完美的展现，耳朵上吊着一个巨大的耳环，身体每一处都透着火辣和诱惑。

　　萌萌突然转头看着苦瓜：“你这样偷看我干嘛？”

　　苦瓜的脸又成了猴子屁股，转头低声对吴晨小声说道：“吴晨，咱们可不坐她的车，咱们打车走。”

　　他的话刚说完，吴晨已经打开萌萌的车门上了车，苦瓜急得直向他眨眼，他却只当看不到。萌萌也上车发动，他下了很大的决心终于也上了车，然后就扭头向外看，决不向前面开车的萌萌看一眼。

　　车开动，去的方向自然是苦瓜家的方向。吴晨望着萌萌这个时尚靓女，他实在想不明白这些姑娘们心中在想些什么。去北兄弟岛前，暖暖曾经明确说过萌萌和四眼儿的关系是男女朋友，四眼儿只所以求大家去美国，也是因为萌萌的突然失联。在北兄弟岛的头一夜，四眼儿就神秘的消失，现在仍不知所踪，后来那些突然出现的救兵告诉众人说四眼儿和玲玲都死了，但众人谁也没有见到过两人的尸体，这件事本身存疑。

　　后来暖暖说一直是四眼儿缠着萌萌的，但不管怎么样，如果他真的死了的话，那就是为了这个女孩，可她完全看不到一点的伤心，连内疚也没有看到，这不符合一个正常人的心理。她是最先被囚禁的人，但她完全没有半点的心理阴影，这从她现在的表现就可以看出来。现在更是一直缠着苦瓜，她究竟是想干什么？

　　如果是她看上了苦瓜，想要追苦瓜，这自然是极好的，吴晨非常赞成，也非常高兴。可他怕这个萌萌也是为了某种目的接近苦瓜，苦瓜的脾气他是清楚的，他性格很钢，对那些他看不顺眼的人简直就如寒冬般冷酷，但在女孩子面前，他实在是个萌物。他怕羞，甚至不敢直视人家的眼睛，可他一旦动情的话，那就是一辈子的事，这从苦瓜对他和暖暖的感情和心态就可以看出来，苦瓜这人，如果有子弹射向吴晨和暖暖，他是会毫不犹豫的挡上去的，他就是这样的汉子，这点不容怀疑。

　　这样一个人，假如真的对一个女孩动了情，相信会全身心的投入，不容他受半点的委屈。一旦这个萌萌是有目的，那苦瓜无疑会受到伤害，这种伤害会让他一生都不敢再接近女孩子。

　　开着车的萌萌突然回头一笑：“你们两个不要这样的沉闷，夏叔叔的能量很大的，相信会满足那些绑匪的。”

　　所谓的回头一笑百媚生，说的就是萌萌，她如阳光一样的笑容让吴晨感到很惭愧。他发现自己简直成了个疑心鬼，任何人都开始不相信，人家姑娘也许就是单纯的看上了苦瓜，或者是想跟他们做朋友，这也不是没可能的。一见钟情这种事是很奇妙的，自己为什么要从这样恶毒的角度来揣测人家？这简直就是对人家的极不尊重。

　　所以他指了指前面：“萌萌啊，开车要看前面。”

　　看她吐了吐舌头，吴晨又说道：“萌萌啊，你回来后还没有回家吧？”

　　萌萌打方向转过一个弯说道：“家里没人啊，都在澳洲。徐河的房子就我一个人住，所以我才想去苦瓜家蹭饭的。”

　　“你可以叫外卖，别跟我家吃，我妈做的饭不好吃。”苦瓜马上阻拦，一副老子注定孤独一生的屌样。

　　萌萌却说道：“不对啊，阿姨做的饭挺好吃啊，我挺喜欢的。”

　　苦瓜无言了，所屁股向一边挪了挪，他感觉萌萌从后视镜里能看到坐在后面的他，这让他浑身不自在，后背上满是汗。

　　萌萌突然把车停下跳下了车，指着一家咖啡厅说道：“你们等我一下，我马上回来。”

　　她说完跳下车小跑着走了，吴晨和苦瓜却连下车也没有下车，两人相对苦笑，咖啡厅？俩人这身破烂，进去只怕会被人当成打劫的，不被赶出来才怪呢。

　　“唉，这就是个喝咖啡的，咱们这些吃大蒜的跟人家玩不了啊！”苦瓜摇头晃脑，人家刚从车里出去，他就恢复了男儿本身了，神情也自然了，烟也抽上了，一副时事评论员的样子。

　　两人在车里抽了两根烟，苦瓜突然说道：“咱们两个傻了吗？凭什么她让等就等？”

　　吴晨没有说话，而是看着不远处提着一包东西又小跑来的萌萌说道：“细心的姑娘最美丽啊！”


第037章 萝莉宝宝

　　苦瓜不解转头看，萌萌已经打开车门把东西扔进来：“有衣服，有湿巾，你们两个换上，把脸上的脏东西擦了，家里阿姨都急坏了，看到你们这副样子，只怕会吓到。”

　　她说完就上车坐进了驾驶位，苦瓜和吴晨对视了一眼，不得不感叹这姑娘家就是比男人细心，人家都跑出汗来了，显得有些可爱。看两人不动，她回头不解问道：“怎么了？快换上啊。”

　　吴晨挠了下头，脱下了破烂的裤子开始换，苦瓜则坚决不换，萌萌完全不管吴晨脱得只剩了内裤，也不回避一下，望着苦瓜：“换啊，不怕你妈担心啊？”

　　苦瓜眼睛根本不看萌萌，而是看着窗外的一个垃圾桶，半天说道：“你不出去，我们怎么换？”

　　萌萌噗嗤乐了，两只白皙的手拍了拍方向盘，然后推门下了车。苦瓜忙开始脱衣服，眼睛还紧紧的盯着外面的萌萌，一副警惕的样子。吴晨不由得好笑：“这么紧张干什么？人家隔着内裤看一眼能把你那东西看飞了？你这不对啊，在暖暖面前，你可是脱光都不怕羞的啊。”

　　苦瓜也不撕裤子上的牌子就向身上套，边套边说道：“吴晨你懂什么？她能跟暖暖比？我当暖暖是妹妹，她算老几？大男人怎么能在一个姑娘家面前换衣服？我们根本不了解她，这才认识几天？”

　　车门突然打开，苦瓜一惊挡住了自己的胸前，萌萌把两人换下的衣服拿起准备扔掉，不过她突然抬头看着苦瓜：“我叫苏小萌，22岁，学心理预测的，爱好城市探险和文学。”说完又低头看了看自己：“这样认识了吧？用不用报三围？”

　　苦瓜转头不跟她对视，后背上都是红的，她噗嗤又乐了，转身把两人的烂衣服扔进垃圾桶里后发动车离开这里。

　　距离苦瓜家还有百十米时，萌萌把车停下，街对面是一栋刚建成的大楼，楼下摆着个大垃圾权，一个流浪汉如同进行某种仪式一样，拿着一根棍子不停敲打垃圾桶，这人苦瓜和吴晨都认识，这栋楼建时占了他的地，但却没有赔他多少钱，从哪以后就疯疯癫癫的了。

　　两人望着这人摇头叹息着回家，苦瓜的妈是真吓坏了，看到两人回来松了一口气，不过又紧张问道：“暖暖呢？”

　　吴晨怕她担心，就摇头表示没事，苦瓜脸红脖子粗，这萌萌在这里让他浑身不自在，连说话也不会了，所幸的是萌萌这时提出了离开，苦瓜巴不得这样，连忙示意吴晨送人。

　　萌萌离开后，苦瓜终于恢复了猛男状态，两眼如狼一样盯着门外，沉声问吴晨道：“晨子，你说夏建国会怎么救暖暖？”

　　吴晨轻轻摇头表示他也不知道，这些天发生的事太多了，他脑袋都不够用了，隐约觉得这些事情都跟他有关系，但又实在说不出是什么关系，这让他很难受，坐在院中的椅子上不言不发。

　　夏小暖这件事，他们似乎真的帮不上什么忙，他和苦瓜只是两个穷小子，绑架夏小暖的人都是外国人，夏建国又那么有钱，而且夏小暖还是他的女儿，他自然会想办法救人，他们想救人的想法似乎有些可笑。其实苦瓜也是这样想的，两人相对叹气，虽然又着急又担心，但却没有任何的法子，只能借着啤酒来浇愁。

　　一晃一天过去了，吴晨实在忍不住了，苦瓜更是跳着脚的憋得慌。不为别的，两人都担心夏小暖，她那么漂亮，如果这时候还没被救出来的话，鬼知道会出什么事，两人决定再去夏家问夏建国。

　　苦瓜建议骑着他的摩托去，吴晨同意，比打车方便还省钱，他先出门，苦瓜去推摩托车，不过刚出门他就看到了萌萌，眼前的萌萌差点让他认不出来。

　　她今天换了发型和颜色。前一天，她还是一头咖啡色的瀑布长发，现在变回了黑色，头发从后面绑了两个辫子，穿着一身洁白的蓬裙，长长的腿上穿着洁白的丝袜，一双软底印花布鞋穿在脚上，正背着双手看着他。

　　这画风转变得也太快了，上次见面还是个火辣御姐，现在突然就变成了清纯萝莉，而且是那么的彻底，从头到脚，耳朵上面的大耳环不见了，脸上没有任何打扮的痕迹，就这样素面朝天，把吴晨给吓得呆在当场，这是个百变魔女啊！

　　门内传出苦瓜的声音：“晨子，这野驴陪伴咱们多少年了？我有一首诗想要赞美一下它，以表扬它这些年载着我们两个四处潇洒，但这首诗我还在构思，等下上了车边走边读给你……”

　　“啊……”没能把话说完的苦瓜突然看到了站在吴晨对面的萌萌，吓得失声惊叫，差点把推着的摩托车扔掉转身就跑，刚才还潇洒要作诗的他僵站在了吴晨身边，两手紧握着摩托车把，用的力气太大，都快攥出汗了，眼睛却左顾右盼，根本不看萌萌。

　　萌萌背着手，弯腰到了他身边，脑袋向上看着他的脸：“吓着你了？本宝宝有那么吓人？”

　　苦瓜的腿哆嗦了一下，又把脑袋转得换了个方向，萌萌歪着头跟着他，完全不管自己裙子前面露出的波涛汹涌。

　　“晨子，上车，咱们该走了。”苦瓜的眼睛不能看到萌萌那白花花的肉，看到就如同触了电，这时候要脱了裤子的话，他屁股只怕都羞红了。

　　萌萌歪着头，两眼不离苦瓜的脸，伸手拍了拍烂摩托：“本宝宝有那么可怕吗？”

　　苦瓜自然不会回答，他能站着就已经不错了。可萌萌还真上了劲，非要问个明白。吴晨也暗自好笑，苦瓜这个表现太不正常，越是这样越是证明他其实对这个萌萌还是有些感觉的，比如他对暖暖就自认为是兄长，所以他能毫不害羞的在暖暖面前换衣服却不觉得有什么，比如他看到陌生的女孩子卖弄风骚时，他会对人家怒吼出声，但唯独对这个萌萌如狼见枪，如鬼怕睡，这恰恰是动心又不敢承认的表现。但这无疑跟他一直坚持的理念有冲突，所以他才会如此的不知所措。

　　比如他视武二郎为偶像，这武二郎可是面对他嫂子潘金莲那样的美女都不动心的人，色是剐骨钢刀，真男人就该天天打熬筋骨，在女人身上费什么劲啊？那样根本不叫真男人。如果他真对萌萌动了心，那心中的偶像武二郎将会抛弃他、嘲笑他、鄙视他，他得坚持真男人本色。

　　可女人这个生物很奇怪，比如他昨晚就梦到了萌萌，羞得他从梦中醒来后一直暗骂自己，并且不住的在心中对自己的偶像武二郎道歉。这时候突然看到如此打扮的萌萌，还这样一直逼问他，他如何能受得了？被逼急了，这货想松手扔下摩托车逃跑，可又怕这满是油泥的摩托车砸到萌萌，左右为难的他脸上全是汗水。

　　萌萌歪着头向前凑，一张素净的俏脸几乎要贴到苦瓜胸前了：“不行，你得告诉本宝宝，是不是那样的可怕。”

　　苦瓜实在受不了了，张嘴吼道：“漂亮，好漂亮，真漂亮。但真的也很可怕。”

　　萌萌得到了答案，眼睛直视着苦瓜的脸三十秒，然后满意的直身背手：“嗯，明白了，你们想去什么地方？我送你们！”


第038章 苦瓜发飙

　　这次苦瓜倒是没有反对，坐萌萌的车总要比被她这样一直盯着感觉要好多了，他把摩托车向墙边一靠，几步就窜到了车边，拉开车门钻进了车中，萌萌迈着轻盈的步子上了驾驶位，指着后面的一包东西说道：“没吃饭吧？就在车上吃些吧。”

　　不得不承认，萌萌同夏小暖有很多相似之处，两人都是貌如天仙，两人又都是那么的善解人意，两人同样的细心。唯一的不同，也许就是萌萌的火辣和热情开放，暖暖并不会三天两头换装，而且还是换得如此的彻底。但不可否认的是，两人都是有着良好家教，并且不以男人衣着和财富来交朋友，两人有着自己明确的价值观。

　　两人时尚、美丽、思想自由，性格独立，这样的女孩子，说实话，挺吸引人的。

　　打开袋子，里面有鸡腿汉堡什么的，这再一次说明了两人的不同，夏小暖会买一些煎饼果子或包子什么的，而萌萌昨天就让他们进咖啡厅等，带的食物也是这样的。夏小暖就是一朵外表纯洁的百合，虽然内心有狂野的一面，但其实她还是挺保守的。萌萌则如一朵火红的玫瑰，香气扑鼻又色彩艳丽，毫不掩饰自己的想法和爱憎，相比暖暖，她更喜欢速食的生活。

　　吴晨发现苦瓜吃得扭扭捏捏，一小口一小口的吃汉堡，而且还嚼得特别细，咽得也很小心。

　　“你这是干什么？怕吓到这块汉堡？还这么小心吃，吃煎饼果子时，我一套吃不完你三套都吃完了，拿出你吃二十根油条的劲头来，没事装什么小媳妇？”吴晨面带好笑打趣他。

　　苦瓜脸上的麻子都成了红色了，前面的萌萌则从后视镜里扫着两人笑，吴晨让她开车去暖暖家，萌萌极为熟悉道路，不到三十分钟就开到了。

　　车停后，吴晨是吃饱了，苦瓜铁定没有吃饱，但人家从半路就停下不吃了，坐在后座上，一只手撑在膝盖上，拳头顶着自己的下颌装大卫，那副深沉的样子让吴晨感觉很恶心。

　　三人下车，径直走了进去。夏家院子中的别墅明显多了起来，但这些人并没有阻拦三人，萌萌甚至还跟他们中的某些人打招呼，比吴晨和苦瓜对这里熟悉多了。进入别墅后，发现夏建国正坐在沙发上，他的边上是明叔，还有几个黑西装打扮的人，想来是保镖。

　　夏建国这人是极有风度的，他这么富有，女儿交苦瓜和吴晨这样的朋友他完全不反对。现在，女儿已经被绑架一天多了，可他仍是打扮得十分得体，看不出有慌乱的样子。另外，看到吴晨和苦瓜还有萌萌不请自来，他也并没有多说什么，只是对着三人点了下头，然后又看向明叔。

　　吴晨和萌萌站在了这些人中，苦瓜则用屁股挤着坐在沙发里的明叔：“让让，让我坐下。”

　　明叔皱了下眉头向一边让了让，然后对着夏建国说道：“现在只有这么办了，船并不是问题，只要我们找到图，暖暖就不会有危险。咱们夏家的实力他们也清楚，他们决不敢对暖暖乱来。”

　　夏建国眉头皱得很紧：“这样的话，时间将会拖得非常长，暖暖她被这些人关着，只怕不好。”

　　明叔轻轻摇头：“暖暖看似柔弱，但其实她很坚强，这点我想老总你也知道，我们现在唯一要担心的是尽快找到他们需要的图，这样才是救暖暖的唯一方法。”

　　夏建国问道：“南极太远了，你有什么办法吗？”

　　明叔马上说道：“这不是问题，船、出行、相关人员全都可以备齐……”

　　苦瓜的眼睛一直盯着明叔，他距离明叔很近，听到这里一头的雾水，但又似乎有些明白，所以他张嘴打断了明叔：“不好意思，你们在说什么？”

　　正在说话的明叔不悦的瞟了一眼打断他话的苦瓜，不过他还没有说话，苦瓜又问道：“那些人带暖暖去南极了？”

　　明叔一看这架势，不回答苦瓜他是不能正常说话了，就摇头说道：“没有，我们也不知道在什么地方，但他们需要的图夏老总知道在南极，我们想去南极找到这张图来救回暖暖，我们……”

　　“放你娘的屁！”苦瓜不等他说完就勃然大怒，破口大骂的打断了他的话。苦瓜这一骂吓了众人一跳，那些保镖骇然望着他，明叔是夏家的老人了，夏家对他很客气，他本人也很随和，连夏建国都对他很客气，现在却被这么个愣头青破口大骂，这些人全都皱上了眉头。

　　夏建国也有些生气了，但苦瓜这还不算完，伸手指着明叔：“你这是个什么馊主意？这算个什么破计划？暖暖被人掠走，你们不想着救人，却想着去什么南极，南极是出门左转一个路口吗？南极是开车半小时能到吗？那么远的地方，而且去了还要寻找，这需要多长时间？暖暖这段时间就一直被这些人关着？她疯了怎么办？你这是在救她还是在害他？”

　　明叔气得脸直发白，夏建国也是很意外，另外还有些生气了，但没等他说话，苦瓜扭转脸看着他：“还有你，你夏建国是暖暖的爸爸，北兄弟岛上，你明明派了人跟着，但视暖暖被关却毫不关心，但这件事已经过去了，我们也不管你派的是谁或派他去干什么。但现在，暖暖被人掠走一天多了，你却什么也没做，反而一本正经的在这里开什么鸟会，而且这个鸟会的内容还是去南极这么奇葩的曲线救人方式，你就没想过，你们还没到南极呢，暖暖已经崩溃自杀了，你这是当爹的？你是她仇人吧？”

　　“住嘴，岂有此理，出去！”明叔张嘴呵斥苦瓜。

　　苦瓜一咧嘴，两眼如狼一样盯着明叔：“小蝙蝠插鸡毛——你算个什么鸟？还让我住嘴，三张纸糊个驴头——你好大的面子啊。你让我住嘴我就住嘴啊？暖暖是我苦瓜的朋友，我当她是妹妹，你们这个方法行不通我就要说，这算个什么破逼主意？这也叫主意？这叫害人，这叫害暖暖呢！”

　　他是真发怒了，吴晨赞成他的想法和说的话，这时候不想着救人却想着去南极，这些人的想法真的很奇葩，苦瓜也说出了他想说的话，他直视着夏建国，想看他有什么表示。

　　明叔很生气，但苦瓜毫不怕他，两眼不眨的跟他对视，看样子随时可以开打。夏建国突然摆了下手：“明子也是没有办法，那帮人说得明白，只能拿图换人，你们是暖暖的朋友我知道，但请相信我，我同样担心暖暖。”

　　吴晨听了问道：“他们通知你了？”

　　夏建国点头示意，保镖们让开，吴晨看到这些人后面有一张桌子，上面有电话电脑什么的，明显是用来跟踪电话用的，看来这夏建国也确实做了一些事，指责他是不对的，他毕竟是夏小暖的亲爸爸。

　　保镖打开电脑里的一个文件，里面是一段电话录音，录音很短，但目的很明确，不交出图，夏小暖不会放。

　　苦瓜听得不以为然：“绑匪们不都这样的德性吗？”

　　吴晨却到了电脑前，示意保镖重新播放，他还拿出手机给录了下来，看得苦瓜和众人茫然不解，不知道这他是犯了侦探病还是怎么了，录完，吴晨直接对苦瓜摆手：“走！”


第039章 电话录音

　　苦瓜一向听吴晨的，他指东决不向西，但现在却一梗脖子不答应：“不行，不走，今天就要想出救暖暖的方法，我是一天也不能等了，暖暖要是吓疯了或出点什么事，你负责啊？”

　　苦瓜这时候如一头生气的豹子，看得保镖们一愣一愣的，他们完全不明白这货跟他们的大小姐是什么关系，他为什么这样的着急？难道是大小姐的男朋友？大小姐能看上这么个粗人？这也太打击这些很帅的保镖们了。

　　吴晨明白苦瓜的心情，所以他使眼色：“苦瓜我们先走，我有话跟你说。”

　　苦瓜却不理他这一套：“晨子，我们今天来是干什么来了？你怕他们这些保镖，我苦瓜可不怕。刚来就要走，我们还不如不来呢，来了就得弄个明白，看他们准备怎么救暖暖。”

　　明叔的脸色阴沉得可怕：“你这是要害暖暖啊，那帮人什么背景你知道吗？你知道有多可怕吗？你算什么东西？一个穷小子，还想着救人，你凭什么救？惹急了他们，把小姐给撕票了，你负责？”

　　苦瓜冷眼看着明叔正要说话，吴晨突然一声大吼：“你走不走？不走我走了。”

　　他说完转身就向外走，苦瓜脸青一阵红一阵，末了一拍沙发站起来，指着明叔说道：“我去看看晨子有什么事，我等下就回来，告诉你，去南极的主意想也不要想，那算个什么鸟主意。”

　　吴晨在前面走，苦瓜在后面跟，他非常生气，出了夏家的门就大吼：“走，走什么走？你害怕了是不是？你就是胆小，亏暖暖那么关心你，现在她出了事，你却不想着救，你这是寒兄弟的心啊。”

　　苦瓜说得很难过，仿佛二十年来，第一次看清了吴晨的为人一样。看样子，吴晨不跟他回去，他非得跟吴晨翻脸不行。

　　萌萌在后面手足无措，想要劝两句，又害怕苦瓜发飙，苦瓜这个生气的样子的确很吓人，她虽然很泼辣又会卖萌，但实在不想在这个时候得罪苦瓜，只能拿一双好看的大眼睛看着吴晨，暗示他不要跟苦瓜一样生气。

　　吴晨转头看着苦瓜，突然笑了。

　　这一笑，笑得苦瓜丈二金刚摸不着头脑：“你笑啥笑？笑我也不会原谅你。”

　　吴晨说道：“我只是让你出来，又不是不救暖暖了，你生的哪门子气？”

　　苦瓜一愣：“你少给我卖弄，你就是害怕了，你从小就胆小，你会有什么办法救暖暖？他们还没有好办法呢？”

　　吴晨摇头：“你怎么只想着靠他们？咱们兄弟两个办事，什么时候靠过别人？”

　　苦瓜一听点头：“这倒是真的，小时候跟二实小那帮混小子打架，咱们就没有靠过别人……”他眼睛一瞪：“这跟那些事有什么关系？你少跟我说小时候的事。”

　　萌萌看着苦瓜呆萌的样子直想笑，但又不敢笑，只好转头看别处。

　　吴晨挥手让苦瓜上萌萌的车，苦瓜不情不愿的嘟囔：“上车干啥？上了车你道歉我也不接受，我算看清你的为人了，胆小怕事，暖暖算是看错人了！”

　　吴晨也不理会他的嘲讽，坐上车关上车门，然后拿出手机把刚才的录音放了出来。

　　里面的声音很短，只有几句话：“想要人，拿图来换，不管图在什么地方，我们只要图，找图是你们的事，放人是我们的事。重要的事不用多说，我想夏老板很明白我话中的份量。”

　　录音很快放完，苦瓜瞪着眼看吴晨：“啥玩意儿？听这坏人的话有啥用？”

　　吴晨不卖关子，直接说道：“听里面除了说话还有什么声音。”

　　他说完重放，苦瓜侧耳听，这次听完后一把夺过吴晨手中的手机，自己直接重放了一次，电话里面有杂音，伴随着有节奏的敲打声，他听完转头看着吴晨：“新楼下那个疯子？”

　　吴晨点了下头，苦瓜一脸疑惑和惊喜：“就在咱们街对面的新楼里？你说绑架暖暖的人把她关在距离咱们一条街的新楼里？”

　　“说不定同时也是为了监视我们。”

　　苦瓜搂住吴晨的脖子在他脸上亲了一口，末了一拍大腿：“你直接说不行？为什么要让我那么着急？”

　　吴晨翻白眼，心说我倒是想说，可你不让啊，急得想跟我拼命。苦瓜伸手打开车门：“快去告诉夏建国。”

　　吴晨一把拉住他：“能在里面说我就不让你出来了，我怕里面说出来后，暖暖会有危险，机会可只有一次。”

　　苦瓜一听忙点头：“说得对，我看那个明叔就像是卧底，这孙子，等救回暖暖我非削了他不可，这孙子太坏了，不救人去南极。”

　　萌萌一听有点害怕：“咱们自己干？不如通知警察吧？”

　　苦瓜一听就摇头：“我们自己干，我们自己去救暖暖。”

　　两人说干就干，这时候苦瓜也不害羞了，也敢直视萌萌了：“开车，去我家那条街。”

　　车开动后，吴晨突然又想到一件事，他让萌萌顺着市区兜圈子，萌萌很聪明，马上明白了吴晨的意思，紧张的打量外面，感觉每辆车都在跟踪她的车，她有些紧张起来。

　　车在市里不停的兜圈子，兜了两个小时后，三人都发现了两辆车一直跟在他们的车后面，这两辆车跟得很远，但确实是一直跟着他们。萌萌非常紧张地说道：“我们现在怎么办？”

　　苦瓜一撸袖子：“等车，我收拾他们去。”

　　吴晨拦住了他，让萌萌换成他开车，打了个电话后直接进了一家地下停车场，从停车场转了两圈后，一个保安模样的人出现在他的车前，苦瓜一看乐了，原来这人是他们高中的那个哥们二毛，以前常当两人的跟班和眼线，现在在这里做保安。

　　吴晨让他上车，然后低声说了几句话，二毛一听就乐了：“吴哥你说话，哥们儿这班今天不上了。”

　　吴晨让苦瓜和萌萌下车，三人躲在了一辆车后，二毛开着车出了停车场，三人看到一直跟着的那两辆车也远远的跟着出去了，这才快步出了停车场，伸手打了辆车，报出地址让司机快开。

　　苦瓜不解看着吴晨：“找二毛干啥？直接让萌萌开车带着他们兜圈子，咱们去救人不行？”

　　吴晨扫了他一眼淡淡说道：“万一被那帮人发现追上，再把她给绑架走怎么办？救一个再搭进去一个？二毛他们并不认识，发现追上了也怎么不了他。”

　　苦瓜这才明白了，萌萌没说话，但却知道了吴晨有多么的细心。

　　出租车距离苦瓜家还有两站地时，吴晨就让司机停下，三人下车后，在各个小胡同中穿行接近那栋新楼，他们两个从小在这里长大，对这里熟悉得如同在自己家，很快就到了那栋楼背后。

　　楼的背面满是建楼的材料，堆得乱七八糟，楼也已经进入了二次装修，窗户上全都装上了玻璃，而且从后面根本进不去，萌萌既紧张又不解：“咱们怎么进去？”

　　吴晨把手甩了两甩说道：“萌萌你在这里等，万一真出现了状况不对劲你就报警，苦瓜你去前面上楼。”

　　安排完，他已经倒着悬在了楼墙上，望着如壁虎一样在墙上快速爬动的吴晨，萌萌都惊呆了。


第040章 兄弟齐心

　　他动作飞快，姿势诡异，萌萌也终于明白了他为什么不直接走楼梯了，这样比直接走楼梯要快得多，而且极不容易被外面的人发现，但萌萌还是很担心，因为这楼里的空间太大，而且他们只是听了一段电话录音来判断的，据吴晨说，电话录音里有他们熟悉的声音，就是那个几乎疯掉的村里人敲击垃圾桶的声音，但这仅仅是个推测，并没有完全确定。况且吴晨还是这样挂在外面，如何能顺利找到暖暖？

　　萌萌和暖暖都喜欢城市探险，所以吴晨这样的攀爬方式给她造成了极强的视觉冲击，她没想到人类竟能这样头脚倒置的自由穿行在墙上，这需要很强大的臂力，同时，萌萌也想明白了在北兄弟岛时，吴晨应该就是这样顺着烟囱爬了出去。他这种能力实在太过酷炫，动作之间竟有种奇异的美感，让萌萌既羡慕又吃惊，暗暗决定等有机会了，要请吴晨教一下她。

　　地面距离吴晨越来越远，但他仍在向上，他全速的攀爬速度比徒步上楼要快太多了，如果只算短暂的爆发的话，甚至比电梯还要快上许多，他心里明白他们的时间并不太多，一旦那些跟踪萌萌车的人发现开着车的是二毛，马上会通知这里，如果再把暖暖转移了的话，他们想再找到将难如登天，所以，机会就只有眼前这么一个，他必须要抓住。

　　只用了不到十五分钟，他就到了这栋十九层的楼顶，翻身上了楼顶后，他先调整了一下呼吸，然后打开楼顶通向下面的小门向下看，下面很安静，楼已经进入了二次施工，但不知道什么原因突然停了下来，按道理说，这楼里不应该有人的。

　　虽然他的目标是整栋大楼，但他心中却有个模糊的目标。这个目标是楼中靠北开的窗子或房间。他推测绑架暖暖的人和在北兄弟岛那些藏在暗中的人是一伙的，不管是图还是怀表，都是对方想要得到的东西。另外一点是最为重要的，虽然只是靠电话录音推测暖暖被关在这里，可一旦确定的话，说明这帮人在绑架暖暖的同时，并没有放松对他和苦瓜的监视，苦瓜的家在这栋楼的北面，如果想要很好的监视，靠北的窗子是首选。

　　蹑手蹑脚下楼的同时，他快速的思考了一下，苦瓜的家现在还是平房，如果想在这楼里监视的话，所在楼层不能太高，那样只能看到平房顶而看清院中或室内，最好的地点在十层以下，利用高倍望远镜，可以清楚的看到院中和室内发生的事情。

　　他安排了苦瓜从楼下向上，而他却从楼顶向下两手准备，这楼里的电梯已经停用，想要上到楼顶的话必须要经过下层，这就会给人造成一种错觉，那就是没有人会从上面下来。另外，如果真的发现了暖暖，两人是需要突然暴起救人的，两人可以很好的形成夹攻。

　　十层并没有任何的发现，但他却在地上发现了一些食品袋和小便的痕迹，看食品袋中的残留物，被遗弃的时间最多不超过一天，他四下在楼里寻找，只找到一根长二十公分，宽厚各五公分的方木，想来是剩下的下脚料，这样的宽度和厚度并不趁手，单手抓着有点费劲，但这时也顾不上那么多了，提着就下了楼。

　　下到九层时，他突然听到下面传来的打斗声，还夹杂着苦瓜的叫喊，可他并没有着急，甚至连脚下的速度都没有加快，仍是蹑手蹑脚的下楼，下到八层拐角时，他首先看到一个黄色的脑袋，在吴晨这个角度，只能看到站在楼梯边上这个人，苦瓜和几个人在打斗并不能看到，仅能听到他的怒骂。

　　“孙子们，黄毛孙子们，你们敢到徐河来绑架人，今天苦爷非超度了你们不行。”

　　苦瓜破口大骂只惹来这黄毛的耻笑，他两手盘在胸前，发出哈哈的笑声看着前面，根本没注意到从楼上慢慢下来的吴晨。

　　吴晨单手握着方木举起，感觉这样力量太小，把另一只手也加了上去，两手拿着这根方木，对着这人黄毛的脑袋猛击而下。黄毛正在专心致志的看前面的打斗，压根没想到会有人突然从上面下来偷袭他，这一下被打了个猝不及防，大笑的声音戛然而止，连哼也没来得及哼一声就一头栽倒在地。

　　吴晨向前看，苦瓜正在和两个人打斗，这两人一个是外国白人，另一个却是个黄种人，苦瓜的骂声和打斗声掩盖了刚才吴晨的那一下偷袭，另外三人激战正酣，压根没注意刚才那一声突然停止的笑声和吴晨的偷袭。

　　看苦瓜大骂的架势和猴子一样的速度，他还不至于被打倒，吴晨也没有冲过去，而是快速的打量了这里。他想过如果真的碰到了绑匪后该怎么救人，但决没有想到会是这样的场景，在他的想法里，看守夏小暖的一定有好些个人，这也是他没有马上冲过去的原因，他要检查这里有没有别的人了，他们实行的是偷袭，可不能再被这些人偷袭了他们。

　　这里并不太大，吴晨也没有发现别的人，确实就只有这么三个人在这里，但也不能排除会有别的人突然上来，另外，他到现在还没有看到夏小暖的人。正在这时，苦瓜的叫骂声渐渐变小，楼下敲击垃圾桶的声音可以清楚的传到这里，这极有节奏的敲击声如同在为三个打斗的人添加背景音乐一样。

　　苦瓜并不是力尽了声音变小，而是被那个白种外国人给打了一拳，这一拳轰在他的脑袋一侧，他晃着脑袋后退时，黄种亚洲人又扑了过来，双手掐住他的脖子，两腿死死的压住了他的肚子。

　　苦瓜一米八五的个头，一身的蛮力，发起怒来简直就像一头疯狂的犀牛，这时猛然受制，一弓身子就想把掐着他的黄种人给顶飞，但白种人突然上前按住了他的双腿，苦瓜根本无处借力，身体在地上猛烈扭动着，但想脱离两人的制服却是不能。

　　这些事情全都发生在极短的时间内，几乎就是在白种人压住苦瓜两腿的同时，吴晨已经握着方木冲了过来，他轮圆了胳膊，从一侧对着白种人的脑袋扫了过去，方木夹带着一阵狂风猛的拍在了白种人的脑袋上，他的头猛向一侧甩动，整个人侧倒在地时吐出几颗牙来，只所以会吐牙，是因为吴晨并没有直接击打他的脑袋上方，因为吴晨怕一方木把这人的脑袋给拍碎，他来这里是救人，并不是想要杀人，因为他非常清楚杀人是什么后果。


第041章 恬静美女

　　白种人倒地，黄种人猛的发现了不对，苦瓜两腿恢复自由，猛的抬腿用膝盖击打骑在他身上的黄种人，黄种人也真是个猛人，明明发现了不对，后背也被苦瓜给捣中，可硬是不放开两手，反而又加大了力气。

　　吴晨两手握着方木两端直接套在了黄种人脖子上，咬牙猛向后拉，黄种人喉咙里发出一阵怪响直接脱离了苦瓜的身体，他剧烈扭动着身子想要挣脱，但吴晨用膝盖死死顶着他的后背，他根本无法把脖子从方木中缩回。

　　苦瓜翻身在地剧烈咳嗽，咳嗽了一阵，一只手撑着地，两眼通红的望向这个黄种人：“你娘的差点把你苦爷给掐死，苦爷让你知道一下一加一等于二。”

　　说完，他猛扑过来，一头撞在黄种人脸上，血从他的脑袋和黄种人脸之间迸溅而出，苦瓜一把抱住了他满是血的脸，转身大吼：“晨子松手！”

　　吴晨松开握着方木的手，苦瓜一弯腰弓身，直接把黄种人从他的肩膀上给扔了出去，一伸手把肩膀上的方木拿住，瞪着两只铜铃一样的眼睛就追了过去。

　　“嗵”的一声，黄种人撞在墙上落地，趴在地上再不吭一声，苦瓜仍没有发泄完心中的怨气，一晃膀子到了这人身边，这人已经晕死过去，但苦瓜可不管这个，两手握着方木套上他的脖子，直接把脑袋就欲向墙上撞。

　　吴晨一把拉住了他：“你干什么呢？”

　　“晨子你躲开，我今天非把这货的脑袋给撞开看看不行，看里面是不是装着坏发条呢，太坏了这孙子，差点把我给掐死。”苦瓜对吴晨大吼，两条胳膊上的肌肉高高鼓起，如一匹狂野的河马。

　　“你松开！”吴晨对苦瓜大吼：“你这是来救人还是来杀人？杀了人你怎么办？每到这个时候就跟一匹烈马一样，快松手！”

　　苦瓜却一扯脖子还欲叫喊，吴晨又吼道：“先找暖暖离开这里，要不然再来人可不好办了。”

　　一提到暖暖，苦瓜也不疯了，松手放开这人的脑袋，望着这人如软面条一样倒地，苦瓜也不管这人已经听不见了，嘴里大吼道：“小子你记住，今天是吴晨救了你一命，感恩吧小子，要合着苦爷的意思，你这脑袋非开花不行。”

　　吴晨见苦瓜终于放手，他转身开始在房间中寻找，苦瓜犯起浑来也只有他能劝住，这时候更是背负解救暖暖的任务，也学着吴晨开始在房间里寻找。吴晨首先看到一个架在窗前的望远镜，从这里可以很清楚的看到苦瓜的家里情况，然后在屋角看到了一张床，夏小暖倒在床上很安静，显然是在昏迷状态。

　　“在这里了。”听到吴晨的喊叫，苦瓜如一阵旋风一样冲了过来，一看夏小暖倒在床上，他冲上前去先在脖子间摸了一下，发现跳动很正常，这才放下心来，然后就用眼睛上下检查：“晨子，你说暖暖会不会遭到了破坏？”

　　吴晨没有搭理他，而是拍了拍夏小暖的脸：“暖暖，你醒醒。”

　　夏小暖没有反应，吴晨不再犹豫，反身背起她出了房间，然后就快步下楼，苦瓜跟着他出来，临走时又在那个黄种人脑袋上踢了一脚，这才边骂边下楼。

　　一口气跑到楼下，萌萌已经等得不耐烦正准备报警呢，看到两人真的救出了暖暖，不由得喜出望外，吴晨顾不上跟她解释，只是向前跑着说道：“快离开这里。”

　　在路口拦了辆车上去，吴晨大口喘气，而这一路的颠簸也让夏小暖有了点反应，她慢慢睁开双眼，看到吴晨后似乎不敢相信的又闭上了双眼，过了几秒猛的睁开，确定是吴晨在面前后，她一把抓住了吴晨的胳膊：“吴晨哥哥？”

　　吴晨咧嘴笑了：“你醒了暖暖？”

　　夏小暖不敢相信眼前的一切，转头看，萌萌和苦瓜也面带微笑看着她，她一脸疑惑：“我怎么跟你们在一起？”

　　苦瓜洋洋得意：“你在你苦瓜家里被人带走，你苦瓜哥自然要把你从这些人手里抢出来。”

　　夏小暖沉默不语，萌萌的专业起到了作用，她知道暖暖这是受惊后自然反应，其实暖暖已经很不错了，她被人绑架了近两天，神经应该一直很紧张，这时突然被救出来，或失声痛哭、或放声大笑、或歇斯底里的尖叫、或直接晕倒，这都是释放情绪的方式，但夏小暖却开始沉默，这说明她内心真的很强大，她并没有受到任何的伤害。

　　吴晨思考了良久，终于没有报警，因为报了警也没用，夏建国不想说出这件绑架事件，那就没有证据。他也没敢让车去苦瓜家，而是直接让司机开向夏建国家。

　　由于车上有司机，吴晨并不能询问夏小暖都发生了什么，只是握着她的手给她安慰，夏小暖一路上一直沉默，也不知道是在思考还是在干什么。

　　这个时候，夏家别墅。

　　夏建国眉头紧皱，一众保镖愁眉苦脸，明叔则一脸期待的看着夏建国：“老总，这些人的实力你我都清楚，他们需要什么我们也清楚，他们只想要图，暖暖会安全的，我仍然认为找到图给他们是最好的方法。”

　　夏建国叹了口气：“明子啊，南极那么大，想要找一张图谈何容易？这需要时间，甚至是穷其一生也不一定能找到，就像苦瓜说的，这并不是个好办法。”

　　明叔摇头：“老总不是有模糊的位置吗？告诉我，我来安排。”

　　夏建国脸色严肃的想了好久又摇头：“这个位置我也并不清楚。”

　　明叔的脸色突然变得难看，但马上又恢复了常色：“老总的想法我清楚，这地点的确是不能轻易泄漏。但老总还有别的好办法吗？”

　　夏建国是巨富，可一听到这个问题就脸色突变，也不知道是不是对这些绑架暖暖的人有着根深蒂固的恐惧还是怎么的，总之是根本不敢报警，甚至不敢想着去营救，这也真是怪事一件。

　　明叔望着夏建国的脸色小心说道：“对方只所以这么做，只是为了表示他们的决心，其实就算不绑架暖暖，他们也可以用很多种方法让老总说出这个地点，是不是？”

　　夏建国不置可否，众保镖听得一头雾水，根本不知道两人嘴里说的话是什么意思，只好大眼瞪小眼的听着。

　　良久后，夏建国点着了一根雪茄深吸了一口，吐出烟雾后，他看着明叔说道：“明子，其实你已经在安排了是吗？”

　　明叔没有犹豫的点头：“是的，我动用了南美洲的关系，‘宇宙尽头’号科考船已经等在哪里了。”

　　夏建国并没有责怪明叔的自作主张，而是自言自语说道：“宇宙尽头号啊？久违的宇宙尽头号，唉！这是一个噩梦。”

　　明叔神色严肃，脸上还有一丝悲壮：“暖暖只有一个，为了梦想而破灭一个希望，这是不对的。但并不决对，我们一定会输。”

　　夏建国似乎被说动了，手拍着沙发刚要说话，眼睛却突然看到门外进来了几个人，苦瓜在最前面，后面是萌萌，最后面则是吴晨，他背后还背着一个人，正是他的宝贝女儿夏小暖。

　　夏建国猛的从沙发中站起身来，不可置信的看着吴晨：“这……暖暖……你们是怎么做到的？”

　　苦瓜扫了一眼明叔，两眼中带着明显的蔑视：“我们天生就是行动派，事实证明，只坐在这里放嘴炮，是救不了暖暖的。”


第042章 南极准备

　　明叔显然也非常惊讶，同时也非常高兴，所以并没有反驳苦瓜，只是随着夏建国走向背着夏小暖的吴晨。明叔不反驳，这可憋坏苦瓜了，他都准备好抬扛了，但对方却不接招，这好比一记重拳打在棉花上，别提多败兴了！

　　把夏小暖放回沙发上，吴晨也坐在了沙发上擦了把汗，明叔突然对保镖们喊道：“通知所有人分成组，三人一组，日夜巡逻，一旦发现不对就发出警报。”

　　保镖们一听如临大敌，他们看出一向沉稳的明叔很紧张，尽管不明白他在紧张什么，可这些保镖们马上出去准备。

　　“这……这怎么做到的？”夏建国仍是非常惊讶，似乎不敢相信眼前的一切。

　　吴晨并不想解释，所以没有说话。苦瓜却不这么想，他扫了一眼明叔说道：“说起来，我们是从小明的嘴里得到了灵感，他不是说要去南极吗？我们就顺着他的冰点开始思考，最后得出了暖暖有可能被关押的地点，费尽九牛二虎之力后，发现有四十八个人在看管暖暖，我们用出了浑身解数，跟他们斗智斗勇，最后的结果你们已经看到了，哈哈！”

　　对于他的冷嘲热讽，明叔只是淡淡地说道：“你们根本不知道面对的是什么敌人，所谓的无知者无畏，果然是真理！”

　　苦瓜切了一声，眼神中满是浓浓的鄙视。吴晨却看出来，这夏建国和明叔对他们的敌人显得很是畏惧和小心，但他并没有多想，暖暖已经没事了，这就是最好的结果，他们也是时候要离开了。

　　但一直没有说话的夏小暖却好像知道他在想什么一样，伸手握住他的手说道：“我等下有话跟你说，你们先不要走。”

　　吴晨惊讶的看了看她，她只是点了下头，吴晨再没有说话。

　　夏建国家里就有医生，加上萌萌也不放心，她还要为暖暖做个心理测试，所以就扶着暖暖上了楼，吴晨和苦瓜在楼下等着。

　　同在这个时候，解救夏小暖的现场。

　　一个外国人正在对着电话讲话，他面带微笑，对眼前几个惊慌失措的手下根本不在意，他就是那个曾经在夏家劝夏建国交出图的人。

　　“我亲爱的爷爷，哥哥有他的方法，我有我的招式，各人做各人的，就看谁能成功了。”他对着电话很是恭敬的讲话。

　　电话里说的是英语，似乎有个很严厉的声音在训斥他，他也并不着急，而是耐心的听完后点头：“我明白了，再见爷爷！”

　　挂掉电话，他转头看着那三个被打得头破血流的人，他们是看守夏小暖的人，吴晨下手很有分寸，这些人只是受了伤，但他们根本不敢擦一下脸上的血，只是面带惊恐的望着他们的老板。

　　这人久久的望着这三人，良久后轻轻摇头：“上帝啊！”三人腿一软差点跪地上，望着老板脸上越来越盛的微笑，他们几乎要尿在裤子里了。

　　“你们立了这么大的一个功劳，我该怎么感谢你们？”听他说出这么一句话，三人有点丈二金刚摸不着头脑，但心中却是害怕，看守的人被别人救走，这怎么看也算不上是功劳啊！

　　这人伸出一根手指摆动着：“不要说话，让我思考一下该怎么感谢你们。”

　　他果然开始皱眉思考，思考得非常认真，不时的自己点下头，仿佛终于想好了怎么感谢这三人。

　　他一拍手看着自己带来的一个大汉：“把他们送去非洲矿场吧，那边的工人也憋坏了，他们三个去当男妓吧！”

　　三人眼一翻差点晕死过去，但却根本不敢说一个反对的字。

　　很快有人把这三人带走，这人站在窗前望着外面的街道，眼睛看的正是苦瓜家的院子，他看了好久后感叹道：“这样还能找着，我该表扬你们呢，还是该感激你们？”

　　说完，他转身出门下楼，边下边拿出一个手机，在手机上，一个红点正在闪烁，他微笑着点了点这个红点得意说道：“夏小姐，我摸到你了，哈哈哈！”

　　夏家别墅。

　　家里的医生为夏小暖检查了一下，她没事，身体没事，也没有受到侵犯。萌萌也跟她交谈了一阵，心理上也没有问题，她表现出了超乎常人想象的坚强。她洗了澡后就下了楼，她是要跟吴晨谈一谈的。吴晨并没有在下面，而是在餐厅，她爸爸为了感谢吴晨和苦瓜，在请两人吃饭，夏小暖也去了餐厅。

　　让她没想到的是，餐厅里正在发生争吵。

　　她印象中一向冷表沉稳的吴晨正在发怒，他两眼圆睁吼道：“她是你女儿，你却想让她去南极那不毛之地，你究竟想要干什么？你真的当她是你的女儿吗？”

　　明叔皱眉敲桌子：“吴晨，你救回了暖暖，我们都很感激你，但请你保持对夏总的尊重。”

　　吴晨冷笑一声：“我只尊敬正常人，一个对女儿如此冷血的人，不值得我去尊重！”

　　夏建国摆了下手：“罢了，吃饭吧，你们可以反对，但我有我的想法，另外，我只是把你们当成了暖暖的朋友，所以才会告诉你们，你们同意也好，反对也罢，但并不能改变决定好的事。”

　　苦瓜看怪物一样看着夏建国：“你还认真了老夏？不管我认为南极有着什么，我都不会让暖暖去。”

　　明叔噗嗤笑了，表情很明显，一副你算老几的样子让苦瓜愤怒异常。

　　“你们在谈什么？”夏小暖边说走了进去。

　　苦瓜和吴晨一看她来了，苦瓜一拍身边的一张椅子说道：“暖暖你坐这里，你爸准备让你去南极那不毛之地，南极啊，那个满是冰雪的南极，这是你亲爸吗？他是想害死你吧？”

　　夏小暖坐在他的身边微笑了一下示意他冷静，然后看着吴晨轻声说道：“事情究竟是怎么回事？”

　　吴晨说道：“你被绑架的原因是为了一张图……”

　　“这个我知道，说你们争吵的原因就行了。”夏小暖却张嘴打断了吴晨。

　　吴晨指着夏建国：“让你爸说吧。”

　　夏建国看着自己的女儿说道：“爸爸想让你去南极找这张图，这张图非常重要，重要到你不能想象，而且别的人去我也并不放心，只有你得到了我才放心，你会怪爸爸吗？”

　　夏小暖久久的注视着自己的爸爸，两只大眼仿佛有直视人内心的本领，仿佛想要看清自己的爸爸心中究竟在想什么。

　　明叔忙说道：“暖暖你现在虽然不知道这张图有多重要，但以后你会知道的，我发誓。”

　　吴晨冷笑刚要说话，苦瓜拍着桌子大吼：“你个小明，你说你是不是别人安插在夏家的叛徒？要不就是逗逼请来的猴子，你怎么不去？这么重要你去啊，凭什么让暖暖去？真是日了狗了。”

　　夏小暖温柔的看了他一眼，示意他不要说粗话，然后直视着夏建国说道：“爸爸，南极我是要去的。”

　　吴晨和苦瓜大吃一惊，夏小暖接下来的话更让两人不明所以。

　　“但我去并不是为了你所说的多么重要，我去是为了吴晨。”

　　吴晨傻在了当场。


第043章 谜团渐深

　　不只是吴晨傻了，苦瓜也傻了，夏建国和明叔都呆望着夏小暖，不明白她突然说这么句话是什么意思，吴晨怎么就跟南极扯上关系了？

　　吴晨望着夏小暖，夏小暖也望着他轻声说道：“等下我有话跟你说，现在先吃饭好吗？”

　　吴晨终于反应过来，脸色却更加的不好，夏小暖的话并没有让他感到受宠若惊，反而有种不好的预感，这饭吃得少滋没味，心里一直如有九十九只猫乱抓，搞得他心烦意乱。

　　这顿饭吃得索然无味，一帮人都各怀心思，谁都想说服谁，可真正的原因却都又不想说明，话不投机半句多，说的就是现在，苦瓜吃得最快，他心里好奇夏小暖为什么会那样说，几口吃完了饭，眼瞅着吴晨细嚼慢咽，不由得有些着急：“你倒是快点啊晨子，你怕吓着盘子还是怎么了？像个娘们一样。”

　　吴晨点了下头放下筷子：“我吃饱了。”

　　夏小暖也一直在等他，见他吃完，站起让两人跟着她上楼，明叔一脸纳闷，夏建国却并没有说什么。

　　吴晨和苦瓜并没有上过二楼，去北兄弟岛之前，两人甚至没有来过夏小暖的家，看到二楼那么多的房间，两人却顾不上惊叹，夏小暖现在状态好像是知道点什么，所以才会说出刚才那样莫名其妙的话，两人都急欲知道她究竟想说什么。

　　夏小暖带着两人直接进了她的房间，刚进去苦瓜就怪叫一声跳了出来，萌萌没有下去吃饭，可能也是刚洗过澡，上身真空，下面只穿了一件内裤趴在夏小暖的床上玩电脑。吴晨也有些不好意思，转头想要出去，萌萌却从床上站到了地下，一只手捂着自己胸前，但她那前面波涛汹涌，又怎么能捂得住？但她并没有羞涩，而是用另一只手拿起一件大T恤套在了身上。

　　这件大T恤是暖暖的，可以直接盖到臀部以下，这就算穿上衣服了，她拍了拍手：“好了好了，可以进来了。”

　　吴晨转过头进入房间，夏小暖的房间摆设很简单，一张床只占了很小的地方，床前地毯上放着垫子，正对着床的墙边放了个梳妆台，两个床头柜，一张摆放东西的桌子就是这里的全部摆设，两个巨大的窗子窗帘大开，屋里的光线很好。

　　夏小暖冲萌萌指了指窗子，小声说道：“小心你走光。”

　　萌萌吃吃一笑：“姐这样就不怕被人看，要不多可惜！”

　　夏小暖对她的怪论不以为然，撇了下小嘴，坐在床前的地毯上抱住一个垫子在胸前看着吴晨：“吴晨哥哥，你坐呀！”

　　吴晨坐在了她的身边，夏小暖挪了一下到他的对面，盘起两腿跟他对视。夏小暖说话时喜欢看着对方的眼睛，这是尊重别人的表现，但问题是她太漂亮了，这样看着别人很有杀伤力，这时候两只大眼扑闪扑闪看着吴晨，此前洗过澡，她并没有施任何的化妆品，可脸上的皮肤吹弹得破，一捏都能捏出水来，所谓的天然美，说的就是她。

　　萌萌也坐在了两人身边，同样的盘起腿，暖暖轻皱眉的看着她，萌萌似有所悟，吐了下舌头，把一个垫子放在了自己腿上挡住了大T恤里面的风光，三人这时候才发现，苦瓜到现在还没有进来。

　　夏小暖回头一看不由得乐了，苦瓜探头探脑的在门边站着，脸红得如同一颗红苹果，扭捏着不敢进来。

　　“苦瓜哥你进来呀！你在外面干什么？没看到要谈事情了吗？”夏小暖冲苦瓜喊。

　　苦瓜眼睛不看里面，两手背在后面扣着墙：“我就不进去了，你们说话我能听见。”

　　苏小萌有些生气的噘起了小嘴：“苦瓜你这是怕我还是怎么回事？刚才还跟他们两个有说有笑的要进来，我在里面你就不进来了？我是老虎还是狮子？能吃了你？你没去过海滩？没见过女孩子穿比基尼？看你那副土包子样，暖暖也有那样的照片，我找给你们看。”

　　“要死啦！”夏小暖拍了拍苏小萌的腿不让她去拿，然后对着苦瓜笑，两只好看的眼睛都成了月牙：“苦瓜哥你进来，不进来没办法谈事情。”

　　苦瓜还想说什么，吴晨不耐烦了，他急欲知道夏小暖想说什么，所以就沉下了脸：“苦瓜你进来，在外面扭捏个什么劲？装小媳妇呢？”

　　苦瓜慢慢挪了进来，眼睛决不向苏小萌看一眼，直接到了桌子边上摆着的椅子上坐了下来，眼睛看着窗户：“你说吧暖暖，苦瓜哥听着呢。”

　　“你转过来，跟人讲话你看的这是什么方向？”夏小暖嗔怪他。

　　苦瓜转过头，眼睛直接越过三人的头顶看着夏小暖的床：“可以说了。”

　　萌萌看着他那副样子直乐，一脸娇嗔，眼神里满是欢喜，这个活宝太可爱了。

　　夏小暖不再勉强他，转头看着吴晨认真说道：“吴晨哥哥，苦瓜哥哥，谢谢你们。”

　　吴晨一听夏小暖竟说出这么一句话，不由得有些生气：“暖暖你怎么说这个？谢我们什么？”

　　“谢你们在北兄弟岛时没有放弃暖暖，谢你们在那些人手中救了暖暖！”夏小暖的表情很认真。

　　“这是多大事？你出了事，我们怎么会不去救？不去救怎么能行？这还谢什么？”吴晨说得理所当然，仿佛夏小暖是他们身上的一块肉一样。

　　“我被他们抓住在车上时，听他们提到过南极。”吴晨一听来了劲，苦瓜也认真起来，偷偷的转过身，支起耳朵听了起来。

　　“当时开车那人可能是随口提了一句，说……说这丫头真漂亮，可怜老板那个傻哥哥一直在四处抓姑娘为南极那些傻瓜服务，老板随便一抓就是这样漂亮的姑娘，这要送到南极，那帮人只怕要疯掉。”

　　吴晨听得如坠云里雾里，抓姑娘为南极的傻瓜服务？服什么务？这帮抓暖暖的人，跟弟兄岛上的人不是一伙的？因为暖暖说得明白，这帮人的老板有个傻哥哥一直在抓姑娘送南极，这样似乎可以解释发生在北兄弟岛上的事，如果这样的话，那这就是两帮人。

　　这可真让人头疼，一伙敌人就够愁人了，再加上一伙就更加乱了。苦瓜听得憋得慌：“他们还说什么了？”

　　那司机还说：“老板一直在找图，他的哥哥却在找表，兄弟两个是较上劲了，就看谁能成功了。”

　　那个腿上受伤的人淡淡说了句：“其实老爷子很清楚，图和表是分不开的。”

　　吴晨和苦瓜对视，两人神情严肃，但却仍然有些不明白。所以吴晨问道：“那么暖暖，你因此就决定要去南极？”

　　暖暖轻轻摇头：“当然不是这样，那腿上受伤的人还说了一些话，他们会无休止的缠着你，直到他们解开谜团。”

　　“但这跟你去南极有什么关系？为什么又说是为了我？”吴晨仍是不解。

　　夏小暖看着他：“你想一生不得安宁吗？你想一辈子被一帮怪人缠着吗？如果这些人真的决定缠着你，不排除他们不耐烦时发生一些不好的事情。”

　　吴晨眼角一阵哆嗦，他又想到了父亲的死。


第044章 想去南极

　　“暖暖你的意思是，这帮人会杀我？”

　　看着吴晨那铁青的脸，夏小暖轻轻点了下头：“他们失去耐心之时，我怕他们会狗急跳墙。”

　　苦瓜听得一头的雾水：“哎呀，你们两个人这话谈的也太掺水份了，就不能直接说？非要向后拖？这样别说我不满意，别人听到也不会满意，太水了。直接说为什么去南极不行吗？有什么非去不可的理由吗？”

　　他话刚说完，发现萌萌正支着下巴看着他，这货马上就脸红了，转过头去摆手：“直接说，直接说吧暖暖，你苦瓜哥脑子笨。”

　　夏小暖没有打趣他，果然直接说道：“根据我在车上听到的话可以推断，北兄弟岛上那帮人和绑架我的人并不是一伙的，但他们是认识的，北兄弟岛上，他们的目的就是为了怀表，所以一直在针对吴晨，至于绑架的女孩子，是用来送往南极的，具体什么服务不明确。然后失败了，绑架我的那批人是想从一张图下手，这张图应该是在南极。但不管是图或怀表，指向的一定是一个惊世秘密，所以这些人才会这样的狂热。图和怀表都同样的重要，他们没有对吴晨下死手，一定有别的原因，所以我们要抓住这点，找到图和怀表，自己来解开这个秘密，一旦秘密解开，眼前所有发生过的谜团都将自动解开，这样可以让吴晨少了很多麻烦，同时也可以避免很多未知的危险。我们不能被他们牵着鼻子走，我们要采取主动。”

　　夏小暖的分析很有道理，可吴晨满脑子都是父亲的死，如果这帮人真的为了怀表杀了他父亲的话，这简直就是海底深渊一样的恨，九天星辰一样的仇，他要知道这帮人究竟想干什么，他要为父亲报仇。

　　但有一点让他不解，如果怀表真的关系到一个惊天秘密的话，那这怀表怎么会在他家里？不管是找表的还是找图的，他们都是些外国人，他家什么时候跟外国人扯上关系了？

　　苦瓜一拍大腿：“暖暖说得极有道理，我们得采取主动，不能让这帮孙子牵着我们的鼻子走。”

　　“可是，如果就这样去了南极寻找图，恰恰是那帮人所想怎么办？别人来个螳螂捕蝉，黄雀在后怎么办？万一这是对方计划中的一部分，我们岂不是帮了他们的忙？”一直没有插话的萌萌突然说道。

　　夏小暖点头：“也确实有这种可能，但我们的出现一定不会是他们计划中的一部分，就算是，我们的思想他们不能知道，我们有自己的思考，所以一定会有变数，这个变数我们要自己争取。”

　　吴晨一直在思考，这时候突然摇头说道：“这是非常危险的，南极那地方虽然有了很多科考站，也有很多的游客去，但环境太过恶劣，我们就这样过去是送死，对方敢在闹市中绑架人，能在北兄弟岛潜伏，能量是很大的，这也是你父亲和明叔那么小心谨慎的原因，他们一定非常害怕这些人。北兄弟岛上，那帮人可能是职业军人，要不就是雇佣兵，我们是什么？这不是送死吗？”

　　苦瓜一听就摇头：“晨子你又犯毛病了，想这么多干什么？雇佣兵怎么了？我这个退役兵还对付不了他们？你那手上的劲道和力量，那帮人可没有，北兄弟岛时，还不是打得他们没有还手之力？”

　　吴晨仍是摇头，北兄弟岛距离纽约非常近，绑架暖暖发生在徐河，所以对方一直没有用枪，但到了南极那样的地方，他们可不会顾忌那么多，你再快的速度，在子弹的面前就是渣。

　　夏小暖伸手握住吴晨的手轻轻摇头：“吴晨哥哥，我知道你心思缜密，但你不用怀疑，他们如果现在就想让你死的话，可以用很多种方法，但并没有，这恰恰说明他们有顾忌，我们要抓住这次机会。”

　　吴晨苦笑，心说那些人就算有顾忌可以不杀他，但她们的安全如何保证？而且对方有顾忌也只是推测，并不是已经证明的事实，这件事变数太多，这样突然去南极决不稳妥。

　　“晨子你别想那么多了，就听暖暖的，我们去南极，现在我也越来越好奇了，这究竟是个什么秘密，竟让这些人这样的狂热，如果是惊天宝藏的话，那我们就发了。”苦瓜已经从最开始的激烈反对转变成赞成方了。

　　吴晨低头看着地毯不说话，这怎么会是为了钱？一定是别人想也想不到的秘密，但究竟是什么，却不是他现在能想明白的。可暖暖说的也有道理，如果不采取主动，一直这样被动着也确实不妥，那帮人一直监视着苦瓜家，可以说是无所不在，一想到以后的生活都将在别人的监视下，他就感觉浑身难受，另外重要一点还是父亲的死，他不能释怀，他要查出来究竟是不是谋杀。

　　就在苦瓜要再次不耐时，他抬起头来看着夏小暖：“可是，如果真去的话，我们怎么去？南极可不是随便就能到达的，太远了。”

　　萌萌忙说道：“现在开通了很多去南极的旅游路线，只需要十几万就能到达，不算多啊！”

　　苦瓜低头翻白眼，吴晨摇头苦笑，只需要十几万，这萌萌说得也太轻松了，况且他们这是去寻找东西，只靠旅游路线怎么能行？难不成图在旅游路线上等着他们？这天下掉馅饼的事想也别想，旅游线路是固定路线，而他们到了南极后要四处寻找，这旅游路线的方法要排除。

　　夏小暖摇头说道：“我们不能跟旅游船去，我们需要一艘科考船。”

　　这更加的不可能，科考船那是国家的，怎么会为个人服务？

　　夏小暖见他们不明白，就又说道：“科考是需要经费的，只要我们以赞助的名义是可以登上科考船的，没有人会拒绝赞助。”

　　苦瓜乐了，对夏小暖竖起大拇指：“暖暖果然女中诸葛亮，所谓的巾帼不让须眉，说的就是咱们暖暖，这方法太好了，但这个钱嘛……”

　　萌萌微笑：“钱不是问题。”

　　苦瓜不看她，可仍是忍不住说道：“去也是我们去，你这里掺和什么？跟你有什么关系？”

　　萌萌听得直皱眉，一把扔掉垫子，双膝跪在地毯上快速挪到了苦瓜的椅子边上，抬头看着苦瓜：“你意思是不让我去？你是队长？你有决定权？”

　　苦瓜哪里受得了这个？T恤领口很大，可以从上面把里面的情况下得一清二楚，萌萌里面可什么也没穿，这对苦瓜造成了七千多吨的伤害，他抬头望着天花板，扶着椅子的手微微颤抖，再说不出一句话。

　　“仍是不行，就算我们可以以赞助的身份登上科考船仍不行，科考船不会任由我们指挥，除非我们有自己的船。”吴晨仍是否定了这个夏小暖认为可行的方法。


第045章 柳暗花明

　　众人沉默下来，拥有自己的船去南极，就算夏小暖和苏小萌也认为不太可能，尽管她们两个很有钱，可这种事情仍是超出了两人的能力所及，房间中的空气很沉闷。

　　正在这时，家里的佣人敲门说夏总要跟夏小暖谈谈，吴晨和苦瓜也该离开了，二毛开着萌萌的车还不知道什么情况呢，所以也跟着出去后就告辞先走了。

　　夏小暖发现爸爸并不是让她到下面谈话，而是爸爸的书房，这让她很惊讶，同时也说明爸爸将要说的事会非常重要，推门进去时，她看到爸爸正站在一张图前看，手里拿着雪茄。

　　过去把雪茄拿掉，她轻声说道：“你答应我要少抽的。”

　　夏建国转过头来，眼神里满是溺爱：“天哪暖暖，你跟你妈妈太像了。”

　　望着爸爸那激动的神情，夏小暖低头但很坚定地说道：“爸爸，妈妈已经去了。”

　　“不，她没有离开，她从来都不曾离开我，我每天都可以感觉到她的存在，她一直在这里陪……”

　　“爸爸，妈妈已经去了，在我六岁时就去世了，她去了另一个世界，她不在这里，更不会每天陪着你。”夏小暖高声打断了爸爸的话，但眼睛中已经有了泪水。

　　夏建国久久的沉默，半天后轻轻搂住了夏小暖：“可是暖暖，爸爸想她。”

　　“我也想她，爸爸你不要这样！”夏小暖止住了眼中的泪水，只有她能看到爸爸如此软弱的一面，只有她知道爸爸爱妈妈爱得多么深沉，只有她能体会，在没有妈妈的日子里，爸爸被思念折磨得痛不欲生。

　　夏建国终于平静下来，转身指着墙上的图：“那张图，最有可能在这里。”

　　夏小暖惊呆了，她一直在说要采取主动，但她其实也知道那将多么难，因为南极太大了，想要找一张图谈何容易？可爸爸随便一指就如此肯定的说图在这里，他是怎么知道的？

　　夏建国又敲了敲桌上，夏小暖低头看，图上是一艘美国科考船的照片，她不解望着父亲。夏建国说道：“宇宙尽头号，可以带你们去到那个地方。”

　　夏小暖震惊得不知道说什么才好，她们刚才还在纠结非常的问题，到了爸爸这里就得到了解决，可是，这正常吗？爸爸为什么会知道？他心里藏了多少自己所不知道的事？

　　“爸爸年轻时，曾经参加过这个科考站的建造。爸爸老了，不能去了，只能让你去，但请你答应爸爸，不到最后，不要告诉任何人图有可能藏匿的地点，就算是吴晨和苦瓜也不行，因为你根本分不清谁是你的朋友谁是你的敌人。”

　　夏小暖沉默半天直视着爸爸的眼睛：“爸，你知道多少？”

　　夏建国摇头：“我只知道这么多，你要相信爸爸。”

　　夏小暖确定爸爸不会再多说，她转身就要出去，夏建国一把拉住了她：“你要干什么去？要去找吴晨和苦瓜？你不能出去，出去就会被再一次绑架，一旦让他们再成功，任何人救不出你来，事实上，这次吴晨和苦瓜能够成功也透着可疑，那帮人不可能那么大意，但去南极的事紧急，所以就不调查这件事了，但爸爸请求你不要出去，因为你一旦被再次绑架，爸爸除了交出图来救你，别无它法。”

　　夏小暖听得直皱眉：“爸爸，我不能一直在家里，要不然，怎么去南极？”

　　夏建国摆手：“秘密去，爸爸来安排，你只需要等在家里直到出发就行。”

　　夏小暖不再说话，夏建国指着墙上的图和桌上的资料：“你先熟悉这些东西，爸爸马上去安排。”

　　吴晨和苦瓜再见到二毛时吓了一跳。

　　二毛脸都肿成了猪头，眼睛只剩下一条缝，正哆嗦着站在停车场入口处等着他们。

　　“你们两个混蛋，这是看兄弟老实啊，那帮人太凶了，实在太凶了，你们该提前告诉兄弟的。”二毛哭丧着脸抱怨，吴晨很内疚，苦瓜却拍了拍二毛的肩膀：“这副表情干啥？像个男人行不行？这也叫爷们儿？你两腿间那玩意儿白长了。”

　　萌萌一把打开苦瓜的手：“你这人，他为了我们的事伤成这样，你怎么这样说话？”

　　苦瓜马上闭嘴，一副你胸大你先说的表情让二毛感觉很诡异，这苦瓜还能被人制服？这姑娘本事挺大啊。萌萌伸手从包里拿出些钱：“身上的现金就这么多，你先去医院看看，这交你帮了我们，非常感谢你。”

　　二毛一看乐了，想笑嘴又疼，只能接过钱说道：“这话说的，这不是帮兄弟忙吗？这也太客气了。”

　　吴晨和苦瓜看了看，这些钱至少顶得上二毛一年工资了，这打也算没白挨。还有萌萌的表现也太赞了，对于二毛，除了金钱，没有任何东西能帮到他，萌萌这也算是善解人意了。

　　二毛把钱小心的装好又一脸愧疚：“那什么，车也受了点损害。”

　　众人向里看，萌萌的车前玻璃几乎要炸裂了，车头灯也损毁了，可以想象出那帮人发现开着车的是二毛时有多么的愤怒。萌萌摆手：“送去修就行了，人没大事就行。”

　　二毛这个感动啊，对着苦瓜直眨眼，他把萌萌当成苦瓜的女朋友了，这一看就是白富美，这桃花运走得也太嗨了。苦瓜根本不跟他对视，吴晨又小声跟二毛道歉几句，二毛这边得了钱，心情好得不得了，拍着吴晨的肩膀让他再有这样的事一定还要找他，找别人他可是要跟吴晨着急的，吴晨只好苦笑点头同意。

　　三人上车，萌萌开着车正要离开，二毛突然拍车窗，苦瓜大怒：“这小子不会是要钱上瘾了吧？”

　　萌萌马上摇头：“不要这样揣测人家，人家可是帮了我们的。”

　　放下车窗，二毛递给萌萌一个东西：“那帮人打我时，我顺手扒下这么个东西，本来是想自己用的，但这位小姐给了我那么多钱，说不定这东西对你们用呢。”

　　萌萌接过东西一看，这就是个手机，她可不缺这种东西，但她仍是微笑感谢二毛，然后开车离开。到了停车场外，她想把手机扔进垃圾桶，吴晨忙阻止了她，把手机跟她要过来示意她安心开车，他则打开手机看了起来。

　　手机是苹果6，里面没有信息，只有几个电话号码，标注的名字还都是英语，一时也看不出个所以然，他就小心的把手机装了起来。萌萌是想把两人送回家再把车拿去修，不料刚到苦瓜家门口，却看到夏小暖穿着一身牛仔服，头上戴着牛仔帽站在苦瓜家街口。

　　吴晨和苦瓜都吓坏了，她这心也太大了，刚被救出来，谁也不知道对面那些监视者走了没有，她这样出来太危险了。夏小暖看他们回来就扬了扬手中一个包：“有眉目了，我们回家谈。”


第046章 狐媚妖姬

　　徐河，清远寺。

　　这座从唐朝便建造的寺庙还保持着大部分的古建筑群，分四个大院落，除了最后面的一片埋骨之地，寺里别的任何地方都已经对游人开放。跟古时不同，如今出家的僧人需要高学历，寺里有很多机构，形成了一条完整的产业链，如同一个正规的公司，被市里一直很看重。

　　巴特喜欢这里，他甚至常常住在这里。他在这里有间长期的客房。虽然他是个美国人，但很受寺里尊重，原因当然并不是他有多帅，更不是因为他长得跟佛祖相似，而是因为他会捐很多钱，所以，寺里所有地方几乎是对他开放的，他可以随意在寺里查阅任何资料。

　　此时，巴特正在清远寺法堂，法堂其实就是藏经阁，这里大约有古籍两万来册，是寺里最重要的一处地方。这里的经书古籍不外借，就算是巴特这样捐了太多钱的人也不行，平时有专门看守，想要查阅需要好几道工序。

　　他表现出的热情让寺里人有些纳闷，但他仍然可以每天到这里来查阅经册，巴特此时正在看一本册子，这本册子年代并不久远，是一个叫“怀真”和尚记下的，他这个以日记的形式记下他一生所闻所见。

　　巴特对这个东西看得津津有味，他对一篇标题为“天问·极渊”的记述特别感兴趣，但里面内容极少，只有数行，他盯着最后一行字摸着下巴不住的思索，眉头紧皱着，如同在攻克一个学术难题。这行字写的是：极渊怒，热海升，众亡。

　　他正在思索，一边有人递过一个东西低声说道：“她竟还敢出来，要不要兄弟们动手？”

　　被打断的巴特显得极为恼怒，他扫了一眼这个得力的手下，这人正是曾经为绑架夏小暖而腿上挨了一枪那个保镖，他递过来的是巴特的手机，手机上，一个红点正停下不动。巴特把这本册上合上，说道：“这个夏小暖也有点意思，她竟然这么快就恢复了？又去找那两个傻瓜了？这可真有点意思。”

　　保镖没有说话，仍在等着巴特下命令，他腿上被打了一枪，这时候憋着劲呢，想要收拾吴晨和苦瓜。

　　巴特想了良久后摆了下手：“目的已经达到，她去什么地方我们全都能追踪到，再绑架也没有意义了，由她去吧。”

　　保镖有些不乐意，但他决不敢反驳巴特的决定，只能点头答应。

　　苦瓜家里。

　　苦瓜妈很是担心几个孩子的安全。说实话，她非常喜欢夏小暖，现在更加喜欢苏小萌，这两个姑娘简直能让老人家心花怒放，都是那么的漂亮，都是那么的懂事，可夏小暖在她家里被绑架的事忘不掉，她不明白这些善良的孩子惹到了什么人，为什么那些人要绑架夏小暖这么善良的孩子。

　　带着忐忑和高兴，老人在厨房里为几个孩子做饭，而吴晨几人则在苦瓜的房间中。

　　吴晨怕有人在对面楼上窥视，所以进来后就关上了窗子，夏小暖拿出了包里的东西，原来是一些资料，吴晨苦瓜和夏小暖脑袋碰脑袋的研究这些资料，而苏小萌则背着手打量这房间里的一切。

　　苦瓜的房间是典型的男人房间，非常乱，一张大床上铺了张凉席，胡乱扔了两条毯子，床边一张桌子上摆着个如脸盆大的烟灰缸，里面满是烟蒂，桌下放着几个啤酒瓶和空了的易拉罐，一张圆桌和几张凳子，又当客厅又当卧室。

　　以前，除了夏小暖，就没有姑娘进来过，苏小萌有点轻微强迫症，这样的乱让她不能忍受，直想动手收拾，可他们三个在看资料，她只能憋着。望着床头一张白纸，苏小萌突然失笑。

　　三人正看着资料暗自奇怪，突然听到萌萌发笑，顺着她的目光一看，原来她是看到了床头的标语。

　　苦瓜房间跟别的男孩房间不一样，他房间里没有明星画，也没有任何的海报，就在床头上糊了张白纸，上面用毛笔画了几个符。其实这几个符是几个字，苦瓜写成的，这毛笔字实在太难看，所以跟画符也差不多。

　　纸上写的是：学习武二郎，消失世上一切狐媚妖姬。

　　有人在房间里写这样的标语吗？萌萌她实在忍不住，捂着嘴笑得眼泪都快出来了。

　　苦瓜的脸红到了耳朵根，眼睛根本不看萌萌，只是盯着桌上的资料，手足无措得都想跳起来了。夏小暖对着萌萌摆手示意她不要笑了：“别笑了萌萌，其实我第一次来时也笑过，这还是苦瓜哥十几岁时写成的，他很珍惜的。”

　　萌萌把眼泪擦掉指着脸红的苦瓜：“我天哪，你太可爱了。”说完这句，她过来把夏小暖挤到一边，自己坐在苦瓜身边，脸转向苦瓜，一双大眼直视着苦瓜的侧脸：“那你说说，什么是狐媚妖姬？”

　　苦瓜在所有人面前都是猛男，唯独在自己妈妈面前永远是个孩子。现在又加上了个苏小萌，但又跟在自己妈妈面前不同，这是两种截然不同的感觉，这苏小萌为什么这么喜欢直视别人？看得人家心里如同有一百只猫爪在抓。还有，她老是这样跟苦瓜过不去，这让苦瓜很是苦恼，自然也是不能回答的。

　　夏小暖忙帮苦瓜解围：“萌萌，不要为难苦瓜哥了，他脸都要红透了。”

　　苏小萌摇头：“那不行，我就是好奇什么是狐媚妖姬，我喜欢学习还不行吗？苦瓜你倒是解释一下。”

　　苦瓜被逼得不行，低头看着资料小声说道：“那些没事骚首弄姿勾引别人的女人，就都是狐媚妖姬。”

　　“噗……”不只是苏小萌，连夏小暖也没忍住笑了出来，苦瓜这个铁蛋一样的汉子，这个傻瓜也傻得太可爱了。

　　苏小萌笑得花枝乱颤，眼珠突然一转，伸手抓住了苦瓜一只耳朵让自己这边拧，苦瓜的耳朵烫得吓人，她嘴里兀自说道：“苦瓜你这是怎么了，跟人讲话要直视人家的眼睛，你这是看哪儿呢？”

　　苦瓜如僵尸一样转过脸来，可眼睛却向上看着天花板。萌萌索性站了起来，从上面低头看着苦瓜：“那你说说，我跟暖暖算不算狐媚妖姬？”

　　苦瓜忙低下头，两只手指相互在桌上绞动：“暖暖自然是不算的，你嘛……”

　　苏小萌脸色一变：“我算？我属于你要消灭的一类？”

　　苦瓜两根手指绞得飞快：“你嘛……你要把胸前这些东西遮住，倒也可以不算。”

　　“噗……”两人又是失笑，苏小萌笑得风情万种，眼中似含着千般宠溺，万般柔情。她边笑低头看了看自己，伸手向上拉了拉衣服，但这却是徒劳。

　　“我这样就不算了吧？你可以不消灭我了吧？”

　　苦瓜头皮都成了红色，眼睛根本不敢看她拉衣服，可表情明显是不同意。吴晨见她们两个逗苦瓜也逗够了，就拍拍桌子说咱们开始吧，众人正要答应，苦瓜妈探头进来喊道：“孩子们，吃饭了。”

　　两个女孩从凳子上高兴跳起尖叫起来。


第047章 南极任务

　　两人雀跃着跳出去端饭菜，苦瓜的脸色才缓和了下来，他望着吴晨哭丧着脸：“看来，这个苏小萌是跟我不对付，一直在针对我，这可怎么办啊晨子？”

　　吴晨笑笑没有说话，苏小萌这当然不是针对他，但决对是故意的，能这样，说明这个苏小萌对苦瓜有点别的意思，苦瓜这个二半吊子却以为人家这是跟他过不去，不过吴晨这个时候也不说明，这种事，自然发展就好，他讲明了，苦瓜说不定更加的不敢见萌萌。

　　苦瓜家院子里有张石头桌子，平时用来吃饭，但夏小暖和苏小萌直接把饭菜给端进了屋，想来她们也明白吴晨的担心，还是在房间里吃比较保险。

　　苦瓜妈做了四个菜，一个汤，饭就是大米，夏小暖和苏小萌大呼小叫，两人端完，夏小暖拍着手坐下看着桌上的饭菜：“我们先吃完再谈吧？”

　　吴晨却没有什么心思吃，但也不忍心扫两人的兴，手拿着夏小暖带来的资料边吃边看。

　　夏小暖带来的资料有几张，全是一艘船，他几眼就扫完了，不明白夏小暖带这么些个资料来干什么，夏小暖把嘴角一粒米用手送进嘴里指着资料说道：“我们坐这艘船去，这是宇宙尽头号。”

　　吴晨一听有些吃惊，他们刚才和夏小暖并没有放开多久，他们就拐到了二毛的停车场后就回了家，但夏小暖已经找到船了，这速度也太快了吧？

　　夏小暖没有理会他的吃惊，又拿出自己的手机调出张图片递给吴晨：“我们首个目的地是这里，宇宙尽头号也会在这里首停，我们要在这个地方待一段时间。”

　　吴晨看到，手机上拍的是一个科考站，非常大，但他并不明白这是个什么地方，他对南极可一点也不了解。

　　苏小萌把一棵油菜吸进嘴里嚼着，伸手接过手机一看不由得愕然：“美国麦克默多站？”她说完又夺过吴晨手中的资料图，不由得更加的惊讶：“美国科考船？”

　　苦瓜也来了兴趣，不明白夏小暖为什么这么快搞到了美国那边的船，还有她怎么这么坚定的说要在美国站停下很长时间？

　　其实，夏建国叮嘱过夏小暖不要把这些事情告诉别人，可夏小暖转脸就告诉了吴晨和苦瓜，不只是告诉了，还把资料都带来了，这说明她十分信任两人，况且，她去南极就是为了帮吴晨找图，如果不是想帮吴晨解开这个谜团，她连去也不会去，不管她爸说得多重要她都不会去。因为不管她爸说得怎么好，她只认为这跟贪婪有关，她不明白爸爸嘴里的重要是怎么回事，总不会是拯救地球吧？归根结底，爸爸知道一些她不知道的事，这事情跟贪婪有关。她是这样认为的。

　　“我们出北兄弟岛时，你给我看的那些资料还在吧？”

　　听了夏小暖的话，吴晨点了下头，起身去桌上的抽屉里拿，苦瓜则出去拿了几瓶啤酒进来，给自己和吴晨各开了一瓶。

　　吴晨把啤酒推给苦瓜表示不喝，然后把资料给了夏小暖。

　　夏小暖接过资料指指吴晨：“你吃呀，不饿啊？”

　　吴晨向嘴里扒着饭，眼睛却看着夏小暖。

　　她把资料放在桌上低头看，边看说道：“这些资料上提到了南极和一艘沉没的潜艇，也许这根本就是一回事。”

　　吴晨轻点了下头：“宇宙尽头号，美国麦克默多站，沉没的潜艇，地图，我们按照这个目标去找？”

　　夏小暖同样点了下头：“这是我们目前掌握的所有资料。也只有这样了。”

　　喝了两瓶啤酒的苦瓜突然说道：“这些东西是谁告诉你的暖暖？你被绑架时，他一直是建议先去南极找图来换你的，这个人你了解吗？”

　　夏小暖摇头：“苦瓜哥你不用怀疑他，他是我们家老人了，一直跟着我爸，是可以信任的，他提出那样的建议是因为他害怕那些绑架了我的人。另外这些东西是我爸告诉我的。”

　　吴晨和萌萌还有苦瓜都带着惊讶的目光看着她，她无奈的耸耸肩膀：“他只说了这么多，而且非常的保密，我告诉你们已经违背了他对我的忠告，别的他不会多说，我也没有问。”

　　吴晨没有再说话，把碗里的饭扒光，然后就把所有的资料都塞进了夏小暖的包里，苦瓜向夏小暖使眼色，夏小暖这次比吴晨吃得还要多，好像几百年没有吃过这样香了饭了，见苦瓜这个样子，不由得有些茫然，苦瓜嘴不停的向苏小萌那边咧，夏小暖顿时明白了，他这是不想让苏小萌去。

　　夏小暖仔细想了一下，这事情的确跟苏小萌没有多大的关系，她去了怕只能徒增危险，所以就张嘴想按照苦瓜的意思说，不料还没有说话，苏小萌就抢先说道：“苦瓜挤眉弄眼我看到了，暖暖你想也不要想，我去一定要去的。找图是一方面，这可是南极，我想去好久了，这次正好有机会，我怎么能放过？再说了，到时候，你们在冰天雪地里，也需要心理辅导，我还是有用的。”

　　如果换作别的人，苦瓜早开口呛人家了，现在面对苏小萌，他却不敢说话，急得直在下面踢吴晨的脚。苏小萌跟他紧挨着，一巴掌打在他的大腿根上：“少作小动作，我是一定要去的。”

　　苦瓜苦了脸，真成了一根苦瓜，吴晨却没有纠结这个，而是问夏小暖：“我们怎么去？这宇宙尽头号总不能开到咱们这边吧？”

　　夏小暖白了他一眼：“这是当然的，我们飞往智利圣地亚哥，从圣地亚哥直接上船，船会直接开向麦克默多站，你们把证件给我，我把签证给办了。”

　　“就我们几个人？”这是吴晨的常规问题，他必须要问清楚。

　　夏小暖摇头：“船是美国的，而且是科考站，所以一定会有美国人，还有一些专家随从，他们都有科考目的，我们只做我们的事就行。”

　　苦瓜没能让服苏小萌不去，心情有些不好，张嘴对吴晨说道：“晨子你想那么多干啥？咱们直接飞过去再乘船，管那么多干什么？难不成这些人还能跟着咱们去南极？”

　　吴晨一瞪眼：“为什么不能？暖暖能搞来船，他们为什么不能？以明叔对那些人的恐怖程度来看，他们搞来潜艇和航母我也是不惊奇的，我只是想尽可能的多了解我们的敌人是谁。”

　　苦瓜本来想拿吴晨出口气的，没想到被吴晨又给呛了回去，只好又开瓶啤酒来喝。

　　夏小暖站了起来：“事情就是这样，我们极有可能是秘密过去，所以出发的时间我再通知你们。多准备一些厚衣服，签证就不要管了。”

　　她把众人的证件要过去就要回去，吴晨当然不放心，最后决定去送她，苦瓜和萌萌留在家里。

　　苦瓜一听差点跳起来，萌萌乐得眼睛成了月牙，吴晨可不管这个，拿起萌萌的车钥匙和夏小暖出了门。


第048章 卤水豆腐

　　萌萌看两人出门后，乐得眼睛成了一道缝，哼着歌开始收拾桌上的饭菜，眼睛不时的瞟一下苦瓜，鲜红的小嘴唇中不时露出洁白的小贝齿，看得苦瓜心惊肉跳，不知道接下来将要迎接什么样的悲惨命运。

　　吴晨开着萌萌的车很快送夏小暖到了她家，夏小暖并没有直接下车，而是在车上看着吴晨的脸说道：“这次去后，希望能解开围绕着你的谜团，然后我们才能得到安宁。”

　　吴晨手扶着方向盘思索了一下，转头看着副驾位上的夏小暖：“暖暖，没有这么简单，所以我们还是要有些心理准备的。”

　　夏小暖伸了个懒腰，眼角瞟了一下他：“未来虽然无望，但我们一定要抱有希望。苦瓜哥生性愚钝，我看萌萌只怕是动了情。”

　　吴晨咧嘴一笑：“如果真是这样那可真不错，苦瓜在这方面是有些愚钝，但他明白得太早也不好，会更加的尴尬。”

　　夏小暖微笑打开了车门，挺着胸膛望着车里面的吴晨：“吴晨哥哥，其实你在这方面也很愚钝。”

　　她说完蹦跳着进了门，留下一头雾水的吴晨，不过他很快把这些就甩在了脑后，他的注意力被不远处一个人给吸引住了。这是个刚从车上下来的人，这个人吴晨对她有印象，正是在北兄弟岛上那个爱哭的姑娘。当时，她一度处于崩溃边缘，后来出岛后，她又完美的展现了自己那爱慕虚荣的一面，所以吴晨才会对她有印象。

　　但问题是，她怎么会出现在这里？天气并不凉快，相反还很热，可她穿得非常干练，一身的职业装，上面白衬衫，白衬衫束进下面的套裙中，下面穿着一双近七八公分的高根鞋，一副职场丽人的样子进了夏家别墅。

　　眼睛望着这个姑娘的背影好久，吴晨仍想不出个所以然，最后只能作罢，也许她跟萌萌一样和暖暖关系很好呢？虽然尚没有出发，可他已经感觉到自己有点草木皆兵了。事实上，他从小就这样，看什么人身上都有疑点，在苦瓜嘴里这是病，是一种源自心理深处的疾病。

　　把这些念头甩掉，他掉转车头回家。回到家后，竟发现苦瓜和萌萌都醉了，而地上则扔着二十几个啤酒瓶子，他暗暗吃惊，这才离开多长时间？这两人就干进去这么多酒，他和夏小暖离开这点时间发生了什么？

　　苦瓜趴在床上，苏小萌则仰面躺在他的身边，两人全都睡着了，吴晨苦笑一声，他就没有苦瓜这样潇洒，给他酒他现在也喝不醉，他脑子中想的事情实在太多了。把桌下的啤酒瓶收拾出去，然后退出了房间回了自己家。

　　他家距离苦瓜家极近，其实也差不多算一个院子了，都在一个胡同里，只是中间隔着另外一家，从妈妈回老家后，他就再没有在家住过，一直住在苦瓜家里，由苦瓜妈妈提供着吃喝。

　　所以，看到房间中乱成一团糟时，他心就向下沉，这家里进了贼了。

　　但家里也没有什么值钱的东西，现金没有，剩下的就是家具，这贼也运气不好，找了他家来偷。慢慢把东西收拾好后，他也累出了一身汗，想要出去洗一下时，他忽然感觉有些不对劲，转头看向墙上挂着的一个镜框，那是一副很老的镜框，里面都是些老照片，摆得满满的，但现在中间却空出来一片地方。

　　他凑到这个地方，仔细回忆着原来这里面是谁的照片，越想脸色越严肃，同时也非常的惊奇。

　　中间这里摆放的是一张他爷爷的照片，他从来没有见过爷爷，只在照片上看过，印象中，他爷爷神态和蔼，每个照片上都是光头，也不知道是谢顶还是本来就喜欢光头。爸爸在世时，也并不多提爷爷的情况，他也就没有多问过。

　　但现在却发生了这么一件诡异的事，有贼趁着他妈妈回老家、他一直不回来的时间，偷偷的进了他家，然后什么也没偷，翻箱倒柜一番后，偷走了一张爷爷的老照片。

　　这是怎么回事？谁会对一张老照片感兴趣？这件事就算他想破脑袋也想不明白，只感觉头越来越疼，最后只好不再去想，躺在自己的房间中睡着了。

　　此后，到晚上时，苦瓜惊叫着狂吼，萌萌的嘻笑什么的都没能把他给从床上叫起来，苦瓜惊叫一定是发觉和萌萌睡在了一张床上，而萌萌的嬉笑一定是在调笑苦瓜，这是他们两个人的事，吴晨现在只想尽快到南极，搞清楚这些个谜团，从这一团乱麻中解脱出来。

　　一晃两天就过去了，两天中，夏小暖再没有过来，而苏小萌则白天在苦瓜家中，晚上自己回她家去住，苦瓜还是那副老子就想孤独终生的屌样不理苏小萌，苏小萌也不以为意，反而很欣赏苦瓜这副样子，但这两天里她也不是什么也没做，倒是跟苦瓜他妈越发的熟悉，哄得老人家特别开心，恨不得让苏小萌就此住在她家。

　　到了第三天晚上时，苦瓜实在不能忍了。吴晨有意的让两人单独在一起，所以这两天并没有去打扰他们两个，苦瓜心里着急啊，这苏小萌无赖一样赖在他家，现在连吴晨都不愿意理他了，这怎么能行？视武二郎为偶像的他怎么能受得了这个？别管萌萌有多漂亮，你影响了兄弟的感情，那就是个狐媚妖姬。

　　到晚上时，他出去买了些猪蹄小菜，怎么着也要吴晨陪着他喝点。不管苦瓜多么不乐意，苏小萌当然是要作陪的，这让苦瓜是恼火。趁着她去厨房里拿东西的机会，他苦着脸看着吴晨：“晨子，你心眼多，跟哥哥出个主意，怎么能把这个妮子给甩掉？这一天的也太烦人了，把这里当成她家了，烦死我了。”

　　吴晨扫了他一眼：“你就知足吧，有多少人想要这么个姑娘陪着而求不得，你这不用说人家就全天作陪，可你还得瑟上了，人家怎么了？这么漂亮火辣，你就心里偷着乐了。”

　　苦瓜脑门上都急出汗了，脸上的麻子都成了红色的，两只铜铃一样的眼睛盯着吴晨：“晨子你这叫什么话？哥哥可还是童子身呢，她这算什么？一天一换衣服，今天学生装，明天少妇装，哥哥看着就烦，你也知道哥哥，那是有大志向的人，有句话怎么说来着，啊对，要劫劫皇纲，要睡睡娘娘，她是娘娘吗？”

　　苦瓜也就对着吴晨眉飞色舞，话音刚落，身后突然响起苏小萌的声音：“哟，还劫皇纲睡娘娘，你是皇上命吗？”

　　刚才还意气风发的苦瓜马上低头做小学生状，两根手指又开始在桌下互相绞动，吴晨失笑，这卤水点豆腐，一物降一物果然是至理名言，想苦瓜多么莽撞的一条汉子，唯独到了这苏小萌面前就变成了一只小白兔，这也当真是奇怪了，他这边正要劝两句，夏小暖突然进了门，后面还跟着明叔。

　　夏小暖对几人招手：“飞机上吃吧，咱们要出发了！”


第049章 有备而去

　　不管苦瓜多么的不愿意，苏小萌还是参加了这次南极之行。几人随夏小暖出来，直接被明叔带进了一辆普通别克商务车，然后上高速直奔北京，尽管交代了吴晨和苦瓜准备一些衣服，可夏小暖在这两天中仍旧买了很多棉衣，他们不是跟旅游团出去，所以衣服一定要带够。

　　虽然他们连出徐河都是秘密出的，但这次跟去北兄弟岛不同，这次是有目的的前去，夏小暖也明白南极不同于以往的那些城市探险，她带了很多的东西，但这些东西仍是凭着她以前那些城市探险的经验来带的，多半其实也用不上。

　　到了北京后，吴晨才发现她足足准备了一车的东西，这些东西分门别类，种类繁多，有些他连名字也叫不出来，但大多是恶劣环境使用的。夏小暖说这全是他父亲一手安排的，很多东西她也不知道怎么用。

　　大致的东西如下：护目镜、保温衣服、钉鞋、冰凿、GPRS导航工具、指南针、信号弹、卫星电话、几个医疗急救包，甚至还有氧气瓶，打火机等等一类的东西，明叔很快就办好了托运，而且他还要跟机去，这让吴晨心里很不爽，但并没有说什么，夏小暖对明叔很信任，他也就不好再说什么。

　　苦瓜也不满意，带了这么多东西，却没有带枪，他感觉不爽，可明叔没有搭理他的埋怨，这不是开玩笑吗，带枪能上飞机？就这样，办托运也有难度，这也是他跟机的原因。

　　飞机将在两个小时后起飞，夏小暖和苏小萌突然开始了莫名的兴奋，两人拿着地图不停的小声商量着什么，脸上洋溢着兴奋的红晕。吴晨远没有她们那样的兴奋，他是越到这样的时候就越冷静，一遍一遍的思考着去后，第一件事要先干什么，虽然他们现在有了个模糊的地点，但想要寻找一张图仍是非常难，几乎是不可能的任务，另外他也不知道那张图多大，心中连个概念都没有，夏小暖和苏小萌的兴奋实在很没有道理，也实在太过乐观。

　　就在此时，徐河市。

　　巴特盯着手机，一脸的愕然：“他们去首都干什么？”

　　保镖也是一脸的茫然，巴特一拍膝盖：“马上查出航班情况。”

　　保镖马上让人去办，没过五分钟，手下人查出来，马上要有一班飞往法国巴黎的航班，巴特眼角抽动了两下，脸上有种惊讶和兴奋交替的表情。

　　“没想到他们这么快就准备去了。更没想到，他们竟然瞒住了我们偷偷出发，不过，他们决没有想到，这夏小暖逃不出我们的手掌心。”

　　说完，他马上看着保镖说道：“准备飞机，他们要在巴黎转机去圣地亚哥，哈哈，一切都在计划中，咱们去巴黎。”

　　明叔一直保持着冷面酷神的模样，苦瓜东张西望，来时连饭都没有吃，他饿得有些难受，另外也架不住苏小萌一直盯着他看，他不得不向远处张望，不料一看之下半张了嘴，然后吼道：“我去，这也太巧了吧？那不是哭神吗？”

　　哭神？众人不解顺着他的目光看，吴晨一眼看到在他们不远处有个女孩，正是在北兄弟岛上那个爱哭的姑娘，她怎么在这里？

　　夏小暖和苏小萌很兴奋，大呼小叫的跑过去，拉着这个女孩的手说个不停，没过十分钟，她们两个带着这个姑娘来到了吴晨和苦瓜面前。夏小暖开心说道：“这也太巧了，慧慧也要去南极，她资助了宇宙尽头号。”苏小萌拉着慧慧的手直甩：“关慧，你可狡猾了，竟然想要自己跑去南极玩，鄙视你。”

　　原来她叫关慧，她面带歉意：“我是临时起意的，没想到你们也会去，这就叫缘分啊！”

　　夏小暖雀跃：“正好做伴，哈哈！”

　　苦瓜半点兴趣也没有，这个关慧让他讨厌，一副崇洋媚外的神态，苦瓜最烦的就是这种人，所以撇着嘴向一边看。

　　吴晨可不认为这是巧合，他亲眼看到过这个关慧曾经出现在夏家别墅，并且旁若无人的走了进去，她如果不是去找夏小暖，那会去找谁？想到这里，他偷眼看了下明叔，发现明叔眼睛正看向别处，根本没注意正在交谈的三个女孩子。

　　不管他们掩饰得多好，这个关慧一定认识明叔，但他们却装做不认识，这里面有隐情。

　　吴晨冷眼旁观，但不管怎么看也看不出这个关慧有什么特别的，她卷在这里面是想要干什么？可他并没有提醒夏小暖，主要原因是他想得太多，上次去北兄弟岛也是，这次去南极危险重重，他不想现在就给夏小暖心理压力。另外，其实他还是轻视这个关慧，不管怎么说，她都只是个女孩，就算有什么隐情，又能怎么样？还有重要一点，她应该跟夏家有接触，是不是敌人并不确定。

　　这边还在交谈，登机时间已经到了，夏家的能力也不是吹的，仅仅是两天，被夏小暖带走的证件已经全部完成了签证，几人顺利登机，飞机起飞后，夏小暖和苏小萌还有关慧谈论着南极那冰天雪地和企鹅，苦瓜难得有时间不受苏小萌的打扰，等飞机平稳后就开始吃东西。吴晨则想要列出个计划来，但最后他放弃了，主要是因为他根本无法计划，他甚至不知道南极那边都有什么，地理情况还没有夏小暖她们熟悉，这样怎么计划？最后只能作罢，昏昏沉睡。

　　飞机到巴黎要转机，中间无话，明叔却没有再一次跟机，他将要从这里登上返程飞机，吴晨明白了一些，明叔这是怕出事，他怕有人跟踪，这说明夏建国和他都非常重视他们的这次南极之行。

　　而他现在放心的离去，说明他并没有发现跟踪者，想想也是，他们秘密出了徐河，那些潜伏在徐河的外国人怎么能够发现？明叔的放心离去，再一次证明这个关慧可能不是敌人，也许是明叔安排在夏小暖身边的人也说不定。

　　直到飞机再一次起飞，吴晨已经开始放下心来，他现在需要想的，只是来到南极后怎么办，至于徐河那帮人，他推断应该还在徐河到处找夏小暖和他们的身影呢。

　　吴晨决不会想到，就在他们的飞机起飞一个小时后，另一架飞机也从巴黎起飞，这架飞机的目的地也是圣地亚哥，这架飞机决不是去观光，而是紧紧的跟踪着他们，他们的一切行踪全在人家的掌握之中。


第050章 好巧不巧

　　智利共和国处于美洲大陆最南端，与南极洲隔海相望，智利人自称这个国家为“天涯之国”，首都圣地亚哥有四百年历史，近来国内开辟的南极旅游线大多经过这里。

　　飞机到圣地亚哥，苦瓜和吴晨已经被时差弄得晕头转向，夏小暖三个女孩子却没有两人那样狼狈，而更加出乎吴晨意料的是，到了这里已经有专人接夏小暖，所有东西都不是负担，而且并不用他们管，有专门的人来搬运，吴晨不得不感叹夏建国的能力。

　　按照夏小暖的意思，他们马上就要再一次乘飞机飞往乔治王岛，也就是宇宙尽头号停靠的地方，可苦瓜和吴晨实在不能坐了，两人晕头转向，这样的状态根本不能前进。特别是苦瓜，脸色发白的握着夏小暖的手：“暖暖，让哥哥休息一下吧，这样下去，还没上船呢，哥哥就坚持不住倒地了，哥哥从来没有想过，这坐飞机还能坐成这个样子，这太受罪了。”

　　苏小萌知道他这是时差的缘故，可仍是很担心，这个时候不给他倒过来，怕是以后都不能精神，所以就建议找个地方休息，等天亮后再一次出发。夏小暖同意了，这边的人很快就为他们安排好了酒店。

　　去往酒店的路上，苦瓜脸色怪异，不时的转脑袋，仿佛脑袋中装了几吨垃圾一样，让苏小萌更加的担心。可吴晨却知道苦瓜有多皮实，他这样的反应根本不正常，他什么时候这么娇贵了？为什么下了飞机就变得这么诡异？

　　到了酒店后，苏小萌为苦瓜放洗澡水，并且细心的调水温，她搞心理的，明白什么样的水温对睡眠有好处。她想着，只要今晚睡好了，明早苦瓜就会精神，这时差就算倒过来了，如果今晚睡不好，苦瓜这日子可就难受了，跟小孩子一样，睡反的感觉决不好，白天困得不行，到晚上却精神得像个鬼，这样就折磨死人了。

　　苏小萌这么细心，可苦瓜根本不领情，扭捏着说道：“我自己会放，你先回你们房间去吧，我等下洗完就睡。”

　　苏小萌一瞪眼：“信不信我催眠了你？到时候你在睡梦中，发生点什么我可就不能保证了。”

　　望着苏小萌那不怀好意的笑容，苦瓜顿时闭上了嘴，以苏小萌的性格，这睡梦中发生的事多半是羞人的，这可太不妙了。苦瓜一直把自己当成一条好汉，如果被人催眠后发生点什么男女之事，他这一世的英名都将付诸东流，到时候他连见人的脸都没有了。

　　苏小萌吃吃笑，吴晨也暗暗好笑，看来这苦瓜注定要被苏小萌欺负，想他多么莽撞和火爆的一条汉子，唯独在这苏小萌面前无计可施，这简直就是上天安排好的。

　　苏小萌放完水仍不算完，打量着苦瓜说道：“水温以37—40摄氏度为宜，超过40摄氏度会加快心跳、刺激交感神经，使人过于兴奋，难以入睡。洗澡后体温上升0.5—1摄氏度有利于进入深睡眠，如果体温上升超过2摄氏度则不利于入睡。洗完稍等再上床睡觉，睡觉前要情绪稳定，不要看电视，实在不行就喝杯牛奶，你如何实在无法入睡，我可以过来帮你。”

　　苦瓜和吴晨现在已经完全相信了苏小萌是搞心理的，这一听就比较专业。苦瓜更是吓得差点跳起来：“我能睡着，我真的能睡着，你去忙你的吧。”

　　苏小萌白了他一眼：“我是老虎啊？怕死你了，真没出息。快洗吧，水温正好。”

　　她说完出去，苦瓜长出了一口气，一下子躺在了床上：“晨子，其实哥哥是不想跟她一般见识，女人嘛，头发长，见识短。哼哼！”

　　吴晨才不会在意他这样的自我解嘲，直接问道：“你这是作什么怪呢？”

　　苦瓜一听来了劲，从床上跳起说道：“咱们下飞机时，我看到了一帮人，可是这帮人不该出现在这里啊。”

　　吴晨心里一紧：“绑架了暖暖的那帮人？”

　　苦瓜脸一横：“如果是他们，我在机场就揍过去了。”

　　吴晨心里更加的发紧，不是那帮人，还有别的人？

　　苦瓜悄悄打开房间门探头向外看了看，然后对着吴晨招手，吴晨不明所以然的跟着他到了门边，探头向外看，外面什么也没有。

　　“看什么？”

　　苦瓜一脸纳闷：“不对啊，难道这帮孙子不是跟着我们的？”

　　吴晨被他搞得心烦意乱：“你直接告诉我是谁不行？咱们这样探着脑袋太傻了，让别人看见还以为……”他的话突然停下，呆呆望着电梯里走出来的几个人。苦瓜悄悄关上了门，一脸得意的看着吴晨：“怎么样？吃惊吧？”

　　吴晨决没有想到苦瓜说的竟会是这些人，可是，他们怎么也到了圣地亚哥？这事情开始诡异了。

　　从电梯间里一共出来三个人：刘翠丽、沙师弟、雷恩。

　　从美国回国后，吴晨再没有见过他们三个人，在北兄弟岛上，他一直觉得这几人身上有疑点，可随着回国，他渐渐的给忘了，没想到这三人竟在这里出现了，吴晨怎么能不吃惊？

　　“你怎么发现他们的？”吴晨看着苦瓜问道。

　　苦瓜洋洋得意：“不要以为哥哥只是个饭桶，咱们下飞机后，我就看到雷恩钻进了一辆车，所以我才提议找地方住，目的是想看看他们会不会跟着咱们，事实证明，他们就是跟着我们的。”

　　经苦瓜这么一说，在北兄弟岛上的所有疑点重新又浮现出来，可是现在该怎么办？总不能抓着他们逼问吧？这里可是智利首都，他们不能暴力行动。

　　苦瓜看着吴晨的脸色，他两眼中突然闪过一丝狠厉：“晨子你想什么呢？进他们房间逼问他们为什么要跟来不就完了？咱们这就行动。”

　　他说完就转身要开门，吴晨一把拉住了他，同在这个时候，门突然被敲响，苦瓜就势打开门又愣住了，站在门口的是沙师弟。

　　沙师弟一脸给人惊喜的表情：“哈哈，是不是很出乎意料？”

　　苦瓜回望吴晨，两人全傻了眼，这如果是跟踪他们的话，也跟得太明显了吧？这沙师弟葫芦里卖的是什么药？两人越发的糊涂了。

　　不光是他们的房门被敲开，夏小暖她们的房间也被刘翠丽敲开，夏小暖和苏小萌非常的吃惊，同时也很兴奋，她们也实在没想到在这里会碰到刘翠丽，连声问刘翠丽这是怎么回事。

　　在楼道里也不是说话的地方，几人索性去了夏小暖的房间，吴晨发现，跟苏小萌还有夏小暖不同，关慧一直在冷眼旁观，根本没有半点的兴奋神态。他同样是这样，这世上决没有这样的巧合。这个关慧出现得就诡异，现在沙师弟三人出现得更加的诡异。

　　关慧这样的神情，恰恰证明她根本不相信这样的巧合。因为只有她知道，她自己的出现就是刻意而不是巧合，但这个秘密却不能告诉任何人。


第051章 宇宙尽头

　　“这可真是巧巧娘哭孩子——巧死了！”苏小萌拍着巴掌叫好，她们都是一个探险俱乐部的，这时候碰到显得非常的高兴。

　　夏小暖也拉着刘翠丽的手：“翠丽你们怎么也到了这里？”

　　刘翠丽嘻嘻一笑：“我表哥的安排。”

　　原来，这宇宙尽头号竟然有麦克的股份，她一直想去南极，这次正好是个机会，她表哥麦克就安排她和沙师弟还有雷恩一起过来了。简单说完，她看着夏小暖：“暖暖你们这是要干什么去？”

　　夏小暖激动得脸都红了：“我们也是要乘宇宙尽头号。”

　　刘翠丽一脸愕然，接着拍手叫好，沙师弟和雷恩也很高兴，苏小萌直说这太有缘分了，连去南极这样的事情都能巧合在一起，这不是缘分是什么？

　　苦瓜一看自己的深度发现竟然是这样一个结果，顿时哈欠连天，转身回自己的房间去洗澡准备睡觉，吴晨也跟着走了出去。他心事重重的躺在床上，听着苦瓜无聊的哼歌声，他感觉对这次的南极之行危险程度远远的估计不足，这刚到圣地亚哥，各种疑点就又开始出现了，但他又做不了什么，只能走一步算一步了。

　　也只能如此，他直到现在也只是对沙师弟等人心存疑虑，可究竟这三人是什么人，为什么人做事，他则一无所知。另外，夏小暖说这宇宙尽头号是她父亲安排的，可这刘翠丽却说这船有麦克的股份，这船是美国科考船，怎么还会有别人的股份？夏建国跟这个麦克是有关系？现在牵涉到的人越来越多，而他却仍是一头的雾水，他感觉自己像是任人摆布的一颗棋子，自己根本不知道将走向何处，但无形中有只大手一直在控制着他的行动，不管他如何做，都在这些人的棋盘之中。

　　正想得懊恼，他突然发现屋里有些不对劲，在他放烟的地方，却多了一根钢笔，钢笔样式普通，但这根本不是他的东西，他放烟时也并没有见过这个东西，从床上坐起身来拿了一根烟点着，边抽仔细打量这根钢笔，发现这竟是个录音笔。

　　他将床头柜打开，里面同样有一根，他骇然环顾四周，根本不知道这房间里被放了多少这样的笔，刚才他们去夏小暖她们的房间谈话时，有人偷偷溜进来放下了这些录音笔。

　　这个溜进来的人会是谁？刚才沙师弟和雷恩还有刘翠丽都在夏小暖的房间，不会是他们三个中的一个，那会是谁？这里还有别的人？

　　这个时候，苦瓜正洗完裹好浴袍要出来，他突然从床上跳下奔进了浴室。这把苦瓜吓了一跳：“晨子，你这是要干啥？”

　　吴晨关上浴室的门，马上开始四处寻找，他找得非常的仔细，把各个角落都仔细检查了一遍，这浴室里并没有那种录音笔，他只所以窜进来，是他怕外面被安装了摄像头，检查完后，他把怀表摘了下来交给苦瓜。

　　苦瓜感觉莫名其妙：“晨子，咱们这是来找图，你又犯受迫害妄想症了，咱们还是谈谈沙……”

　　吴晨伸手捂住了他的嘴，趴在他耳朵边上低声说道：“等下出去就睡觉，这屋里不安全，有人放了录音的东西，表你放好，用你让人绝想不到的脑洞找个地方存放也行，但有一点，不是我本人要，谁也不要给。”

　　苦瓜感觉不可思议，对着吴晨点了下头，然后拉开浴室门出去，他坐在床上看放在烟盒边上的钢笔，如果不是吴晨告诉他，他还真发现不了这是个录音笔，对着吴晨使了个眼色，两人上床睡觉，吴晨再没有问怀表的去向，而苦瓜手里也并没有怀表。

　　就在这个时候，距离他们三间远的2014号房间中，巴特面带笑容的看着一个手机，手机上竟是吴晨和苦瓜睡在床上的画面，想到两人刚才鬼鬼祟祟看录音笔的情景，巴特笑得更加开心。

　　“他们两个还真是警惕，可是你们怎么就把那东西放在他烟盒边上了？难道你们认为他傻得拿烟时也不会发现吗？”

　　边上那个首席保镖一头的汗：“当时时间匆忙，给忘在了那个地方。”

　　巴特微笑指着他：“看把你吓的，我原谅你了，但再犯这样的错，你就永远留在南极找图吧！”

　　这人忙不迭的点头，巴特又拿出个手机，看着上面的一个红点轻轻抚摸了一下：“晚安，夏小姐！”

　　说是倒时差，这一晚上过得实在不好。单也只是吴晨，苦瓜洗完就睡了，睡得非常死，吴晨直到天要亮时才迷糊了一阵，刚闭上眼睛就天亮了。而夏小暖告诉两人，沙师弟他们已经出发了，他跟他们并不是一架飞机，不过他们讲好到了宇宙尽头号上见。

　　吴晨脸色很阴沉，随着夏小暖她们出了酒店，昨天接他们的人已经安排好了车，车带着他们出发，一直到了飞往乔治王岛的飞机起飞，吴晨都没有说过一句话。

　　夏小暖感觉奇怪，悄悄问他道：“怎么了吴晨哥哥？你发现了什么？为什么脸色这么不好？”

　　吴晨没有多说，告诉夏小暖也没用，而事实上，他也并不知道安放录音笔监视他们的人是谁，这时候说出来没有意义。苦瓜这时候也意识到了这趟极有可能发生危险，而这个时候，说不定他们已经被人监视了，他一扫嘻哈的表情，脸色同吴晨那样带着思索，不过他想不出个所以然，最后只能放弃。

　　飞机越过德雷克海峡，又经过两个小时的飞行，终于在乔治王岛降落，下了飞机后才明白这机场有多简陋，这简直就是世间最为简陋的机场，机场跑道非常短，而且全都是砂石铺成，跟几条乡间的公路差不多，没有任何的机场建筑和导航设施，他们带的东西太多了，需要好几个人一起动手来搬，而且还要步行近半个小时才能到达海边。

　　众人累得直吐舌头到达时，远远看到海里停着一艘大约一百五十米的蓝色船只，由于这里根本没有码头，众人要先乘橡皮艇划过去才能上到船上，带的东西有些多，可只有两艘橡皮艇，忙活了近两个小时，往返了两次才把东西全部运上。

　　远处看不太清，上了船后，吴晨才发现这船并不算非常大，一共分四层，有一架负责救援的直升机，还有两艘工作小艇。一些人在忙前忙后，吴晨自然不知道他们在忙些什么，不过他们看到吴晨他们带的东西时都感觉很惊讶，可能觉得这普通的游客怎么会懂得带这么些专业的东西。

　　远远的有人跟夏小暖打招呼，正是刘翠丽，看不到沙师弟和雷恩。吴晨正在四处打量，身边的关慧突然说道：“船上有局域网吧，可以收发邮件，有图书馆，小型游泳池，篮球场，大小四个餐厅，还有电影室。主要人员由美国人和德国人组成，直接开往麦克默多站。”

　　吴晨转头惊讶看着关慧，关慧说完就直接离开，热情的跟一个外国人打招呼，用的竟是熟练的德语，吴晨的脑袋又疼了起来。


第052章 南极风光

　　宇宙尽头号核定船员八十人，但此时船上只有三十人，吴晨他们加上关慧一共是五个，刘翠丽他们三个，剩下的吴晨全不认识，全是外国人，夏小暖告诉他，这些人中，船员都是美国人，而德国人在船上共有十个人，他们这次的名义是美德共同合作的一个考察项目。

　　第一站是麦克默多站，以麦克默多站为中心向四周考察，但据夏小暖说，麦克默多站经1956年建成，这么多年来，周边地区早已经被考察过，凭现在的科学技术，实在没有再考察的必要，除非有了技术飞跃，可以探测到以前从来没有探测到的深度。

　　所以，这艘船的考察目的并不是真实的，也许就是为了送这些人去到南极也说不定。苏小萌直叹气，说早知道这样，就直接乘坐飞机去麦克默多站了，也省得在船上漂流，这很受罪。但夏小暖却告诉她这也不好办，因为麦克默多站机场是季节性开放的，现在正是南半球的冬季，天气条件非常的恶劣，除非有特别的能力，否则想坐飞机去到麦克默多站也是非常难的。

　　船上的房间都不太大，而且全是单人间，一张小床，床边放个矮脚柜子用来放临时的东西，苦瓜对这个睡觉的地方大为不满，后来众人才明白他不满的原因竟是要跟吴晨睡在一个房间，船上负责安排房间的一个美国大妈很吃惊，看两人的目光都开始暧昧起来。

　　吴晨倒是没有在意，他也没往别的地方想，更不会去理会别人的目光，事实上，他还是挺乐意苦瓜跟自己住一个房间内，这样万一有事，他们也可能相互有个照应。

　　但这是在人家船上，有着固定的安排章程，这美国大妈严厉的拒绝了苦瓜的要求，苦瓜缠着不行，两人谁也听不懂谁说话，大眼瞪小眼讲了半天，夏小暖只好温言翻译给那大妈听，夏小暖出言比苦瓜管用多了，她一番交涉下来，这大妈把他们的房间安排在了一起，苦瓜紧挨着吴晨的房间，而夏小暖和苏小萌的房间则在两人房间的对面，这已经很给面子了，夏小暖很满意。

　　船一共四层，跟普通的船有很大不同，纵向短，横向宽，其目的是为了可以破出更宽的航道。外壳用五厘米厚的钢板制成，里面用密集的型钢构件支撑，船身吃水线部位用抗撞击的合金钢加固。最下面一层是机房，吴晨他们在第二层住，房间中温度很高，穿衬衣就行，而且24小时有热水。甲板上的停机坪上停着一架极地直升机，几人第一次来到这样的地方，好奇是一定的，就连苦瓜也对外面那千奇百怪的小冰山感觉惊奇非常，拉着吴晨出去观看。

　　吴晨和苦瓜上到甲板上时，才发现船已经缓缓开动，而夏小暖则拿着一个相机在拍摄，这是夏小暖最大的爱好，她有着这方面的天赋，她拍着不远处一个形同老人的小冰山，顺着冰山向前，可以看到岸边那些被雪覆盖的石头，极目远望一片苍白，天色蔚蓝，纯净得让人心生宁静。

　　夏小暖大呼小叫的趴在船边上调着焦距，距离船很远的地方，有一个中空的拱形冰山，冰山如一座石拱桥一样，上面落着几只信天瓮，正悠闲的望着宇宙尽头号。

　　苏小萌看了一阵，拍了拍脑袋说道：“你们看着，我去拿帽子和眼镜。”

　　她说完下了甲板，吴晨看到刘翠丽向这边走来，他就转身到了另一边，刘翠丽到了夏小暖身边，开心的跟她聊着，夏小暖不时发出惊叫，忙得根本不知道该拍什么地方了。

　　吴晨不时微笑看一下夏小暖，他特理解夏小暖。面对造型怪异的各种冰山，连他都不得不感叹大自然的鬼斧神工，更不要说夏小暖这样一个爱好冒险和摄影的姑娘家了，她处在极度的亢奋中，甚至连刘翠丽也没空多理，只顾拍自己的照片。

　　然而，她却不知道，这船压根就没有驶向麦克默多站，而是开往另一个方向，她对这里的地理情况也不太明白，根本发觉不了。而吴晨和苦瓜更不清楚，任由船带着他们在海上漂流。

　　吴晨开始观察船上的人，令他苦恼的是，他看船上的每上人，只要能被他眼睛看到，他就感觉这些人有些可疑，其实他也不想这样，但他管不住自己的思想，比如距离他不远的一个德国人，也就是关慧曾经打过招呼的那人，这是个大约四十岁左右的高大汉子，他就感觉这个人一直在偷看他，他苦恼的摇头想把这种病态的疑虑抛到脑后，但却根本是徒劳。

　　在这个德国汉子身边还站着四个德国人，他们不时的低声交谈几句，而吴晨可以判断出，他们交谈的根本不是景色，因为他们压根就没有向那些风景看一眼，反而一直在打量船上的人和物，比如打量他，再比如打量停着的那架直升机。

　　这五个德国人不远处还站着三个人，他们是美国人，一女两男，三人也低声交谈，女的手中还拿着一张纸，不时的在上面点两下，纸上画的是什么，吴晨却不知道，他也看不到。

　　这些人都抱着目的而来，而且好像都认识他们，可悲的是，吴晨却不认识这些人，甚至连见也没有见过，这让他非常的不舒服，连带着里的景色也讨厌起来。

　　这时海里的冰山并不多，只是偶尔可以看见一座，而且都是极小的，所以船很快加速到了最快，他们登船的岸很快就消失不见，四周全都是水和冰，仿佛置身在一座雪白的牢笼中，目光所及之处，尽是雪白。

　　正在这时，夏小暖突然叫喊：“吴晨哥哥看这边。”

　　吴晨转头看向她，她马上按下了快门，完了对吴晨俏皮的吐了吐舌头：“来个合影。”

　　说完，她把相机交给那个德国汉子说了几句话，接着小跑到吴晨身边，一只手伸进他的臂湾，脑袋紧紧的靠在了他的肩膀上，德国汉子热情的为两人拍了张合影，夏小暖直叫再来两张，德国人很耐心，按照她的要求拍完时要把相机还给夏小暖时，苦瓜到了两人身边。

　　这船上的规定其实是不准抽烟的，但苦瓜从来都喜欢打破规矩，所以他嘴里叼着根烟，吭吭哧哧，欲言又止。

　　吴晨感觉奇怪：“怎么了？便秘呢？这叫什么表情？”

　　苦瓜脸先红了红：“晨子，你说这苏小萌去拿东西这么久了怎么还不来？”

　　吴晨一听乐了：“你看看你，人家在时，你连正眼看一下也不敢，人家这刚走开，你就……”

　　他脸色突变，正说的话也停了下来，夏小暖不解望着他，他转身就向船下跑，苦瓜把烟扔掉紧跟了过去，夏小暖莫名的开始紧张，把相机挂在脖子中跟了过去。

　　到了下面三人找了一圈，苏小萌根本不在这里，她不见了，三人心里顿时发了毛！


第053章 初次上船

　　她下来已经有十来分钟了，人却不在这里，吴晨快速的在四个房间中寻找，夏小暖却并没有太过担心，她以为苏小萌也有可能去了卫生间，而苦瓜和吴晨经历过酒店被人进房的事情，所以他们两个感觉不妙。

　　苦瓜一窜多高，张嘴大声叫喊：“苏小萌，萌萌，苏小萌你去了什么地方？”

　　他声音焦急，神态惶恐，看得出来，尽管他平时连正眼看苏小萌一下也不敢，但内心中还是真的挺关心她的，他性格热烈，也许就是在徐河这些天对苏小萌有了别的情感，一旦投入，这货就是不要命的投入，这时候害怕苏小萌出现危险，叫得嗓子都变声了。

　　他喊了两声，突然听到前面拐角外传来一声哼叫，他如一阵旋风一样跑了过去，吴晨在后面紧跟着他，走廊一样的通道在前面出现一个拐角，拐角的尽头是一个通向船外的窗户，可以直接看到外面，更可以直接跳到外面。

　　苦瓜和吴晨几乎是同时转过拐角的，刚转过去，两人就看到一个穿着黑色风衣的人正费力的向窗户外塞着什么，而苏小萌的腿还在这个人的两腿间不住的挣扎踢打。

　　苦瓜一看就红了眼，眼角差点给直接瞪裂，一弯腰就跑了过去：“孙子，你拿个姑娘耍威风，吃苦爷一拳。”

　　那人其实听到后面的脚步声就已经放开了苏小萌，苦瓜声音响起时，他已经撒手跑向一侧，苏小萌半个身子在船外，两条腿在船内，惊叫声不断。苦瓜过去用双手抓住她的腰，用力向后提给提了回来，苏小萌全身颤抖，显然是吓坏了，一头扎在苦瓜怀里哭了起来。

　　“怎么回事？发生了什么？”

　　吴晨跑到两人身边问话，可苏小萌根本不回答，只是扎在苦瓜的怀里哭，两腿不住的发软颤抖。

　　苦瓜扶着她的肩膀想劝她，一看苏小萌脸上有五个手指印，顿时就火冒三丈，把苏小萌向后一推，对着刚才那人逃跑的方向追了过去，边追大吼：“孙子，敢打女人，好孙子，我非宰了你不行。”

　　吴晨在后面喊他回来，可苦瓜哪里会听？一溜烟追得不见了踪影。

　　夏小暖过来抱住苏小萌安慰她，苏小萌嘴哆嗦着说不出话来，夏小暖也没想到刚上船半天就发生了这样的危险，她不由得非常害怕和苦恼，吴晨每次的担心都会变成事实，这船上根本不安全。

　　吴晨没有追苦瓜而去，他怕他和苦瓜都追的话，留下的两个女孩再发生危险就糟了，而苦瓜虽然莽撞，但他应该能照顾得了自己，他的那身蛮力，加上在部队里学到的搏击术，打起架来，几个人还是近不了身的。

　　所以，他扶着苏小萌回房间，夏小暖在后面紧跟着他们。

　　到了房间后，苏小萌又冷静了好一阵抬头担心说道：“苦瓜去了这么久还不来，会不会发生什么危险？”

　　吴晨其实也开始担心起苦瓜的安全，但他嘴里却说道：“苦瓜不会有事，他有能力照顾自己，你不用担心他，说说你发生了什么事。”

　　苏小萌说得极没有条理，可能是还在恐惧中，但吴晨很快就明白了她发生的事。

　　他们带来的东西，那些小东西，诸如风镜什么的都在房间里放着，她首先进了自己的房间拿了三副，于是又进了夏小暖的房间想要再拿一副，不料进去后发现里面竟然有个人，这个人背对着她，她大声问这人要干什么时，这人突然出手给了她一巴掌，这巴掌直接把她给抽晕了，坐在地上眼前直冒金星，这人又在房间中找了一阵，然后拖着晕头转向的她出了房间，然后想把她从走廊的尽头给扔到海里去，正在挣扎时，吴晨他们就出现了。

　　吴晨听得直皱眉，他先前还以为那人是同在酒店里偷偷放录音笔的一伙，但这时他又迷惑起来，萌萌说那人给了她一巴掌后又过了一会儿才把她给拖出去的，这一会儿的时间估计要有几分钟，他是要放监控设备还是在找东西？

　　想到这里，他站起开始在这房间里寻找，找了一阵，还真给他找到了，在房间门上方和床的正上方各找到一个摄像头，这摄像头非常高级，直接用一个吸盘一样的东西吸在上面，竟然还是无线传输的。

　　夏小暖都惊呆了，这才刚上船，她们的房间就被人给按装了摄像头，这是苏小萌正巧碰上，如果没有碰上，这以后在船上一举一动岂不都被人监控着？而且床的正上方也有，这让她又羞又恼，看来那些人是要全天24小时的监控她们。

　　吴晨把这两个摄像头扔在地上踩坏说道：“我们苦瓜的房间应该也有，我去找找看，你们不要出门。”

　　他说完出去，没过一会儿回来，一脸的惊奇对着夏小暖摇头说道：“别的房间全没有，也许他刚刚装好你房间的就被发现了，我们的房间还没有来得及装。”

　　夏小暖这时一拍脑袋把相机举起：“刚才我在匆忙中拍了一张，也只是背影，等洗出来看看，然后在船上找找究竟是谁。”

　　吴晨知道夏小暖用的是尼康D800相机，而且她是真正的发烧友，从来不用内存卡，都是用胶片，这照片现在是看不了。正在这个时候，苦瓜回来了，吴晨一看他的样子有些吃惊，他左边脸上有一块淤青，脸色阴沉，显然是吃了亏了。

　　他一屁股坐上，然后懊恼的扯着自己的自来卷头发。

　　“跑了？”吴晨问道。

　　苦瓜点了下头，然后就破口大骂，边骂把情况说了一下。

　　他追那人到了下一层，那人身手极好，奔跑速度很快，而且对船上的结构非常的熟悉，三转两转就从他的眼前消失了，他这个脾气却是不放弃，又追到了最下面的机房中，刚进去就被人给了一下，他倒地时，发现是那人拿着一个巨大的板手，他虽然倒地了，但那人却并没有再来一下，而是快速的跑了出去。

　　吴晨听得大奇，刚才那人明显是想把苏小萌扔到海里去，在这样的环境和温度中，船上不会发现掉到海里一个人，不出十分钟船就会远远的甩开萌萌开远，而萌萌除了死，别的没有选择，他想把萌萌扔海里杀掉。可苦瓜追过去后，他只是给了他一下让他失去追赶的能力，却并不要他的命，这是为什么？

　　萌萌一看苦瓜的样子心疼坏了，手摸着他脸上的淤青：“你没事吧？头晕不？”

　　苦瓜的脸马上红了，站起说道：“我出去再找找看，看能不能找到。”

　　他说完出去，萌萌很感动，她从刚才苦瓜那副二愣子的样子中看到了对她的关心。吴晨却心情沉重，想要查清楚显然是极难的，这船上有三十人，在他看来，除了他们几个，剩下的全都有疑点，想到这里，他突然想起了什么：“关慧去什么地方了？”

　　话音刚落，关慧的声音在外面响起：“天要黑了，去吃饭吧！”


第054章 船是棋盘

　　这个时候天已经黑透了，关慧穿着一身黑色的衣服，显得非常的干练，她喊完发现气氛不对，不由得一脸惊奇问道：“发生了什么事？”

　　夏小暖把发生的事情讲了一遍，关慧脸色变了几变，然后开始安慰苏小萌。

　　吴晨打量着关慧，安排房间时，她并没有要求和众人住在一起，反而是跟那些德国人住在了一起，她德语非常好，但到目前为止，她身上并没有疑点，而且到船上已经多半天了，他们都还没有吃饭，这时候也真饿了，就随着她一起去吃饭。

　　宇宙尽头号上有几个餐厅，这是在船上的第一顿饭，所以安排在了最大的餐厅，船上所有人都在，布置得很好，看得出是故意这样安排的，几张圆桌在中间摆着，靠边上还有一个台子，上面竟还有主持人。

　　吴晨和夏小暖众人坐下时，看到苦瓜从另一侧的门外进来，他脸色还是那样的阴沉，径直到了吴晨身边坐下，不用问，啥也没有找到。

　　做主持人的是船上的机修长，这是个黑人，非常瘦，但嗓门很亮，说话自带节拍，语速非常快，吴晨这样的水平，这句也没有听懂，夏小暖细心的为他翻译。

　　这机修长说欢迎众人来到宇宙尽头号，在接下来的日子里，他们都将在一起度过，这段时间有可能是一个月，也有可能是几个月，所以大家一定会成为很要好的朋友什么的，然后是今晚的安排，在吃完饭后还有舞会，众人嘻笑出声，机修长讲完这些后宣布宴会开始。

　　这船虽然不是游轮，饭菜却很丰盛，酒的种类也很多，供不同人选择。吴晨看了一下，十个德国人分成了两桌，紧挨着坐在一起，而美国人则比较随意，有些人直接就站立着喝酒聊天，他们显得极为习惯这样的生活。

　　虽然很饿，但吴晨吃得并不多，夏小暖说她拍了照片，但当时吴晨也看到了那人的背影，这个时候人都在，他在人群中扫视寻找着，想要找到那个可疑的身影，但他很快就放弃了，并不是他找不到，而是他看着谁都像。

　　他低声对着猛吃海喝的苦瓜问道：“你追了那么久，就没有看到一眼他的样子？”

　　“是个男人，大胡子，脸很红。”苦瓜也低声回了一句。

　　吴晨转头一看，把目光停在了那个德国大汉脸上，这个德国人就是大胡子，而且身材魁梧，脸也很红。苦瓜对他点了下头：“下层很黑，模糊中没有看清，但多半就是这个孙子。”

　　吴晨听得皱眉摇头：“不可能。”

　　苦瓜不解，吴晨说道：“你忘了，当时我和暖暖照合影就是他照的，他怎么能分身下到船下去杀萌萌？”

　　苦瓜仔细一想还真是，脸上又是惊讶的神色：“可是我发现的确很像啊，简直就是他。”

　　吴晨苦瓜摇头，看来这辨认工作不会成功了，这人总不能会分身吧？唯一一个有可能的人却有不在场的证据，这可真让人沮丧。

　　他们还没有吃完，那些美国人已经开始跳舞，吴晨注意到，沙师弟和雷恩坐在一个角落里，两人嘀咕个不停，眼睛不时的向他们这边扫一眼，看到他后，两人对他点头微笑。

　　苦瓜没有兴趣跳舞，苏小萌同样，她吃完后就拉着苦瓜回了房间，苦瓜稍有反抗，她就说她害怕，需要有个人保护她，苦瓜不再拒绝，随着她去了房间。

　　夏小暖的好心情已经完全遭到了破坏，虽然她明知道来南极并不是游玩，但她的心情还是不错的，在她心中，只要甩开了北兄弟岛上那帮人，再甩开在徐河绑架她的那批人，她们这趟南极之行就没有太大的危险，所以她在船上照相时才会那样的兴奋。

　　可让她没想到的是，这危险如影随行，仅仅是上船第一天就发生了萌萌差点死掉的危险，她根本高兴不起来。

　　“出去走走？”吴晨在她耳朵边上说了一句。

　　夏小暖帮他拍了拍肩膀上的衣服：“你傻啊？现在外面的温度正在急剧下降，出去会冻死的。”

　　“也不用太担心，凡事有我跟苦瓜呢！”吴晨又安慰她。

　　她双自己明亮的眼睛看着吴晨：“吴晨，你说我这次说要来南极是不是又错了？”

　　吴晨微笑摇头：“傻丫头，怎么就是你错了？就算你不提，我们早晚也要来，现在我更想到目的地了，我要看看这些个秘密究竟是什么。”

　　夏小暖这才露出点笑容：“你们不怪我就好。”

　　吴晨拉住她的手：“有点事就怪一个姑娘，我是这样的人还是苦瓜是这样的人？”

　　夏小暖白了他一眼：“你们都是好汉，都不是这样的人。”

　　两人聊了几句，然后吴晨拉着她回房间休息，这一天其实是极累的，两人回去路过苏小萌的房间，发现苦瓜站在门口，苏小萌坐在房间里的床上，吴晨大感奇怪：“吵架了？”

　　苦瓜脸红脖子粗：“没有。”

　　“没有你站在这里当门神呢？房间里不让你进？”吴晨不明白俩人这是玩什么。

　　苦瓜一挠头：“孤男寡女，共处一室，不好！”

　　“噗……”心情并不太好的夏小暖被他这句话给逗笑了，乐得眼睛都成了月牙了，一副嗔怪的表情看着他：“苦瓜哥你这成语用得不错啊，准备考个研啊？还共处一室不好，人家萌萌都不怕，你怕啥？怕她吃了你？”

　　苦瓜一瞪眼：“不许取笑哥哥！”

　　夏小暖忙举手表示投降，苦瓜瓮声翁气说道：“时间不早了，早点休息吧！”

　　他说完回了房间，萌萌抱着被子眼睛直眨，夏小暖又是拿眼白她：“想什么呢？不会想着半夜钻我苦瓜哥被窝里去吧？”

　　萌萌切了一声，然后一阵鬼笑：“也说不定，我害怕了，可是什么事也做得出来。”

　　论豪言壮语，暖暖从来都不是萌萌的对手，只好败下阵来，回自己的房间洗澡。

　　这个时候，乔治王岛。

　　裹得严严实实的巴特望着手机上的红点登上了一艘船，保镖低声说道：“我们没必要跟得太紧，其实我们已经知道他们的目的地是麦克默多上，我们直接开飞机过去等着多好？省得在这海上吹冷风。”

　　巴特淡淡说道：“你懂个什么，他们根本不是去麦克默多站，看来这控制着船的人是我哥哥的人。”

　　保镖很吃惊：“他们偏离了航线？要去什么地方？”

　　巴特嘿嘿一笑：“一定是要找潜艇，哥哥一定想不到，他忙活了几年了，我却在后面紧跟着，就看谁有本事找到了，哈哈！”

　　保镖忙不迭的伸出大拇指拍马屁，巴特坦然受之。

　　同在这个时候，宇宙尽头号上。那帮美国人喝完酒跳过舞后在船长室低声交谈。

　　在二层一个黑暗的角落，几个德国人同样在低声交谈。

　　在最下层的机房，两个黑影用德语急促的交谈着。两人根本没有注意到，在距离他们不远的一个角落，正静静站着一个人，这个人如果不笑，决对没人发现得了他，因为他是个黑人，那个黑人机修长。

　　这些交谈的人嘴里出现得最多的一个词是：地图。第二出现得多的是：冰城。

　　在这个夜晚，真正睡着的，也许只有吴晨他们几个。而这整艘船就是一个阴谋，他们都是船上的棋子，究竟谁掌控着棋盘，不只是吴晨等人不知道，就连美国人和德国人也不知道。


第055章 漫漫旅途

　　一夜无话，此后十来天都非常的安静，并没有发生什么特别的事，起初几天里，吴晨和苦瓜一直警惕着，怕那个想杀死萌萌的人再出现，但心里却又盼望着他能再出现，两人要看看究竟是船上的什么人。但那个人好像消失了一样，两人的警惕性慢慢下降。

　　借着这十天的功夫，吴晨大致了解了这个船上的所有人。

　　美国人一共是十二人，德国人十人，剩下的就是国内来的八人，吴晨他们一起五个，还有刘翠丽三人。美国人中，除了那名黑人机修长，还有三名是船上的工作人员，分别是一个鹰勾鼻子船长，和两个大副和二副，那些美国人都叫这两人为莱恩兄弟。除了这三人，剩下的九个美国人好像是来自美国一个民间科考团体，当然，这是他们自己的说法。

　　而德国人中，有两名也是船上的工作人员，剩下八个人也是利用关系登上的这搜科考船。他人的身份用的却是观光客。吴晨注意到，这些人每个人都神神秘秘，说是科考人员，可他们从来不对这里的海域感兴趣，说是观光客，但他们从来不拍照片，每天聚集在一起低声交谈，对风光的兴趣还不如夏小暖。

　　而随着宇宙尽头号的行驶，海面逐渐变窄，这当然并不是海将要消失，而是海里的冰越来越多，有时候甚至需要强行破冰才能前进，船的速度也较之前慢了许多。吴晨的地理直觉或地理知识实在太差，从第二天开始，他已经完全不知道这船将驶向何处，这个时候见到这么多么的冰，更是感觉惊奇。因为他们出发前得到的消息很明确，这艘船是要开往麦克默多站的。他听夏小暖说过，这麦克默多站不但是美国在南极的第一大站，同时也是世界第一大站。

　　这个站点上，每年有多数的游客前来参观，而且还会有各国的科学家来这里做科考工作，那么，这条航线就应该很好走，至少不会这么多冰，现在的情况，这条路很少有船经过，这是怎么回事？

　　在一个阳光明媚却感觉不到丝毫温暖的午后，吴晨登上了甲板，此时，天地一片雪白，入眼尽是白色的雪或冰，这在国内的那些城市决对不敢想象也想象不出来，仿佛上天在这里作了一幅画，而用的墨水尽是白色的，再出色的画师也调不出这样一种单调却让人震撼的白。

　　冰面上已经出现了企鹅，这些外形很适合卖萌的特殊生物迈着摇晃的步子，一个个如同喝醉了的鸭子在冰面上结队行走，让人感觉忍俊不禁。天空中，不时有海鸟和信天翁掠过，太阳非常刺眼，但照下来的光却又被冰面多数给返还天空，温度低得吓人。

　　夏小暖头上戴着一顶线帽，线帽从耳朵处向下垂着两条如稻穗一样的东西，正好把两个耳朵给盖上却又显得十分可爱。她脸上架着防风镜，厚厚的围脖将脖子缠绕了几圈，穿着一件运动型羽绒服，下面是厚厚的皮靴和可以挡风的厚皮裤。

　　她将自己包得严严实实，迈步间也如同一只可爱的企鹅，用戴着厚手套的手来拍那些她永远都敬畏的冰山，她认为这是大自然的杰作，这样鬼斧神工的雕琢是人类所不能完成的，只有大自然这个极致的艺术家才能做得出来。

　　可惜她手套太厚了，这让她的拍照受阻，小嘴噘起，她想了想，把手套伸到了嘴边，想用嘴把手套给咬下来。

　　“别摘下来，会有冻伤的。”吴晨边说到了她的身边。

　　夏小暖惊喜转头看着他，不过马上轻皱眉，松开相机，把他的顶在头顶的风镜拉下来盖住眼，又把他脖子中的围脖缠绕了几圈，用力打了个结：“这样的环境下，你得保护好自己的眼睛。”

　　吴晨笑笑，夏小暖指着侧面：“吴晨哥哥你看，这里太纯净了，太净化人的心灵了，我爱这里，我喜欢这里。”

　　如果夏小暖是个充满幻想的精灵，吴晨就是个现实中的苦力。这里的风景也让他很震撼，但远远没有夏小暖这样的投入，她性情高雅，是个极有梦想的姑娘。可吴晨还是不得不在她的梦想中插一脚，这虽然很无趣，但他认为这是必然的。

　　所以，他盯着夏小暖指的方向说道：“暖暖啊，这麦克默多站还有多远？”

　　“你急什么呢吴晨哥哥？怎么着也还需要十来天吧，这船并不快，可这样正好，咱们可以好好的看看这里的风景。”她心不在焉的回答。

　　吴晨轻摇头：“我感觉不对劲。”

　　夏小暖已经经历过北兄弟岛上的事，也惊叹过吴晨对事情的直觉，现在听到他说出这样的话，她也认真起来：“怎么了？”

　　吴晨把此前自己的疑虑说了出来，夏小暖这一路上只顾开心了，竟是没想到这个问题，她望着漂浮在船周围的碎冰，脑子中的疑惑越来越多，她感觉吴晨说得太对了，麦克默多站那么大的一个站，这通往它的道路上不应该有这么多冰啊，那些旅游船难不成要全靠破冰航行到那里？这里是很冷，但决不会太快就结出这么厚的冰，唯一能解释的一点就是，这条航线极少有船经过，这里根本不是通向麦克默多站的路。

　　想到这里，夏小暖非常的吃惊，不自觉的感到一丝丝的恐惧。她爸爸和明叔都告诉过她，这宇宙尽头号将要去麦克默多站，她也就相信了，可如果这船并没有去，这是要带着他们去什么地方？

　　她再没有心思去拍照，这件事决对严重，试想想，如果这船是有目的的带他们到某个他们并不知道的地方，这可就太糟糕了，这里对他们是个完全陌生的地方，环境恶劣，一旦中了别人的圈套，那等来的只能是死亡。

　　她首先就想去船长室里问一下，不过被吴晨给拉住了，吴晨的意思还是跟苦瓜还有苏小萌说一下，四人商量一下，说不定苏小萌知道呢。

　　这十几天来，苏小萌和苦瓜也没有闲着。苏小萌每天必定要缠着苦瓜，看他窘迫的样子，她就心情愉悦，仿佛挑逗苦瓜就是她最好的旅游调剂一样。苦瓜被她折磨得痛苦不堪，一狠心，每天到船上的建身房里苦练打熬筋骨，以此来消除她产生的诱惑。但他的锻炼让苏小萌更加的兴奋，看到他那一身肌肉，她就想上去捏几下，每到那个时候，苦瓜就全身紧绷，如同受刑一般！

　　不过，他也并不是没有进步，他已经从最初连看也不敢看苏小萌发展到了可以短暂的正视一下，吴晨和夏小暖去到健身房找到苦瓜时，苏小萌正穿着一件紧身裤和紧身背心，缠着苦瓜教她举重呢。

　　夏小暖一看就对着苏小萌翻白眼，这样的穿着，求着人家教举重，这勾引的也太明显了。苏小萌则吃吃一笑，一副姐彪悍的人生不需要解释的样子。看到吴晨他们进来，苦瓜松了口气。吴晨还没有说话，船突然震动了一下，然后传来船长的声音，听着这声音，夏小暖和苏小萌脸上满是惊奇。


第056章 众人皆醒

　　这船长喊的竟是他们的船要在这里停靠，不怪夏小暖和苏小萌满脸惊奇，这船要在这里靠岸吗？这里是个什么地方？

　　苏小萌一脸疑惑：“不是要去麦克默多站吗？停在这里是什么意思？”

　　吴晨本来就是要问她知道不知道这船去的是什么方向，可现在看来，这多半是白问，另外这突然靠岸让他非常吃惊，当下也顾不上问了，挥手让苏小萌和苦瓜换衣服，他则拉着夏小暖又跑上了甲板。

　　船真的靠了岸，确切来说，这好像是个小岛，看不出有多大，只能隐约看到小岛顶缝上有些青黑的石头露了出来，除此之外，到处一片苍茫，而有几个美国人已经开始结伴而行下船，看样子是要上岛而去。

　　吴晨大惑不解，完全不明白这帮人想干什么，正在疑惑间，突然发现沙师弟和雷恩竟也下了船，这些人好像本来就知道这个小岛一样，他们对停船毫不惊讶，对上岛极为自然，这让吴晨既吃惊又惊恐。

　　接着，几个德国人又下去了，夏小暖的脸色也渐渐不好，转身去了船长室，吴晨在后面紧跟着，但心里却不抱任何的希望，既然船长选择在这里停靠，说明这就是人家计划中的一部分，如果不想让他们知道，他们问也是白问。

　　到了船长室后，夏小暖用英语同船长交谈，船长面带微笑一一回答，仿佛如一个慈祥的长者，夏小暖的脸色却越来越不好，言辞之间也渐渐激烈，看得出她非常的生气。

　　到最后，船长说了一句话，夏小暖低头不语，然后拉着吴晨出了船长室。

　　吴晨对他们的谈话仅能听懂一些单词，出去就迫不及待的问夏小暖是什么情况。夏小暖告诉他，船长刚才说，这宇宙尽头号是要去麦克默多站，但麦克默多站是最后一站，来这个临时命名为“极地乐土”的小岛是船上那些美国人和德国人共同要求的，他不得不来。而这里距离麦克默多站非常远，可以说从他们出发的第二天，他们就朝着麦克默多站一侧的方向航行了，如果此时把他们的船同麦克默多站画成图的话，就如同一个英文字母Y，麦克默多站在另一端，他们则在这一端，想要去麦克默多站，就需要回到原来的分叉点，然后向另一条航线前进。

　　夏小暖质问了船长，说她来时有人告诉她，说这船是直接去麦克默多站的，为什么现在不是这样。船长则告诉她，宇宙尽头号这次只所以能来南极，是受到了好几方的资助，这些资助包括夏小暖的父亲夏建国，但此外还有美国人和德国人，他这个船长只是个司机，真正拿主意的，恰恰是他们这些乘客。

　　吴晨越听心越向下沉，这么说来，这些美国人和德国人来这里是出发时就定好的，只有他们被蒙在鼓里，傻傻的跟着这些人航行了十多天，现在到了这么一个完全陌生且没有命名的小岛边上，想回去是不可能的，除非他们能说服船长，在这样的地方，没船，连一夜也撑不下去。

　　可是，这些人的目的和他们有关系吗？夏建国给夏小暖的消息是图在麦克默多站附近，这些人却来到了这里，他们的目的并不是图吗？如果不是，他们怎么会在同一条船上？难道是他自己想多了？这些人只是单纯的来这里科考？只有他们的目的才是找图？

　　他马上就否决了这个想法，不管是在圣地亚哥酒店被人监视，还是来到船上后有人想杀苏小萌，更有刘翠丽和沙师弟他们的突然出现，这都说明这里存在着一个他们完全未知的阴谋，既然有这么个阴谋，那阴谋的目的只能是怀表和地图。

　　由此推断，这些人知道一些他们并不知道的秘密，也许夏建国的消息并不准确，说不定这地图就在这个岛的附近也说不定。不过这些全是他的推断，事情的真相究竟是不是这样，没有人会来告诉他。

　　但此时，天已经快要黑了，那些上岛的人马上就要回来，他们不可能在岛上过夜，吴晨突然明白了，这帮人其实就是把宇宙尽头号当成个夜间休息的补给站，他们要找的东西就在这个小岛附近。

　　想到这里，他突然想到了关慧，这个关慧一定知道一些他们并不知道的事，她德语还那么好，找她问问应该能问出些什么。

　　这个时候，苦瓜和苏小萌已经穿好衣服上到甲板上，吴晨顾不上理他们，因为他看到关慧正在同一个正要上船的德国人交谈，他马上赶了过去。

　　关慧脸色严肃的跟这个德国人谈了几句，吴晨听不懂，那德国人斜眼看着吴晨，脸上带着意味深长的笑离去，吴晨转头，发现关慧正盯着他看。

　　还没有等他说话，关慧就抢先说道：“不要问我，我不会告诉你什么。”

　　吴晨一愣，关慧说的并不是她不知道，而是她不会告诉自己，这说明她的确是知道些什么的。他左右看了看，然后小声说道：“你是夏建国派来保护夏小暖的？还是明叔派来的？”

　　关慧一笑轻轻摇头：“当然不是，这事情没你想得那么简单。”

　　她说完就离开了，吴晨一肚子的怒火，他感觉又回到了北兄弟岛，所有人都知道事情的原委，唯有他们几人被蒙在鼓里，这感觉太不好了。

　　天黑得很快，那些上岛的人逐渐回转，而且为了庆祝到达这里，船上继第一天出发时举办的那个宴会后，又将要举办一次。

　　吴晨几人也到了餐厅，这一次明显比上次的气氛还要热烈，所有人都非常的兴奋，他们越是这样，吴晨就越是纳闷，苦瓜同样的恼怒：“这些人都疯了？不是要去麦克默多站吗？这个小岛是什么鬼？为什么要到这里来？”

　　吴晨说道：“这岛上有我们不知道的秘密，我相信，这一定跟地图有关。”

　　苦瓜瞪眼：“什么意思？如果有图，我们也要去寻找的。”

　　这话说得容易，但怎么找？这船上气氛诡异，他们更是没有半点这个小岛的资料，想找一张图怎么会容易？正在这时，沙师弟到了他们身边，他非常的热情：“吴晨，明天咱们一起去岛上看看吧？”

　　吴晨直视着沙师弟的眼睛：“你们究竟在找什么？你们究竟是什么人？”

　　沙师弟脸色变了变，然后带着一脸神秘的笑离开，搞得吴晨的心情更加的郁闷。对这个宴会再没有半点的兴趣，完全不管狂欢的人们，转身回自己的房间睡觉去了，不过他暗暗决定，不管怎么样，他明天也要上岛去看看。

　　次日清晨，吴晨是被吵醒的。

　　他醒来时，看到自己的房间门大开着，外面不时有人经过，英语和德语交谈声此起彼伏，虽然听不懂说的是什么，但凭那些急促的脚步和快速的语速来看，这船上八成是出事了。

　　他从床上跳起来时，苦瓜正好探头进来，对着他招了下手说道：“晨子快跟我来，船上出事了。”


第057章 玲玲遗物

　　他在后面跟着苦瓜向甲板上跑，苦瓜边走边说，刚才吴晨的房间门是他打开的，他早上肚子疼，所以醒得早，想去了卫生间时，却看到夏小暖正奔向甲板，边跑告诉他，甲板上出事了，让他快上来看看。

　　他并没有马上上去，而是先看了看吴晨的房间，确定吴晨没事后，他又看了苏小萌的房间，没想到苏小萌并不在房间里。

　　吴晨听得直发懵，这才来到船上第一夜，会发生什么事？

　　两人赶到甲板上时，发现甲板上有很多人，这些人正向下看着，言语中满是惊讶，见吴晨和苦瓜上来，夏小暖和苏小萌脸色沉重的看着两人，吴晨倒没有她们那样的表情，只要她们两个没事，别的人他也不太关心。

　　不过，当他向船下看时，仍是吃了一惊，他边上来时想过很多种可能，唯独没想到，自己上到上面后，会看到死掉的沙师弟，会看到冻死的沙师弟。这个时候，雷恩和刘翠丽都在下面，还有几个美国人，德国人则全都在船上冷眼旁观。

　　想着昨天晚上沙师弟还约他今天上岛，脸上那副神秘的笑，今早却突然死在了这里，而且死状这么的诡异，难道他昨晚下船去岛上了？可这怎么可能？他不会想不到夜里温度会有多低，决不会傻到半夜出去吧？

　　他和苦瓜也下了船，沙师弟人趴在船边上，他全身赤裸，脸上带着神秘兮兮的笑，说是在笑，又仿佛在哭，说是在哭，又给人感觉他仿佛看到了人间仙境一样的满足，要多诡异就有多诡异。

　　这是典型的冻死迹象，温度下降时，人会出现幻觉，大多数人会脱衣服，还会露出笑容。但吴晨却感觉不对劲，他感觉这具尸体的颜色太深了，而且冰得硬实，一夜之间能冻在这个样子？这怎么看着像是冻了好久了的样子？但这也不可能啊，昨晚沙师弟还跟他们说话呢，怎么会冻死了好多天？

　　美国人神色严肃的交谈着，吴晨并不关心，他发现刘翠丽和雷恩并不是太难过，这本来也没什么可疑的，沙师弟和他们也只是朋友，交往怎么样吴晨并不了解，不过他们能老在一起出现，说明关系应该很好，那么现在这两人的表现就不太正常了。

　　刘翠丽一副惊慌失措的表情，看样子是非常的吃惊和害怕，而雷恩则偷眼打量着那几个美国人，不时的安慰刘翠丽几句，但却显得心不在焉。在这样的地方死去，想挖个坑埋掉也不可能，地面太硬了，除非有专门的工具，否则想向下挖几厘米也是不可能的。

　　众人商量着怎么处理沙师弟的尸体，美国人想要把他扔到岛上，可这么一具尸体摆在这里实在让人难受，况且他们还要上岛，总不能每天看着这么一具尸体吧？商量来商量去，最后只能将沙师弟的尸体再带回船上，先在船上冷冻室里冻起来，等到来到麦克默多站时再做处理。

　　这样的决定也遭到了部分人的反对，这在船上放一具尸体实在让人难受。最后船上做了决定，他不同意把尸体带上船，他可不想因此让船受到诅咒。

　　船长有决对的话语权，他的话就是最后的决定，沙师弟的尸体只能扔在岛上。雷恩和刘翠丽上船，美国人则直接出发去了岛上，很快就消失在了众人视线中，吴晨和苦瓜并没有做好准备，所以又回到了船上。

　　两人昨天就商量好了今天要上岛，沙师弟的死根本引不起苦瓜的半点同情，他上去后就去准备东西，吴晨则感觉事情不太对。他感觉个沙师弟死得太莫名其妙了，昨晚还好好的，今早就冻死在了船外，而且还是这样的死状。船第一天出发时，就发生了萌萌差点被杀的事，现在船靠上小岛的第一夜，又发生了凶杀案，这中间有关联吗？

　　本来是决定他和苦瓜上岛的，但夏小暖和苏小萌不同意，非要跟去，最后只能决定四人一起去。

　　他们穿上了严实的衣服，帽子、手套把身上所有露在外面的肉全部都包了起来，风镜、钉鞋、冰凿也都带上了，苦瓜烟瘾大，打火机不离身，可夏小暖还是带上了几包防水火柴，另外还拿上了一个定位器，四人一起下了船。

　　这个小岛并不大，但具体多大却是看不出来，因为小岛被冰冻得结结实实，他们也是靠顶上那些青黑色的石头来推断这是个小岛，但脚下全是冰，这多半只是一块海中突出的石头也说不定。

　　在船上温暖如春，可到了岛上后才知道有多冷，吴晨感觉冷风如蛇一样向身体里钻，想要交谈就只能高声叫喊，别提多辛苦了。这并不是最辛苦的，顶多少交谈也就是了，最辛苦的还是体力的消耗。他们都没有穿过这种钉鞋，也从来没有在这样的冰面上行走过，所以体力消耗得很快，没走半个小时，四人已经全都是气喘吁吁。

　　苦瓜所两手撑在膝盖上，围脖里的嘴不停叫骂，苏小萌则拍着他的后背给他打气。休息了一阵后，四人接着向前，他们行走了将近一个小时后，离船大约有一公里远了，最前面的夏小暖突然停下，吴晨马上到了她身边，夏小暖指着前面让吴晨看，吴晨一看就跑了过去，这里竟然有个睡袋，睡袋里有两条毛毯，别的空无一物。

　　但仅仅是这个睡袋已经够让众人吃惊了，这里可是南极，晚上的温度低得吓人，什么人会在这里摆上了睡袋睡觉？这不是等着冻死吗？另外，这是个无名的小岛，宇宙尽头号大多时靠着破冰才来到这里，在这雪白的极地环境中，怎么会有人类活动的痕迹？

　　苦瓜踢了踢这个睡袋，满脸的不解：“我去，这是谁跑这里野营来了？这地点选得挺偏僻的啊，这倒省了别人偷窥了。”

　　夏小暖和苏小萌过来，四人围着这个普通的睡袋，脑子中满是疑问，但除了风雪，没有人来回答他们，更不会有人为他们解惑。吴晨转头四望，这里并没有别的痕迹，就算有痕迹也被风雪给掩盖了。

　　但这时，萌萌却蹲了下来，她仔细的看着睡袋中，看得是那样的认真，最后竟把手套给摘了下来。吴晨刚要提醒她不要摘手套时，却看到她伸手在那两张毯子下面拿出个手链。

　　吴晨和苦瓜不明白这是什么意思，暖暖却惊叫一声：“这是玲玲的手链，在俄国买的。”

　　吴晨一听就心里发毛，玲玲不是死在北兄弟岛了吗？她的手链怎么会出现在这里的一个睡袋中？夏小暖和萌萌都确定这就是玲玲的后，吴晨开始向四周寻找，苦瓜突然向他们左侧一指就奔了过去，吴晨他们连忙在后面跟了上去。苦瓜边跑大吼，吴晨看到不远处有几个人正弯着腰干着什么，他们跑近后看到这是船上的几个美国人，他们的脚下有一个冰窟窿，他们刚才应该是把什么东西给扔进了这个冰窟窿中。


第058章 小岛冰洞

　　几个美国人看怪物一样看着他们四个，苦瓜嘴上戴着口罩，外面又套着围脖，说话的声音虽然很大，但却是闷响，不过看得出他十分的愤怒，一直在喊叫美国人把什么扔进了冰洞中。

　　这帮美国人共有五人，领头的是一个身材魁梧的汉子，他眉直眼阔，一脸横肉，鼻子下留着胡须，看着倒像一个俄国人，他对着苦瓜摆手，嘴里说着英语，样子凶恶，看样子还像打人。

　　苦瓜这个腼腆和害羞可仅仅是对萌萌的，别的人，就算是人猿泰山来到他面前他也不会害怕和客气，见这美国人对着自己伸拳头咧嘴的，他嘿嘿笑了两声：“嘿，白种人，怎么着，想跟你苦爷过两招？来来来，信不信苦爷把你冻成人棍？”

　　他们拌嘴的功夫，吴晨向冰洞里看，他惊讶的发现，这地面下超过近两米处仍是冰，这让他不得不怀疑这里根本没有什么小岛，而只是一块巨大到惊人的浮冰。整个洞口呈瓶子状，开口处小，下面越来越大，但虽然只有两米多深，可冰下的反光却让人不能看清下面究竟有什么，只看到有一片黑呼呼的东西铺在洞底。

　　苏小萌可不想让苦瓜跟这美国人产生冲突，这些美国人个子太大，而且还比他们多出一个人，对方还都是男人，真的动起手来，吃亏的怕会是她们自己。所以她用英语跟这美国人说话，说了好一阵，美国人摊开双手，嘴里说着什么离开，苦瓜一看急了眼：“怎么让他们走了？我们还不知道洞里有什么呢。”

　　夏小暖拉了一把他示意他不要再说话，他就听夏小暖和吴晨的，只是瞪着一双铜铃一般的双眼看着美国人离开再没有说话，等美国人离开，吴晨问道：“他们说什么呢？”

　　夏小暖说道：“他们说他们本来是想把沙师弟的尸体运到这里扔掉的，突然发现了这个冰洞，所以就扔了进去，没想到碰到苦瓜这个混蛋……”

　　苦瓜气得嘴都咧到耳朵根子后面了，这帮孙子还骂人，他想跟过去揍这帮人。

　　吴晨摆了下手拿出背在身后的背包，这里面放着一些杂物，夏小暖从船上带来，本来她要背着的，他当然不同意，他怎么能让夏小暖负重呢？所以就背在了自己的身子，里面有四副备用风镜，还有打火机绳子一类的东西，左右看了看，距离他们不远处有块突出的白冰柱，上面满是雪，他用脚蹬了几下，这冰柱很硬，根本没有冰的脆度，他觉得里面可能是块石头，应该可以受力，他把绳子打了个结套在了冰柱上，用力拉了几下，然后把剩下的绳子都扔进了洞中。

　　夏小暖明白了他要干什么，她有些不同意，在这样的极地环境中，危险往往就在眨眼之间，有些冰洞看着很浅，但其实里面错踪复杂，人一旦滑进去就别想从原路再上来，有的甚至根本找不到原路，这样贸然下去太危险了。

　　但吴晨却坚持下去，他本来就觉得这宇宙尽头号上的气氛越来越诡异，而他们却什么也不知道，现在发现这么个冰洞，美国人还在往这里面扔了东西，他必须要下去看看有什么。

　　苦瓜当下答应了下来，苏小萌看了看天空，天空中根本没有太阳，岛上的风也越来越大，风夹带着雪花，也不知道是天下在落雪，还是风吹的积雪，能见度也越来越低，她感觉太危险了，就建议现在不要下去，等回到船上后告诉众人，然后明天大家一起来探这个洞。

　　吴晨一口就拒绝了，在他看来，人越多就越危险，大自然虽然很危险，但人心却更加的危险，谁也不能钻到别人心里看别人在想些什么，他觉得那样才是真正的冒险。

　　其实，他们四个人根本不适合极地探险，他们四人中甚至没有一个懂得地理状况的，他们自认为已经准备很充足了，但来到这里后，他们才知道他们做的准备其实只是物质，而在极地中，了解这里的一切才是最好的探险。

　　就目前来看，他们至少需要一个地理专业的，可以告诉他们现在身处在什么经纬度，还需要一个地质学家，可以推断出这里是什么地貌，要知道他们甚至不知道这里究竟是个岛还是块巨大浮冰，可以说对地质情况完全不明了。他们还需要气象专家，总之，在极地中，物质固然重要，可人才更加重要。

　　但这个时候说这个已经晚了，他们四人，吴晨大学尚没毕业，而且学习并不好，除了神经质和会一手“蝎子倒爬城”外，就再无所长，也许心思缜密是他的一个优点，但这个优点和神经质是一对双生子，很多时候被别人所讨厌。

　　苦瓜高中也没有上毕业，上学时学习就一团糟，所以专业知识他是不会懂的，有一身的蛮力，当过兵，心理素质极好，据他自己说，他的枪法也是极好的，但这里并没有枪供他使用。

　　相比较来说，他们两个其实并不如夏小暖和苏小萌。夏小暖在剑桥学的历史，爱好探险和摄影，可以流利的说汉、英、俄、德四国语言，可以不流利的听懂或简单讲出几种小语种，可以说极有语言天赋。

　　苏小萌在美国学习心理学，汉语母语就不用说了，英语和法语非常好，她业余爱好是文学，知道很多典故，两人的本事比会倒爬城的吴晨还有一身蛮力的苦瓜要强多了。

　　可就算是这样，并不能影响吴晨成为决定者，苦瓜不用说了，从小就听他的话听习惯了，指东向东，说北不南，夏小暖和苏小萌也极为习惯听他的命令，有事也是先找他拿主意，可以说是天生有种领袖气质，当然，往小了说，也可以说成是有班长气质。

　　此时他坚持下去，夏小暖虽然很担心，但最后还是同意下来，吴晨并没有贸然下去，更不是全部下去，这鬼地方，不留人在上面就是真正的作死。他决定自己下去，另外三人留在上面，这样的话，一旦出事，上面的人可以把他给拉上来。

　　苦瓜一听不同意，他也想下去看看，吴晨下去看神秘世界，他却要在上面喝冷风，这让他不爽。但吴晨仅是摆了两下手后他就放弃了争执。虽然同意了吴晨的安排，但他却把绳子解开，向前拉动一段后又打了个结绑在了石头上，然后把拉出的一段缠绕在了自己的身上，如一尊金刚一样在地上站好，对着吴晨点了下头：“可以了晨子。”

　　苦瓜这样的做法很让人放心，吴晨更加知道，除非苦瓜死在了外面，否则，不管自己在洞里出了什么事，他也会把自己给拉上来的，他就是这样的兄弟，他就是这样的汉子。

　　当下不再犹豫，他伸手抓住绳子，慢慢滑进了洞中。


第059章 半个世纪

　　夏小暖和苏小萌趴在洞口看着他慢慢进入洞底，两人也越来越紧张，同时也很好奇，苏小萌小声问道：“下面有什么吴晨？”

　　可吴晨根本不回答，仍是向下滑着，两人不由得面面相觑，看着只有两米啊，而且看样子他都到底了，可为什么仍在向下滑？其实吴晨也在纳闷，他在上面看时也是这样的感觉，但滑下去后他才发现，这洞可远不止两米那么深，至少要有十来米，在上面看到的两米只是透明的冰给出的错觉，他不由得有些警惕，连距离都会判断错误，这下面的情况将更加难说。

　　脚蹬在一片硬地后，他终于对上面摆手示意到底了，他没敢把绳子扔开，而是把绳子缠在了腰间，然后低头看。

　　在上面时，他们看到下面有片黑呼呼的东西，此时，他终于看到了这片黑呼呼的东西是什么，全是人，全是死人，都是死去的女孩。

　　这把他给惊呆了，只感觉头皮发麻，他胆子非常大，但看到这里至少有数十具尸体时，他仍是控制不住的手直发抖。这里横七竖八的倒着数十具女孩的尸体，这些尸体有穿着衣服的，有光着身子的，穿着衣服的表情很痛苦，而光着身子的则大多面带祥和的笑。

　　吴晨手脚直抖，他控制着自己的双手想要翻开一个蜷缩着的光身女孩，但他没有成功，因为这个女孩的身全已经跟下面的冰粘在了一起，如焊接那样的结实，他只好蹲下从侧面观察。

　　他当然并不认识这个死去的女孩，而且看样子，她已经死去好久了，通体冰成了一个大冰块，在她的身边扔着几件衣服，这衣服明显带着八十年代的特征，这让他很诧异，难道这姑娘已经死在这里二三十年了？要不为什么会穿着这样的衣服？她脸上带着诡异的笑，让吴晨越看越难过，越看越生气。

　　他看出来了，这姑娘是活着时就被人扔在了这里。吴晨的脑中不由得出现这样一个画面：一个姑娘，被人无情的扔进了这个冰洞中，她又恐惧又寒冷，绝望的望着上面呼救，可没有人来救她，寒冷逐渐带走她身上的温度和生机，在最后的时刻，她也许看到了温暖的家和温暖的被窝，她脱掉了自己的衣服，蜷缩着死去，脸上始终带着笑容，仿佛蜷缩在了母亲的子宫中。

　　姑娘两腿已经成了青灰色，可吴晨发现她的两腿间有血，他眼角不由得又是一阵哆嗦，她遭受过性暴力，就在生前，甚至在扔进洞里的前一刻。转头望，像她这样的光身子姑娘有很多，地上的衣服从七十年代到现代的都有，各式各样，仿佛进入了一个显示衣服年代的陈列馆，粗略看过去，这里至少有四五十具尸体。

　　他实在想不明白这些姑娘们遭遇到了什么，为什么被人抛弃在这样的冰洞中。但这时，他突然想到了发生在北兄弟岛上的绑架事件，当时他在能够监视密室的洞中看到过文件，上面显示过南极。如果是这样，就可以解释那帮人为什么不杀那些被绑架了的姑娘了，他们是帮武装人蛇，他们要把人运到南极，这些死去的姑娘就是证明。

　　可是，运到这里干什么？这些死去的姑娘身上都带着明显的性暴力迹象，可难道那帮武装人蛇是把她们卖给某个人或某个集团？这个集团在南极这荒芜寒冷的地方开着一家妓院？这是扯淡呢，谁会有兴致跑这么远来玩几个姑娘？但这些姑娘是真实的，这就只能说明，扔她们在这里的那帮人有很多，而且他们长年住在这里。

　　可是，这样的推断正确吗？为什么要住在这里？看这些姑娘的衣服，从七十年代到现在的都有，这说明这些人并不是单纯的长年住在这时，而是以几十年为单位住在这里，是什么样的事情能让一群男人做出这样的决定？是什么样的诱惑能让他们数十年为一日住在这寒冷无人烟的极地？

　　“吴晨哥哥，下面有什么？”上面的夏小暖等得不耐，小声的叫喊问话。

　　吴晨从沉思中醒过神来，他晃了下脑袋让自己清醒，因为他知道，不管他如何的思考，不管他如何的愤怒，得到的结论都是推断得来，真正的事实是什么，并没有人来告诉他，所以他必须要清醒。

　　他对着上面摆了下手表示安全没事，然后低头寻找。他原本只是想下来看看那帮美国人有没有说谎，看看他们究竟是不是真的把沙师弟的尸体扔进了这里，但发现这么多姑娘的尸体，他又想到了刚才发现玲玲手链的事，他得看看这里有没有玲玲的尸体。

　　他在地上寻找着，尸体大多与冰面冰成了一体，想翻过来根本不可能，他很快就发现了沙师弟的尸体，他盯着尸体又开始发呆，这具尸体通体青黑，根本不像是昨天才冻死的人，倒跟这下面冻死很久的姑娘尸体差不多，这让他又是很疑惑，他昨天晚饭时还跟沙师弟交谈过，他什么时候出的船并不清楚，但这半夜的功夫就能冻成这样？

　　这里可以说是步步疑点，层层玄机，到处都是谜团，几乎是每时都在发生着可疑的事，不过他没有过份纠结沙师弟的尸体，也丢开了以前对沙师弟的怀疑，他毕竟都死了，尸体就在自己的眼前，不管以前有什么疑点，都随着他的死结束了，死人不会再说话，也不能再行动了。虽然他的死很突然很诡异，但吴晨感觉自己的注意力更应该放在活着的人身上。

　　正在这时，他在一具姑娘尸体边上发现一张纸，纸根本取不下来，已经冻进了冰中，他透着冰看到纸上有些字，是一些思念家乡的文字，写这个的姑娘文采应该很好，写得层层递进，如一篇回忆小时候的文章，但吴晨的注意力并不在文章上，他的眼睛盯着下面的日期，纸的角落写着：3/7/1965，这让他的脑袋非常疼，写这个的姑娘是在1963年7月3号写下这个东西的，距离现在已经近半个世纪了，可在她的身边，却躺着一个穿着极为新潮的姑娘尸体，两个姑娘年龄相差近半个世纪，但却遭遇到了同样的命运，这才是让吴晨最感觉震撼的地方，同时也是最让他不解的地方。

　　找了一圈，他并没有找到玲玲的尸体，他的记忆力非常好，玲玲虽然跟他并不熟悉，可还是有印象的，不会发生错认的情况，不知道为什么，没在这些尸体中找到玲玲的尸体让他松了口气，他刚要抬起头告诉夏小暖这里并没有玲玲的尸体时，突然发现洞壁上同样有一具尸体，这具尸体双眼大睁看着他，虽然冰的作用让这张脸有些扭曲，可他还是一眼就看出来了，这具尸体是玲玲。


第060章 美丽绽放

　　他吃惊非常，不明白玲玲的尸体怎么会跑进冰层中，慢慢凑过去想看个清楚时，那双大睁着的眼睛突然眨了眨，他差点叫出声来，这不是一具尸体，而是一个活人，玲玲还活着。

　　他当既拍着冰壁大吼，可那边的玲玲仿佛非常的恐惧，而且只能看到她的脑袋，下面的身体却看不到，显得非常诡异。看到吴晨拍石壁，玲玲突然转过头去，然后迈步开跑，眨眼就消失在了冰层中，在她转身的瞬间，吴晨看到了她的身体，她穿着的，竟是一件二战时期的军大衣。

　　刚才突然看到玲玲让吴晨的脑子出现了短暂的空白，这时候猛的想起，玲玲不会钻进冰壁中，她只所以在里面，说明这里一定有通道，这冰洞并不是单纯的一个洞，里面还有空间。

　　想到这里，他马上开始在四周寻找，找了近十分钟，他在两具尸体中间发现一个裂缝，这个裂缝只够一个人侧身挪进去，他没有犹豫的就侧身挤了进去。

　　上面的夏小暖和苏小萌开始担心，两人对视了一下，她们刚才还看到吴晨对着她们摆手示意安全，而且看样子他是想上来的，可眨眼间，他就如疯了一样的扑在了冰壁上，拍着冰壁大喊大叫不说，这个时候更是向地上一侧身子就不见了，他发现了什么？他去了什么地方？

　　苦瓜看到绳子开始快速的向洞里延伸，不由得有些着急，他是担心吴晨，可惜他站得太远看不见洞中的情况，所以就扯着嗓子吼道：“怎么了？为什么绳子突然向下这么快？晨子在下面吗？”

　　他的声音很大，伴随着风声传出去很远，一个全身裹得严实的人突然向他们这个方向望，然后迈步向这边走来，他的手中，提着一把锋利的冰斧。

　　夏小暖说了刚才看到的情况，苦瓜一听马上明白吴晨在下面发现了什么，这个发现让他很震惊，同样这个情况也很紧急，紧急到让一向稳重的吴晨来不及上来或通知他们情况就追了过去。

　　他也开始担心吴晨，不过他还是对着夏小暖和苏小萌喊道：“不要担心他，他不会有事的。”

　　话音刚落，他突然感觉到了什么，猛的向后回头，正好看到一把锋利的冰斧对着他的脑袋砍了过来，他脑袋一偏，斧头擦着他的身体直接砍在了绳子上，绳子应声而断，由于下面的拉力太大，绳子在冰柱上快速向拉，打的那个结马上展开向洞里掉落而去。

　　苦瓜大吼一声，脚在地上一蹬向前窜想要拉住绳子，但绳子掉落得太快了，他刚好没能拉住，刚扑到地上，后面的冰斧又到了，正好砍在他的两腿间，再向上一点就把他的屁股给劈开了。

　　夏小暖和苏小萌听到苦瓜的突然大吼，两人不解回头，惊悚的看到绳子正如一条快速行进的蛇一样向冰洞中掉落，两人马上意识到这条绳子是吴晨的命，掉下去的话，吴晨有可能在洞中迷失方向。

　　夏小暖伸手去抓，可她手上戴着手套，根本不灵活，一下没抓住，她瞪着一双绝望的眼睛眼睁睁的看着绳子掉进了洞中。

　　“不！吴晨哥哥……不……”夏小暖趴在洞口狂吼，喊得撕心裂肺，眼泪马上就掉落下来，把风镜打成了模糊一片。

　　叫喊两声，她根本没有犹豫的就要跳下去，苏小萌一把拉住了她，她扭动着身子想要挣脱，苏小萌喊：“暖暖你冷静，这下面看着浅，但其实很深，你跳下去活不成。”

　　两人这边忙活着，苦瓜已经发了疯。

　　他知道绳子下面连着什么，那是吴晨的命，现在却被这人给砍断了，绳子现在已经掉下去了，而他自己却还活着，他怎么面对夏小暖和苏小萌？他狂吼一声转身，正好那人又砍过来一斧，他伸手一只手抓住了斧头的柄，然后一声断喝猛向下拉，那人被他拉得身体向下弯，他直接借力站了起来，起来根本不停，一脑袋撞在这人的脸上，当既把这人的护目镜给撞得粉碎，他自己的护目镜也把他脸上弄出了伤口。

　　那人护目镜被他撞碎，马上丢斧转身就逃。苦瓜在撞碎这人护目镜的瞬间好像看到了一双熟悉的眼睛，但这时情况紧急，苦瓜顾不上多想，见这人转身要跑，苦瓜岂能容他逃脱？握着斧头对着这人的后背就砍。

　　“哧啦”一声，斧头顺着这人的后背划了过去，把这人的衣服给划开了，棉絮马上漫天飞舞，那人却并没有受伤，仓皇中从衣服里掏出另一个护目镜戴在了脸上，然后没命一样的向前逃。

　　苦瓜这个时候已经红了眼，不理会洞口夏小暖和苏小萌的拉扯尖叫，如一头愤怒的犀牛一样追了过去。

　　吴晨钻过裂缝后呆呆站立，眼前的情景让他无法用言语来形容，刚才那个扔着尸体的洞只是个出口，下面竟有着错踪复杂的网络，无数道洞口或向上或向下，一道道相互分开又互相连通，巨大的冰住从上面向下垂落，如同一条条倒吊的钟乳石，给人一种进了喀什特溶洞的感觉，又仿佛这里被上帝用手随意的揉捏了几下，造成了这里奇特又让人惊诧的风景。除了惊叹它的美丽，别无它法！

　　这里空间很大，看着很是空旷寂寥，同时也非常的危险，一条条通道都是斜着向下的，下面幽深不见底，鬼知道通向什么地方。在上面，有巨大的冰桥连接着空洞的地方，这是大自然在千万年间完成的杰作，除了大自然，没有人能够完成如此巨大又复杂的工程。洞中有晶莹的冰花不断漂浮，将洞映得如梦似幻，仿佛置身在水晶宫这样的人间仙境中。

　　他用力向下踩了踩让身体站实，在他面前大约三十米远的距离处，玲玲正狂奔过一条冰桥，冰桥连通着这里和对面，下面则是如悬崖深渊一样的黑暗空间，让人根本推测不出究竟有多深。但现在，玲玲如疯了一样狂奔，眼睛连向下看一眼也没有，她没有半点的犹豫，完全不害怕自己会失足滑落下去。

　　“玲玲你回来，你这是怎么了？我是吴晨，我们一起上过北兄弟岛。”

　　前面的玲玲略作停顿，接着又向前跑过了冰桥，蹲在对面看着吴晨，两眼惊惶失措，脸部表情不断的哆嗦扭曲，样子极不正常。吴晨皱眉让她冷静，他这就过去接她回来，可玲玲却转身钻进了更深处，吴晨一看大急，迈步就想追，但他发现绳子很松，根本没有了刚才的拉扯力，他带着疑惑又拉了一下，绳子快速的被拉进来，他心下沉的同时扫了一眼玲玲消失了的地方，然后挤身出了冰缝，一眼看到堆在洞中一团的绳子，抬头向下看，洞口两个人影在拉扯，不时传出夏小暖绝望的叫喊，他马上明白，上面出事了。


第061章 蒙面大汉

　　他眼睛扫了扫洞壁，这里的洞壁并不光滑，有许多突起的冰粒和如刀子一样的锋利冰块，他根本没有犹豫，马上倒转身子，冰面不同墙上，他的“蝎子倒爬城”施展得很艰辛，但万幸不是光滑的，虽然艰难，他还是慢慢爬了上去。

　　如果不是不可控制的大事，苦瓜他就不会放开绳子，这是吴晨对苦瓜的决对信任，同时也是巨大的担心，因为绳子断了，他怕苦瓜已经死在了上面，听上面暖暖和萌萌的尖叫声更加让他担心。

　　而此时，他的两手已经麻木不堪，就这还是暖暖为他准备了双层手套，里面戴了一双线手套，外面又套了一双加厚的棉布手套，他施展“蝎子倒爬城”必须要手脚灵活，如果没有这双线子手套，他主要赤手上行，在这样的温度中，他爬上去双手肯定是要受伤的，这冰面冷到可以瞬间把人的手给粘住，你猛扯的话会扯掉你的皮，救治不及时，手会坏死。

　　就在双手几乎失去知觉时，他的双腿出了洞，两脚在地上猛勾加力把身体带出去，然后趴在洞口喘气。暖暖这个时候已经接近疯狂，她在萌萌的怀里扭动着，围脖也掉了下去，仅剩下口罩在嘴上，仍在不停的叫喊：“萌萌你快放手，我得下去治吴晨，这太危险了！”

　　听着她那崩溃的哭音，吴晨很感动，他站起把围脖捡起套在了暖暖脖子上：“虽然紧急，但也要懂得自救。”

　　暖暖和萌萌两人刚才剧烈扭动，加上戴着护目镜局限了她们的视线，两人竟是完全没有看到从洞中倒爬而出的吴晨，此时听到他突然说话，两人都愣在了当场，夏小暖瞪着一双不可思议的眼睛看着他，确实是吴晨，他好好的就站在两人面前。

　　“啊……”夏小暖一声惊呼，接着用力抱住了他，想说什么又说不出，只能呜咽哭泣。

　　“吴晨你怎么上来的？你真是太棒了，这太棒了！”苏小萌连声惊呼，欣喜连连。

　　吴晨轻拍夏小暖的后背示意她冷静，眼睛却看着刚才拴绳子的冰柱：“苦瓜呢？”

　　这么一说，两人又惊慌起来，她们两个刚才都看到了那人的凶悍，举着冰斧可是丝毫没有犹豫，如果不是苦瓜躲得快，现在只怕已经横尸当场了。苏小萌突然有了巨大的担心，夏小暖也惊慌失措：“刚才来了个人，全身裹得严实，看不到脸，他想用冰斧砍苦瓜哥，现在苦瓜哥追他去了。”

　　吴晨一听心向下沉，他在下面看过那些尸体，知道这个地方根本不简单，所以他马上问道：“方向。”

　　夏小暖和苏小萌刚才一直在争执，两人模糊记得但又不确定，只好指了指侧面，吴晨一看这是回船上的方向，当下二话不说，带着两个女孩向回船的方向追去。

　　一路上，他们并没有找到苦瓜，也没有再见到任何的探险队员，那些美国人和德国人也不知道去了什么地方，虽然很急，但他们三人仍是用了近一个小时才回到船上，船边上，一个美国人正用一张似笑非笑的脸看着最前面的吴晨，他正是此前在冰洞口碰到的那几个美国人领队的，此时他那一脸的横肉看着让吴晨心烦，他根本没理这个，而是直接伸手把这人推开，然后向船上急奔而上。

　　这长得像个俄国人的美国人没有想到吴晨竟会有这么大的力量，这一推差点把他推得踉跄倒地，靠在船边上看着吴晨的背影，这人的脸色严肃起来。同时嘴里喃喃有词，也不知道在自语些什么。

　　吴晨并不在意苦瓜有没有追上那个神秘出现的人，他最担心的是苦瓜的安全。苦瓜性如烈火，当时情况又那么紧急。吴晨救命的绳子就连在他的身上，但绳子却断了，他自然会内疚，同时也会恨那个神秘人入骨，不追上不会罢休。而以他那莽撞的性格，越是着急就越是发生危险。

　　在甲板上飞奔而过，直接跳下一层，刚要进入二层时，一头栽到了正急奔而出的苦瓜身上，两人相互撞击，差点都一屁股坐在地上。

　　苦瓜正待破口大骂，一眼看到碰到自己的竟是吴晨，他当下从地上窜了起来，过来一把抱住吴晨：“晨子你吓死哥哥了，怪哥哥，哥哥没保护好你啊。”

　　吴晨却咧嘴笑了，苦瓜没事就是他最想看到的情景，他拍了拍苦瓜的后背让他冷静：“怕什么呢，我虽然本事不大，可只要有突起的地方就困不住我啊！‘蝎子倒爬城’就这点好处。”

　　苦瓜哈哈大笑，脸上却带着泪，用力拍手：“哈哈，我现在算是知道了吴叔叔以前的心没白费，好样的，真他妈的好样的！”

　　他是典型的硬汉，此时虽然在笑，但脸上却有泪，看着一点也不滑稽，反而给人一种非常性情的感觉。

　　几人全都没事，吴晨这才发现自己出了一身汗，外面冷，可这船上的温度得有26度，他脱下衣服和风镜后，带着四人一起回到了自己的房间。苏小萌直接去弄吃的，他则看着苦瓜问道：“说说那人的样子。”

　　苦瓜一听又恼恨起来，他用力有自己的脑袋上抹了一把：“还是此前那个孙子。”

　　吴晨一愣，这让他不解，第一天时，有人要把萌萌扔进海里，但他并没有成功，在苦瓜追去时，他明显是不想让苦瓜死的，当时苦瓜怀疑是德国领队，可那人分身无术，疑点又被消除了。如果是同一个人，为什么这次竟是直接想让苦瓜死掉？难道此前的推测都是错的？

　　“你确定没有看错？”

　　苦瓜仔细想了想说道：“不能太确定，因为两次都没有看到这人的脸，只是凭身材这样认为的，身材太接近了。”

　　原来，苦瓜狂追那人，两人在冰天雪地中奔跑了近半个小时，前面那人奔跑的速度很快，以苦瓜这样的体格竟是无法追上，虽然把那人的衣服给砍坏了，可终究是没有伤到那人，眼看到了船上，疯狂的苦瓜恼了，把手里的冰斧对着这人后背扔了出去，冰斧不给力，在空中打着转撞在了那人身上，那人一个踉跄上了船，然后就消失了，这船上房间众多，而且到处都是空间，想要找个一心隐藏的人实在太难了。

　　苦瓜找了一下没能找到，心里又担心吴晨，所以想回去，正好撞上他。

　　吴晨听了事情的经过后，马上站了起来，萌萌这时候拿着食物进来，他看了一眼苦瓜，苦瓜马上明白了他要干什么，他要马上看到那个德国领队，这人太危险了，数次想要杀人，如果真的是他，不能让他有行动能力。

　　两人出了房间正要分头去寻找，不料一抬头就看到关慧和那个德国领队正有说有笑的向他们走来，两人不由得站住了脚步，一脸的失望。


第062章 夜半鬼影

　　关慧和这个德国领队显然并不是故意来找他们，两人对吴晨和苦瓜微笑着过去，吴晨和苦瓜对视了一眼，两人注意着这个德国领队的背影，他步伐稳健，并没有受伤的迹象，两人只好苦笑回转。

　　这个时候其实已经是午后了，四人也都饿坏了，边吃，吴晨说了一下冰洞中的发现，夏小暖和苏小萌一听玲玲真的在南极，而且还活着，不由得十分吃惊，当下就要去救她。

　　她是两人的朋友，这样的反应倒不出吴晨的预料，他也理解，但他摆了下手说道：“事情不对劲，首先玲玲出现在这里就不正常，她不是死在了北兄弟岛上吗？然后是她对那个地下冰雪世界非常的熟悉，奔跑起来毫不费力，显然已经在里面生活了一段时间。另外，她的面部表情根本不对，她好像是疯了，神志有些不清醒，非常的恐惧，我喊她只引起了她的慌乱，她根本不让我接近她。”

　　夏小暖和苏小萌听了十分的忧虑，她们无法想象，如果真的如吴晨说的那样，那玲玲独自在这里生活了多久？她是怎么跑到南极来的？她遭受了什么竟让她行为疯癫？这看似平静的小岛上究竟藏着什么？宇宙尽头号停在这里究竟是什么原因？

　　相比较她们的忧虑和疑惑，吴晨则更加的烦恼，北兄弟岛上的疑点尚没有完全解开，现在又在南极发现了新的疑点，可以说步步疑点，这船上那个神出鬼没的人，死相诡异的沙师弟，这一切都是为了什么？

　　“吴晨，不管玲玲怎么了我们都要救她，她可是我们的朋友，她一个人在这里的话，一定活不久的，另外，她也许知道些什么呢。”

　　听了夏小暖的话，吴晨对她点了下头：“暖暖你不要惊慌，救是一定要救的，只是要想个办法。现在时间已经是午后了，我们不能出去了，要等明天。另外，那个洞中太过诡异可怕，到时候你们也不能下去。”

　　接下来，他说出了在洞中的所见，听得三人半张着嘴，如看外星人一样看着他，如果是别人这样说，三人一定不会相信，这冰天雪地中怎么会有那么多的尸体？而且还是年代跨越特别大，这简直就是匪夷所思，让人百思不得其解，最直接的反应就是这是一个谎言。但三人却知道，吴晨决不会跟他们开玩笑，他本身就很少开玩笑，特别是这么重大的事他更不会。

　　对于这个事实，四人都是丈二金刚摸不着头脑，任由他们想破脑袋也想不明白这是怎么回事。但四人都明白了在北兄弟岛上发生的事，特别是萌萌，她马上想到，如果不是最后意外得救，她说不定也自己孤独一人在这极地中，这简直是太可怕了。

　　吃完东西后，天已经半下午了，天很快黑了，船上的那些人可以说是夜夜狂欢，吴晨他们自然是没有兴趣的，老是出事，吴晨担心夏小暖和苏小萌的安全，最后决定四人分成两个房间睡，苦瓜到苏小萌房间打地铺，他则在夏小暖房间地上睡。

　　苦瓜表示了强烈反对，但被众人无情的驳回，只好不情不愿的当起了苏小萌的护花使者。

　　夏小暖坐在床上抱着自己的膝盖和吴晨聊了近两个小时，她并没有因为男女共处一室就显得拘谨，那样太矫情了。吴晨告诉了她，洞中那些姑娘，生前应该都遭受过性暴力，夏小暖同情心泛滥，最后更是流下了眼泪。同时心中更加的疑惑，这跨越近半个世纪的死亡事件背后的真相究竟是什么？

　　最好，她再一次恳求吴晨一定要救玲玲，吴晨也答应下来，她才睡去，吴晨却久久没睡，想事情想得他头疼，最好索性出门抽烟。但他没敢离太远，而是就在夏小暖的房间门口，刚点着烟抽了一口，他突然听到不远处有声轻微的响动，转头看又什么也看不见。他轻摇了下头，几口把烟抽完刚要回去，拐角处又传来一声轻吟，这次听得清楚，他伸手拍了拍苏小萌的房门，苦瓜仅用了三秒就从里面窜了出来。

　　看见是吴晨拍他的房门，他转头四望：“发生了什么晨子？”

　　“站这里不要动，保护好她们。”说完，吴晨向发出响声的拐角处跑去。他腿长速度快，几步到了拐角的地方，刚要转过去，从黑暗中冷不丁的出现一根棒子，这根棒子在他的眼前急速放大，他反应迅速，身体猛向下沉，棒子擦着他的头皮扫了过去，恍惚中只看到一个全身黑衣的人站在他的身边。

　　他在地上没起身就直接抓向这人的腿，这人一声不响的后退躲开他的手，然后转身就跑。

　　苦瓜在拐角那边看不到这边的情况，张嘴大喊：“晨子，怎么了？”

　　“你不要过来，站着不要动。”喊完，吴晨又追那人而去。

　　如苦瓜所说，这人一直向船下跑，眨眼间跑到了船底层的机房中，吴晨可是记得苦瓜曾经在这里挨了一记，所以他并没有再追进去，而是站在门口思索了一阵，然后悄悄向一边的一个窗户移动而去。

　　他刚想着从窗户中钻进去时，从里面冷不丁的窜出来一个人，这个人直接撞在他的身上，把他撞倒在地后，这人马上跑上了第三层。吴晨惊骇莫名，因为他发现这个突然窜出的人根本不是他刚才追的那个人，袭击他的人穿着一身黑色紧身衣，而这个突然窜出的人却穿着一件牛仔裤。他当然不相信是那人进了机房后就换了身衣服，这是扯淡呢，那就只能说明有人本来藏在机房中，他们来后，这人怕被发现，所以冒险窜了出来。

　　事情越发的诡异，究竟是什么人深夜藏在机房中？这船上藏着太多的秘密，所有秘密都让他摸不着头脑。他久久的站在门外，望着黑呼呼的机房，他终于决定不进去寻找，因为他感觉时间过了这么久，那个人一定消失了，如果没有消失也藏了起来，进去除了被人偷袭，别的没有什么便宜可占。这无关胆大胆小，只是谨慎所致。

　　他转头向回走，却差点一脑袋撞到一个人身上，他吃惊的同时，如闪电一样伸出了手，直接扣向这人的脖子，手握在这人的脖子上想要收紧时，他发现是那个黑人机修长。

　　他不声不向的站在吴晨的身后，也不知道站了多久了，现在突然被吴晨出手制住，脸上没有半点的惊慌神情，仍是面无表情的看着他，吴晨慢慢松手，这人咧嘴露出一嘴的白牙说了一串英语，吴晨听得不完全明白，但也隐约明白了一些，他质问吴晨半夜在他的机房边上干什么。

　　吴晨没有回答，而是慢慢走了上去，这黑人机修长什么时候站到他身后的他完全没有发觉，这让他十分的不舒服，重新回到二层，他冷不丁的看到在铁楼梯下站着一个人，正直勾勾的盯着他看。


第063章 二次进洞

　　这人站在二层通向一层的铁楼梯下，这船上下间共有三个通道，一个是大家常用的步行通道，一个是可以快速上下的铁楼梯，还有一个直接焊接在各层之间的铁梯子，可以直接顺着这个铁梯子爬到船顶。

　　吴晨看到的这人站在铁楼梯下，冷不丁看见，吴晨差点大吼出声，仔细一看，这人神情诡异，两眼大睁的盯着他看，可表情却长久不变，吴晨心向下沉，慢慢凑过去，发现这人已经死了。

　　苦瓜又听到这边有动静，就小声喊道：“吴晨，是你吗？”

　　吴晨应了一声，然后站在外面隔着楼梯看，他发现这人是那个如俄国人一样的美国领队，这人白天带着几个人把沙师弟的尸体扔到了冰洞中，后来在船上望着回来的吴晨几个人鬼笑，现在却死在了这里。

　　他两眼大睁，似乎不敢相信自己会死，又好像看到了决难相信的事一般，反正死相非常的不甘，让人看着更觉得怕。

　　苦瓜实在忍不住了，又喊道：“晨子是你吗？那边发生了什么？”

　　吴晨刚要回答，却听到上面传来一阵嘈杂的脚步声，伴随着很多人的呼叫，但这些嘈杂声只在上面，并没有人下来，吴晨感觉奇怪，就悄悄的从铁楼梯上爬过去，一眼看到一层有很多人，几个美国人正在大声叫喊，显得极为愤怒。

　　刘翠丽趴在雷恩的肩膀上，身体微微颤抖着，吴晨顺着这些人的身体缝隙看，发现在通道中正吊着一个人，这人也是个美国人，已经死去多时了。

　　美国人把他的尸体卸下来，愤怒的叫喊着，吴晨注意到越来越多的人在这里聚集，苦瓜和夏小暖还有苏小萌也上来了，美国人清点着人数，显然他们在排查谁有疑点。

　　吴晨也在心里暗暗清点了一下，他发现现在有三个人并没有出现，德国领队，黑人机修长和关慧。美国人显然也发现了，叫喊了几声，两个美国人向下面走，看样子是去寻找他们三个。

　　苦瓜走向吴晨，低声问他怎么回事，吴晨指了指下面让夏小暖告诉这些美国人下面还有一个死人，夏小暖带着惊慌的表情告诉了美国人，那些人从下面弄出他们领队的尸体，这些人越发的愤怒，最后更是狂躁起来，一个个咒骂着，叫喊着，几近疯狂。

　　而此时，船上的气氛更加的诡异，德国人面面相觑，美国人高声怒骂，刘翠丽惊慌失措，雷恩冷眼旁观。德国领队和关慧一起走来，后面跟着的美国人嘴里嘟囔着什么，夏小暖低声告诉吴晨，美国人说关慧和德国领队睡在一起被他们叫起来的。

　　吴晨听了打量关慧，他实在想不明白关慧什么时候跟德国领队发生了这样的关系，这也太快了，看这个样子，决不应该是在船上建立的关系，他们应该私下里就认识。

　　但这是私事，而且也无可厚非，男欢女爱这种事是极为私人的，所以他并不在意这个，他打量德国领队，这人穿着大裤衩，身形真的和黑暗中那人十分相近，但又不能确定。至于关慧，只是抱着双肩冷眼看着两个死去的美国人，显得非常的冷静。

　　黑人机修长被找来，他检查了一下两个死去的人，那个吊死的美国人明显是被人先掐死然后又吊在了上面。而这个领队全身看不出任何的伤口，但脸色有些发青，看样子竟是中毒而死。

　　机修长检查了一阵，然后意味深长的看了看吴晨，把吴晨看得莫名其妙。

　　半夜时间，船上死了两个美国人，这样的探险实在太危险了，这船上藏着一名杀手，而且这个杀人现在就在人群中，可没有人知道这个人是谁，至少吴晨几人不知道。但诡异的是，并没有一个人提出回去，更没有人联系或警告，显得每个人都怀着心思，更衬托出船上的气氛诡异莫名。

　　美国人带着两具尸体上了甲板，晚上风雪很大，但船长并不同意让尸体留在船上，那些美国人只能把两人的尸体先顺着甲板扔了出去。吴晨几人回去，这一次甚至不敢再分房睡，而是四个人到了一个房间中。

　　苦瓜迫不及待的想知道吴晨发现了什么，吴晨就说了出来，正说着，他猛的想到，那个美国领队就是他发现的那个黑衣人杀死的，他点烟时曾听到响动，也许那时美国领队刚中毒，他想发出响声通知吴晨，但却被掩盖了。他剧烈挣扎发出呻吟时，就是吴晨烟抽完时，他不顾一切的追黑衣人而去，却错过了救美国领队的时间，所以美国领队才会死得那样憋屈和不甘。

　　也许在吴晨追赶时他曾想呼救，但他已经喊不出来了，只能眼睁睁看着吴晨追远，然后自己绝望的死去。可是，他那样一个壮汉怎么就会突然中毒了？想要制服他硬让他服毒不太现实，况且在半夜时，他怎么就跑到这里了？这说明他跟施毒的人应该是认识的，两人或许在密谈时那人就突然动手了，美国领队猝不及防之下着了道。

　　夏小暖和苏小萌听得心惊肉跳，苦瓜更是一头雾水：“这船上的气氛可太奇怪了，奶奶的，是不是有鬼啊？”

　　吴晨断然摇头：“只能是人搞的鬼！”

　　四人沉默了一阵，吴晨让夏小暖和苏小萌睡觉，同时心里又决定了一件事，那就是明天一定要再下去那个冰洞中找玲玲，现在也许只有她能告诉众人发生了什么。吴晨感觉，在这船上每多一天就多一分危险，但这里可是南极，明知道有潜伏的危险，可他们并不能离开，除非船长同意，那些别的人也同意，否则他们没办法离开。

　　后半夜，再没有发生别的事，早上起来后，到餐厅吃早餐，美国人低声交谈着，吴晨却发现关慧和德国领队不在餐厅，他心里也没有多想，几人匆匆吃完后就把身体裹严实下了船。

　　船下，两具美国人的尸体已经冰成了冰棍，头发和脸上满是冰，看着非常的恐怖难受。四人一路向前又奔那个冰洞而去，到了上午十点左右时，四人到了冰洞边上，尽管一路上商量了好几次，可到了洞边上时，他们并没有达成一致。

　　吴晨的意思是，这次仍是他一个人下去，留下三人在上面，如果他到傍晚时没有上来，那他们三个就先回船上去，决不能在这样的地方过夜。

　　夏小暖第一个不同意，她觉得吴晨一个人下去太危险了，发生点什么事也没有个照应的在身边，另外苦瓜也不同意这样的安排，他也想下去看看，一来好奇，二来也是怕吴晨出事。

　　这让吴晨十分为难，下面的地形太过危险，他怕夏小暖和苏小萌出事。但两人救玲玲心切，加上担心他一个人下去不安全，所以完全不同意他的想法。

　　最后，苦瓜拍手说道：“我们都下去，带一条绳子，这条绳子就吊在这里，万一绳子被人割了，吴晨你自己爬上来再拉我们。”

　　吴晨只好同意，四人准备了一下，然后一个个的滑下了冰洞，尽管吴晨已经说过冰洞中的情景，可夏小暖和苏小萌她们仍惊呆了，两腿颤抖看着洞的尸体，两人突然满脸惊诧。


第064章 彩虹坠落

　　吴晨一看她们两个的脸色就感觉不妙，低头向下看了看，发现她们两个正盯着一个腿上穿着黑丝袜的尸体，这具尸体看着非常的年轻，不会超过二十岁，她脸上的表情并不痛苦，显然不是活着扔进来的，应该是死后被丢在这里，虽然尸体被冰冻得颜色有些变化，可仍能看出这是一个长相甜美的姑娘。

　　“你们怎么了？”

　　听到吴晨的问话，夏小暖看着他喃喃说道：“这是我们以前的一个朋友。”

　　吴晨听得半张开了嘴，苦瓜则摆手：“拉倒吧，你们两个这朋友也太多了，这在南极一个冰洞中都能碰到。”

　　不过他马上发现夏小暖和脸色非常不好，苏小萌也对他瞪了一眼，他识相的闭上了嘴，意识到现在开玩笑实在不是时候。吴晨其实跟苦瓜的想法一样，这都能碰到朋友，这也太狗血诡异了。

　　“你们确定？”

　　夏小暖点了下头说道：“她叫‘李冰’，以前跟沙师弟关系不明不白，后来突然就消失了，沙师弟说她抛弃了他，然后一个人出国了，以后就再没有跟我们联系，没想到竟死在了这里，可怜的冰冰！”

　　吴晨皱眉，这姑娘跟沙师弟有关？可是现在沙师弟已经死了，他的尸体也在这里面，想要知道事情的缘由已经不可能了。他走到那个冰缝前说道：“不要纠结这件事了，下去的地方在这里，我们不能耽误太多时间。”

　　说完，他最先钻了进去，然后站在缝隙里面接着外面的三人，他怕三人第一次进，万一动作过大，一头扎进冰道中就糟了，这里的冰道和冰洞众多，一旦滑进去，鬼也不会知道会滑到什么地方。

　　把三人相继接进来，他已经来过一次，所以只是打量着玲玲跑过去的那道冰桥，可夏小暖她们三个是第一次来，三人都被这样的地下美景给震到了，冰柱林立，晶莹剔透，里面的冰洞错踪复杂，恍惚间宛如进入了人间仙境，每个人进来都要被震撼。

　　夏小暖和苏小萌简直醉了，特别是夏小暖，她直恨自己没有把相机带来，这样的场景，别的人一生都不会想象得到，而现在他们就站在这样一个地方，她如何能不激动？

　　吴晨却打破了这份宁静，他指着冰桥说道：“我们必须从这个冰桥上通过，因为玲玲那天跑过去窜进了里面更深处。”

　　夏小暖和苏小萌一听就惊呆了，她们不敢相信玲玲竟敢在这样的冰桥上奔跑，说是冰桥，其实只是个比喻，因为你想不出别的词来形容，确切来说，这就是一块搭在两块大冰间的扁平冰块，两块大冰相隔大约有几十米，两边距离冰壁大约各有十几米，冰壁上全是冰洞，而下面则是一眼看不到底的深渊，看着就让人眼晕。中间只有这么一块宽大约只有五十公分的冰桥相连。

　　“我去，这道冰上彩虹是怎么形成的？”苦瓜挠着头问道。

　　经他这么一说，吴晨在心里暗暗喝了声彩，这个形容太形象了，没错，这座桥就像是搭在两块巨冰间的彩虹，只不过这道彩虹是寒冷透明的。

　　苦瓜边说话边走了上去，吴晨暗中感觉有些不妥，可有什么不妥又说不上来。他一犹豫的功夫，苦瓜突然向下看了看，然后呆在了冰桥上，接着他的身体就开始摇晃，作摇摇欲坠状，吴晨一看不妙，当下顾不上多想，一把拉住手上通向冰洞外的绳子冲了过去。

　　他冲过去时，苦瓜已经带着一副诡异的笑容向下栽落，吓得夏小暖和苏小萌失声尖叫，他的身体直接探出了冰桥，头向下脚在上，义无反顾的向下面的深渊落去，吴晨一看已经来不及了，当下就急了眼，也顾不上这冰桥结不结实了，身体猛向前扑搭在了冰桥上，同时伸出左手，一把抓住了苦瓜的脚脖子。

　　苦瓜多重啊，而且吴晨是一只手抓着他的，他自重加上下坠的力量，带得吴晨的身体也向下掉落，吴晨是肚子搭在冰桥上的，冰桥非常光滑，没有任何可以抓或脚勾的地方，被苦瓜大力这么向下一带，不自觉的就滑出了冰桥，两人一起向下坠落。

　　吴晨他们用来滑下冰洞的绳子很长，下到冰洞后还剩下很多，到了冰缝里时大约才用了三分之一，吴晨一直抓着绳子，主要是想回去时方便，他的身上还背着一捆备用绳子，两人向下坠落，带得绳子如一条蛇一样快速下移，可吴晨却没有任何的办法。

　　这个时候，正在尖叫着的夏小暖突然弯腰抓住了地上眼看就要完全绷直的绳子，就势缠在了一侧一块冰柱上，刚缠上去，绳子已经用尽，绳子眨眼间绷紧，一只手抓着绳子的吴晨感觉绳子猛向里收，他的手差点被绳子给勒断，可他不敢松手，情况虽然危急，但他并没有失去理智，他清楚的知道，一旦松开绳子，他和苦瓜就永远的回不到这个地方了，地下有多深根本不知道。

　　绳子绷紧后就开始向回收，带着他们两个重重的拍到了冰壁上，吴晨在上，苦瓜在下，两人如一串糖葫芦一样串在绳子上。刚才的猛然下落加上现在的猛拍，原本像是突然失去理智的苦瓜突然清醒过来，仔细一看，他自己头向下吊在空中，当下吓得哇哇大叫：“这里就不能生个炉子吗？”

　　吴晨气得差点笑出声来，这货这样危险的时候还说这样不靠谱的话，简直就是该打，可他不敢松气，随着时间越来越久，他感觉自己缠着绳子的胳膊都要断了，而且现在他并不能把苦瓜拉上来，开玩笑，一个人拉一个人，而且还是用一只手，吴晨手上的力量再大也不行。

　　上面的夏小暖和苏小萌两人趴在深渊边上向下看，当看到两人并没有掉下去时，不由得笑出声来，可是马上明白两人想要上来不容易，当下又愁容满面，夏小暖对着吴晨大喊：“吴晨你不要松手，我们拉你们上来！”

　　吴晨一听马上回答：“不要拉，你们拉不动，拉一下再松开的话，只会增加我的抻力，那样我会更加难受和费劲！”

　　“那怎么办？”夏小暖惊慌失措。

　　另一捆绳子在吴晨的后背上，这个时候已经掉落到了脑袋边上，眼看就要掉下去了，苦瓜也终于开始了害怕，在下面一动也不敢乱动，看着吴晨憋红的脸，他一咬牙，心一横：“晨子你放开我吧，你松手，我掉下去不一定死，你也有可能上去，这样的话，咱们两个谁也活不成！”

　　吴晨一听直接就破口大骂：“放你的狗臭屁，要掉一起掉下去，要上一起上去，没有第三个选择！”

　　苦瓜一听苦了脸，吴晨的脾气他太了解了，他说不会放手就决不放手，除非力气用尽两人同时落下深渊。就算自己用什么话威胁也没有用，但这样的情景，怎么上去？他这个时候恨啊，恨自己身上怎么没有带把刀，带把刀的话，可以直接把自己给割死，这样也省了吴晨的念想。

　　吴晨眼睛向一边看，这边面虽然不太平，在他的脚边上就有一块突出的冰块，他一咬牙暗想，现在也只有这样了。


第065章 哭有三种

　　他望着下面的苦瓜说道：“等下我会猛的甩动一下，同时松开抓着你脚脖子的手，你趁我甩动的机会就向上跃到冰桥上。”

　　苦瓜一听不解，这怎么甩动？他又怎么向上跃？两人这个时候距离上面差不多有十来米，想要甩上去简直就是痴人说梦，当下他就大喊：“晨子你不能这样干，我跃不上去，到时候会连累你的！你就放手吧，说不定下面有花姑娘在等着我呢。”

　　“滚你的蛋吧！”吴晨轻喝一声，然后把双脚挂在了这块突起的石头上，他猛吸着气让自己积攒力气。其实他除了胳膊疼和手疼外，并没有感觉特别的吃力，因为他从小练习“蝎子倒爬城”，长期的倒爬在墙上，这样的体位早已经习惯了。可苦瓜就受大苦了，他这时两眼憋得通红，好像全身的血都流到脑袋里了，跟吴晨说话也是硬撑着说的。不得不说，他也端的是一条硬汉，如果是别人，现在早吓哭了。

　　深吸了几口气后，他刚要动作，突然听到上面传来一声不祥的脆响，他心向下猛沉，上面的夏小暖又一次失声喊道：“糟了吴晨，冰柱要断，快告诉我们该做点什么，你快想办法啊！”

　　她已经哭了出来，苏小萌则几次想要顺着冰壁爬下来，但都以失败告终。苦瓜岂能看不出来她要干什么？顾不上脑部充血，对着上面吼道：“苏小萌，你敢下来，我马上就跳下去，苏小萌你别逞强啊！”

　　他说话的功夫，吴晨突然动了，他挂着突出冰块的脚突然松开，两脚在冰块上用力蹬了一下，借着一蹬的力量向一侧猛荡，绳子带着两人在冰壁边上甩动了起来，绳子荡回来，他又在冰块上蹬了一下，他的力气是那样的大，直接把冰块给蹬掉落进了深渊，两个人的力量，加上他的蹬踏力，绳子发出吱吱的响声，上面的冰柱则出现了一道裂痕，夏小暖看得紧张万分，因为冰是脆的，一旦有了裂纹，随时可以彻底变成碎块，他伸出两只手紧紧的抓住了绳子，苏小萌也同样的动作，两人同时在心里发誓，就算拉不动一起掉下去，她们也不能放弃这条绳子。

　　就在这个时候，下面的吴晨松开了抓着苦瓜脚脖子的手，苦瓜的身体被他猛向上抛，他当真是用尽了全力，突然爆发的力量是惊人的，苦瓜身体如一个破麻袋一样斜着飞出，直接斜撞向上面的冰桥。

　　苦瓜在空中张开了双手，一把抱住了上面的冰桥，然后喘息也没有就翻身上去，如一只累极了的狗一样趴在冰桥上哈哈大笑：“越过高山，跨过平原，跨过奔腾的黄河长江……”

　　吴晨这个时候才停下摆动，一眼看到趴在冰桥上唱歌的苦瓜，他不由得哈哈大笑：“苦瓜，来段林海雪原。”

　　他的话音刚落，上面的冰柱又是一声脆响，夏小暖失声尖叫，苦瓜猛的望向冰柱，然后手脚并用的爬出冰桥，刚到冰桥边上，冰柱喀嚓一声彻底的碎裂，绳子猛向下滑，夏小暖和苏小萌的身体同时顺着绳子向边上移动。

　　苦瓜猛的扑过去想要抓住绳子时，绳子却突然一松失去了拉力，而这个时候，夏小暖已经到了深渊边上，绳子再有拉力的话，她就要掉进去了，呆呆站在边上，她还不明白发生了什么。

　　苦瓜突然发出一声撕心裂肺的喊叫：“晨子……”

　　他疯了一样把夏小暖和苏小萌向后推，浑然不管把两人推倒在地，一把抓着绳子就向上拉，可一拉就是一大截，事情非常明显，刚才那一下猛坠，把吴晨给掉了下去。

　　“不会的，不会的，不要这样，别这样晨子！”苦瓜如傻了一样叫喊，机械的向上拉着绳子，把绳子彻底拉上来，没有吴晨，只有绳子。

　　“啊……”苦瓜握着绳子原地转了个圈，然后眼中的泪就如下雨一样向下落：“晨子……你小子咋就掉下去了？你不能掉下去！”他边说边在地上转圈，转了几圈一屁股坐在地上，然后就坐在地上发呆。

　　夏小暖和苏小萌也呆呆望着前面，两人也不知道在看什么，三个人就这样呆着。

　　一分钟后，苦瓜“啊”的一声窜了起来，如一条愤怒的鱼一样在原地扭动，嘴里还喃喃有词：“我得下去，我得下去把晨子带上来，我得下去，要不我没法跟我妈交待，我以后可怎么再见晨子的妈啊！”

　　他这个时候倒是不嚎叫了，但边说着，眼中的泪不住向外掉，样子如疯似癫。

　　哭有三种。

　　有泪有声叫哭。

　　无泪有声叫嚎。

　　无声有泪叫泣。

　　苦瓜这条视武松为偶像的莽撞汉子这个时候在泣，可是他浑然不觉。这冰壁向下一望无底，而且非常陡峭，哪里又有下去的路？他脸上的泪也顾不上擦，又或者他根本就没有发觉自己脸上有泪，二话不说就把绳子向身上缠。

　　苏小萌一把拉住他：“苦瓜你想干什么？”

　　“滚开！”

　　苏小萌不滚开，两手抓紧了他，一脸的哀求：“苦瓜你冷静。”

　　“滚开！滚开！滚开！”边吼，他一甩膀子把苏小萌甩出去多远，然后就想向下跳。

　　苏小萌落地就又弹了起来，两手抱着他的腿：“苦瓜你冷静，我求你了，求求你冷静！”

　　苦瓜眉头紧拧，一脸凶恶刚要大吼，绳子突然再一次松了下来，苦瓜一愣，接着一脸狞笑：“孙子，好孙子，你苦爷正没窟窿孵蛆呢，你敢来卖藕，看苦爷把你撕碎了来吃。”

　　他说完就想钻出那个冰缝，这次的绳子松却是上面被人给解开了，也就是说，绳子现在不再连接外面了，加上苦瓜正在气头上，如一只刚被点火的火箭，狠不能马上窜出洞去把外面的人给生生咬死。

　　夏小暖一把拉住他，其实夏小暖的伤心不比苦瓜少，她感觉自己的心都要碎了，拉着苦瓜颤声说道：“苦瓜……你爬不上冰洞，现在的情况下，想办法救吴晨重要！”

　　她的话刚说完，身子就向下坐，她实在站不住了，吴晨这要掉下去，连带着她的心也掉下去了。

　　苦瓜猛的醒悟，刚要动作，却听到下面有声音传来：“苦瓜哥，绳子呢？”

　　三人一听猛的对视，生怕刚才听到的声音是在做梦。

　　“苦瓜哥，绳子怎么不见了？”

　　下面又传来吴晨的声音，苦瓜猛的趴在了边上向下看，模糊中看到一片黑影正在冰壁上移动，速度很慢，但苦瓜却咧嘴大笑，边笑拍着冰冷的地：“哈哈，晨子你小子好样的，真是好样的，哈哈哈。”

　　夏小暖和苏小萌也不敢相信这是真的，呆呆望着下面，苦瓜边笑把从上面被人割断的绳子全部拉了下来，然后把一端缠在自己身上，另外的尽数抛到深渊中：“晨子，缠在你身上，哥哥拉你上来。”


第066章 冰中仙境

　　夏小暖和苏小萌连忙也抓住了绳子，绳子一阵抖动，然后下面传来声音：“拉吧。”

　　苦瓜两眼一瞪，用力拉着绳子向上提，三个人同时用力，很快把绳子全部拉了上来，绳子缠在吴晨的腰间，他到了上面就趴在了地上不再动弹。

　　夏小暖猛的扑在他身上：“吴晨，你再不要这样了，我害怕！”

　　苏小萌则笑了，她坐在冰冷的地上哈哈大笑，苦瓜拖着吴晨离深渊边缘远了一些，然后把绳子解开抱住了吴晨，翻过身来，发现他护目镜也没有了，双眼紧闭，脸上竟有薄薄的一层冰。

　　夏小暖马上拿出另一副护目镜给吴晨戴上，吴晨悠悠说道：“上来的感觉，真好！”

　　苦瓜哈哈大笑，夏小暖笑中带泪，苏小萌的笑压根就没有停过，四个傻了一样在这个冰中世界又笑又哭。

　　良久后，吴晨慢慢从苦瓜怀里站起来，他用力甩动着胳膊活血，苦瓜坐在地上看着他：“晨子，嘿！哥哥算是服了，哥哥今个服了你了，好晨子，你真是我的好兄弟，没得说，我就知道这难不住你，你在下面有没有发现花姑娘？快跟哥哥说说这是怎么回事。”

　　吴晨苦笑，苦瓜只要跟他在一起，三句不贫嘴那就不是他了。其实吴晨这个时候全身都是疼的，可他顾不上这个，而是指了指下面说道：“这下面有人。”

　　原来，刚才冰柱碎裂，他猛的向下落，他甩动苦瓜时已经用尽了全力，猛落让他再抓不住绳子，所以就失手掉了下去。

　　他向下掉了大约十来秒，也是他胆大心细，虽然惊险无比，可并没有吓得手脚发软，危急时候根本不容多想，他只是直觉一样抱住了一块横着突出的冰块，肩膀撞上冰块，整个人又在冰块上打了个圈，总算是停了下来。

　　他用力提动身子骑在了冰块上，抬头向上看，却已经看不到上面的人，隐约听到苦瓜的叫喊，可也只是回声，他明白自己必须马上上去，要不然苦瓜一定会做出什么傻事了，所以他打量四周，下面的冰壁比较粗糙，这样的冰面完全可以爬行，他把外层手套摘下刚要爬时，却突然发现亮光一闪，转头看，看到一边大约有十来米远的地方有个冰洞，在冰洞的边上站着一个人，这个人全身都裹得严严实实，正拿着一根手电筒照向他。

　　然后亮光闪动，明显是拿着手电筒的人手上在做某种动作，仔细一看，看到这人竟然正在把一根弩装在一个弓形弩机上，他根本没有犹豫就倒爬上冰壁，向上移动了几米后，一根弩射在了他下面的冰壁里，那人显然没料到他竟然能这样爬上去，所以就没有再射第二次，而是转身回了冰洞。

　　移动到距离上面还有十来米时，冰面变得光滑，根本没有个手脚能够抓住的地方，所以他开始喊上面的苦瓜。

　　苦瓜一听下面有人想要射死吴晨，当下就叫骂：“他娘的，这一天过得够不顺了，这是个什么鬼藏在这里，我们去把他给揪出来！”

　　吴晨看了看表，这么一阵折腾，时间已经到了下午一点，他们的时间并不太多，所以他摆了下手：“还是先过去这个冰桥看看那边有什么，咱们可什么事也没有干成呢。”

　　说到这里，苦瓜脸色大变，吴晨也奇怪地问道：“你刚才上了冰桥怎么突然疯了？”

　　苦瓜一脸霉气：“他娘的，我上去后低头向下看了正好，发现自己好像站在虚空中，两腿不自觉的发软，然后就掉了下去。”

　　夏小暖抓着吴晨的手哈了几口气，然后把厚手套给他戴上说道：“上去不能向下看，这冰全是透明的，你向脚下看就会觉得站在虚空中，而人是应该站在实在地上的，这样会给脑子一个已经坠落的错觉，那样就会真的坠落。”

　　吴晨只感觉不对劲，却是不懂这个道理，苦瓜用厚厚的手套拍了拍脑袋，显然是害羞了。害羞是害羞，但恐惧和害怕不属于他，这货拍完就说道：“这次还是我先来，不过晨子，咱们的绳子可是已经断了。”

　　吴晨沉默点了下头，这虽然并不太意外，可仍是让他心生警惕，但此时想进去看个明白了心理占了上风，再说只要有一根绳子，他就可以先爬上去再把他们三个拉上，所以并不太担心这个。

　　苦瓜说完就走上了冰桥，吴晨担心他再一次掉落，所以很是紧张，可没想一这次这家伙学精了，上了冰桥直接一溜小跑就跑了过去，简直不要太顺利！

　　到了那边，苦瓜对着这边伸大拇指：“暖暖说的是对的，只要不向下看就很容易过来。”

　　三人依次过去，然后向里看，三人再一次震惊了。

　　他们站的地方并不大，可里面却比外面还要空旷。如果从里面看，这里也只不过是一个跟那些星罗棋布一样的洞口。三人的头顶是一块如同蘑菇的万年寒冰，寒冰边缘处向下垂着数条冰柱，如同给这个洞口挂了张帘子，地面则是猜不出尺寸的厚冰，但又呈一层一层的，如同梯田一样，梯田依次向下延伸，竟是不知道有多远，整个空间寂静无声，被灯光照得流光溢彩，如同一张精心铺就的画。

　　苦瓜迈步向前，边走感叹道：“如此地方却深埋在冰下，这可真是可惜了，这样的地方要是在我家里，光卖票就发了！”

　　夏小暖和吴晨了解苦瓜的习性，所以并不感觉意外。苏小萌还是跟他接触的时间短，她就想不明白了，刚才经历过生死一瞬，吴晨掉下去时，他更是泪流满面如一个孩子，这怎么刚过了没半个小时就好像全忘了？

　　不过，想想刚才他哭的样子，苏小萌就感觉自己现在想抱住疼他，这样的真汉子，苏小萌长这么大就没有见过，这在别人看来是奇葩，在她苏小萌看来却是不折不扣的真性情，她都迷死了。

　　苦瓜可不知道她在想什么，在前面边走又说道：“这可奇怪了，冰就冰吧，还长成梯田样，难道冻这些冰时，有个农夫故意整成了这样？”

　　他说完嘿嘿直笑，但这实在是个不好笑的笑话，后面三人谁也没笑，吴晨眼睛突然看到一侧远处有些东西，他拿着手电照过去，然后拉着夏小暖的手向那边走，边走说道：“有发现了。”

　　这些东西堆在冰壁下，是大约十来个装罐头的罐子，但罐子已经全部打开，里面的东西也全吃完了。

　　夏小暖惊呼：“难道玲玲就是靠这些东西存活下来的？但这里这么冷，她睡在什么地方？会被冻死的。”

　　她话音刚落，上面突然有响动，吴晨等人同时抬头看，只见上面一个洞口，一个披头散发的人正蹲在洞口，瞪着一双无神的眼睛直勾勾的盯着他们看，但恰在这个时候，这人突然一扭脸跑向了洞中。

　　夏小暖和苏小萌同时失声惊呼：“那是玲玲！”


第067章 人工冰洞

　　吴晨一听就想窜上去，但这冰洞距离地面有近三米，他根本窜不上去，苦瓜在后面二话没说就蹲在了他身边，一拍肩膀：“上来！”

　　这是他们两个小时候常用的一个方法，两人上小学时，苦瓜老拉着吴晨逃学玩，溜别人家的瓜园，捉抱月湖里的鱼虾，每到碰到高墙时，常常是苦瓜在下面当苦力。

　　吴晨两脚踩上苦瓜的肩膀后，他就在下面站了起来，吴晨看到这个冰洞呈斜坡向下，但并没有别的洞那么陡峭，刚才缩回脑袋的玲玲现在已经不见了踪影，他两手按着冰面想要撑着身体爬上去时，苏小萌突然惊叫了一声，他身子向下一缩，一枚弩箭带着风从他的脑袋上飞进了冰洞中，大吃一惊的同时，他纵身从苦瓜的肩膀上跃了下来。

　　其实这个时候苦瓜还不知道发生了什么事，他不解问道：“不是要上去的吗？为什么跳下来了？”

　　他的话音刚落，吴晨已经看到了在他们的背后一个冰洞里站着一个人，这个人全身裹得很严实，让人根本看不清他的相貌，甚至连体形也看不明白，穿得太厚了，他正端着一把弓弩装箭。

　　吴晨拉着夏小暖就向这人的方向跑，同时大吼：“跟着我。”

　　苦瓜并没有看到这个人，但吴晨的话就是命令，他马上就动作了起来，一把抓住发呆的苏小萌，飞一样越过了吴晨，直接跑到了那边冰壁下，吴晨拉着夏小暖跑到，马上把身体紧贴住冰壁说道：“紧靠着，上面洞中有人想要射死我们。”

　　苦瓜一听抬头看，正好看到从上面的冰洞中探出一颗脑袋，这人向下端着一把弩箭，对着苦瓜的脸射了下来，苦瓜脑袋猛向冰壁贴，弩箭顺着他的身体射到地上，竟插入冰中几公分，可以想象得出这把弩箭的力量有多么大。

　　苦瓜都快暴走了，这也太不顺了，进来后首先是差点掉进深渊死掉，后来绳子又被别人割断，吴晨在下身差点被一个人射死，现在这里又出现了一个人，二话不说就想射他们，这是铁了心想让他们死啊，最关键的是，他们还根本不知道对方是什么人，这也太憋屈了。

　　“晨子，咱们两个上去，我倒要看看这是谁在装神弄鬼！”

　　吴晨却并没有听他的，但上面的人听到他的话后转身就走，消失在了上面的冰洞中。吴晨慢慢伸头向上看，确定那个人已经走了后，他脸色阴沉的思索起来。

　　这些人神秘出现在这里只有两种可能。

　　一、这里另有出入口，这些人就是船上的人，但他们是从另一个入口进来的，只是这个入口还没有被吴晨他们发现。

　　二、这些人原本就住在这里，这在以前想是不可能的，但玲玲都能在这里生存下去，这里为什么就不能有别人？

　　从目前来看，刚才那人应该是原本住在这里的，因为他对这个冰洞太熟悉了。可也不能排除是船上的人，鬼知道他们以前来没有来过这里，所以并不能确定。

　　还有一件事，吴晨想着自己在深渊处的冰洞中看到过这样一个打扮的人，现在又碰到了，两个地方的落差非常大，这两次出现的人是同一个吗？他们打扮相同，用的武器也相同，就算不是一个人也是一伙人，他们在这里干什么？

　　“玲玲一定被恐惧占据了全部的身心，她早已经崩溃了，所以会见人就逃，不排除这些人是在猎杀她。”夏小暖边说脸上满是愁苦，在这样的极地中，在这样一个冰冷的世界中，一个女孩被别人猎杀，这想想就可怕，她感觉玲玲非常可怜。

　　吴晨赞同夏小暖的判断，玲玲一定知道了这些人的秘密，找到她就会明白很多事，可问题是，她见人就跑，而且对这里很熟悉，想抓到她怕是不容易，另外还有，她的表现和样子都表明她已经崩溃疯掉，她还能有条理的叙事吗？

　　正在这个时候，距离他们大约十来米的冰洞中突然传出一声尖叫，这声音尖利凄凉，带着巨大的惊恐，夏小暖连忙跑向那边，边跑喊道：“是玲玲的声音。”

　　吴晨忙追了上去，他怕夏小暖发生危险，现在已经知道这洞里有端着弩箭想要杀人的人，他不能不注意安全问题。同时心里又奇怪，刚才玲玲才出现在对面的冰洞中，这消失没有十分钟就又出现在了这里，这说明这些冰洞应该是连通的，只不过他们不知道路径而已。

　　跑到一个距离地面约有两三米的冰洞前，吴晨对着苦瓜招手，苦瓜照前面蹲下，吴晨踩着肩膀上去后，苦瓜依次又托起夏小暖和苏小萌，吴晨把两人拉上，然后丢绳子下来又把苦瓜拉上去，四人这才有空打量这个冰洞。

　　这个冰洞几乎是平的，只有稍许的坡度，宽大约四米，高有三米，看着并不狭窄，但非常的深，一眼望不到底，让人猜不透里面究竟有什么，可有了刚才的尖叫，几人都感觉这个洞口像是一只怪兽的嘴，只等着把几人吞进肚中。

　　吴晨又一次看了看表，已经是下午三点半了，他们的时间不多了，这里不能过夜，到天黑前必须要回到船上去。他决定探完这个冰洞后就返回，不管有没有找到玲玲都要回去，然后明天再过来。

　　这非常的麻烦，但却不能省略，也不能存档。

　　吴晨在前，夏小暖和苏小萌在中间，苦瓜在最后面，四人慢慢向冰洞中前进，走了几步后，吴晨感觉不太对，他停个脚步仔细打量着冰洞的冰壁，越看脸色越惊奇，仿佛看到了奇景一样。

　　夏小暖他们不明所以然，以为他在这些透明的冰壁上发现了什么，但他们仔细看，却什么也看不到。

　　夏小暖站在他身边说道：“吴晨，你看什么呢？”

　　吴晨伸出戴着厚手套的手摸向冰壁说道：“你不觉得这冰壁太奇怪了吗？”

　　夏小暖仔细看，发现这些冰壁并不光滑，而且直径也不是固定的，甚至有两个地方相差差不多有五十公分，这个不平的地方如一阶横在冰壁上的走廊，她似有所悟，转头看着吴晨。

　　吴晨点了下头说道：“没错，这冰壁不是自然形成，这是人工开凿的。”

　　他这么一说，苏小萌和苦瓜不相信了，苦瓜摆了下手：“拉倒吧，这样的地方，这么硬的冰，谁闲着没事在这里人工挖这样的冰洞？这需要多少年？挖来干什么？建个地下冰城卖票？有几个活人闲着没事跑这里玩？”

　　夏小暖却摇头说道：“的确是人工开凿的，天哪，这是什么样的决心？究竟有什么吸引着他们这样干？”

　　苦瓜仍是不能相信，脸上带着嘲笑向冰壁上靠，不料刚靠上去，冰壁突然就碎了，里面同样是一个冰洞，但这个冰洞几乎是垂直的，坡度非常大，冰一碎，苦瓜站不稳，直接背对着冰洞掉了进去。


第068章 冰山一角

　　这一切发生在电光火石之间，距离苦瓜最近的就是苏小萌，她脑袋都没有转圈的就伸手抓苦瓜，可苦瓜的体重岂是她能抓住的？苦瓜猛向后滑，连带着她也一起掉了进去，眨眼间就在这个冰洞中不见了踪影。

　　吴晨和夏小暖大吃一惊，两人趴在洞口向里面看，却根本看不到两人了。这里处处陷阱，让人防不胜防，一不小心就会着道，吴晨一阵阵的心急火燎，夏小暖趴在洞口向里喊，但哪里有人答应她？她转头看向吴晨，吴晨思考了不到三十秒就做出了决定，他也看向夏小暖，夏小暖马上就明白了他的心思。

　　她对着吴晨点了下头，吴晨想了想，拿出绳子准备把夏小暖绑在自己身上，夏小暖不同意，这样太危险了，谁也不知道里面有什么，两人绑在一起太被动了，真出现了危险的话，两个人在一起，吴晨根本来不及反应。

　　但她的反驳没用，吴晨盯着她说道：“这种地方不能失散，失散了想找回来太难了，所以我必须要带着你。”

　　夏小暖无话可说，只能任由吴晨用绳子把她和他缠在一起，而且是面对面，夏小暖倒没有觉得什么，吴晨先尴尬了：“要不背对背？”

　　夏小暖翻白眼，但都戴着护目镜，吴晨并不能看到，她边翻伸出双手搂住了他的腰：“看吓的你。”

　　吴晨不再说话，带着夏小暖钻进了冰洞，然后不再犹豫的向下滑落。

　　两人的速度越来越快，感觉坐上了一辆高速过山车，但过山车虽然惊险，总归是知道后面将会发生什么，但这个是完全无法预料的，越滑得快，吴晨就越是担心，如果下面是个万丈深渊的话，那岂不是直接就要摔出去死掉？可他没有别的选择，苦瓜和苏小萌两人全掉了进去，他必须要找到他们。

　　加速度中，吴晨脸色突变，他看到下面出现了两个分叉口，他尚没来得及做出选择，直接就滑进了左边的洞中，在进入这个洞口五分钟后，下滑的速度突然慢了下来，坡道在这里减缓。

　　减缓的同时，吴晨还看到前面不远处有个黑呼呼的断层，他大为紧张起来，他不确定前面是个什么样的所在，难道真如他推测的一样是个深渊？那可就太糟糕了，想着这些，他们的速度再一次减慢，坡度彻底消失，下面成了平地，吴晨慢慢解开绳子，扶着夏小暖站起来，在他们面前大约五六米的地方是一个深坑，只所以叫深坑而不是深渊，是因为这个深坑是有底的，站在这里就可以模糊看到对面边上的底部。

　　他和夏小暖慢慢走过去后才发现这个坑并不太深，大约有四五米深，是个纯冰坑，就好像这里的冰被一个大力巨人使用蛮力硬砸出来的一样，坑的边缘甚至还有堆着的冰。

　　但这时，夏小暖突然用厚厚的手套捂住了自己的嘴，她弯着腰，努力平息着胸中的呕吐感，眼睛再不敢向冰坑中看一眼。吴晨也感觉一阵阵的不舒服，他倒是没有呕吐感，而是感觉非常的惊悚恐惧。

　　坑中并不是一无所有，坑里有很多人，很多的死人。这些死人死状各异，但无一例外，全都是冻得硬实，他们不知道来自什么地方，但却死在了一起，并且让自己的尸体以一种诡异的形式保存了下来，留给后来者的，只有恐惧和惊悚。

　　但这里的尸体和外面那个最初的冰洞并不一样，外面那个里面只有女孩的尸体，这里面有不少男人的，这些男人肤色各异，有白种人，有黑种人，还有黄种人，好像一个国际乱葬岗。

　　吴晨这才明白了，他最初发现的冰洞只不过是这个冰下空间的冰山一角，那些姑娘的尸体同样是冰山一角，这个冰下空间里究竟藏着多少的秘密？为什么会有这么多的人死在这里？

　　他同时还一阵阵的失望，因为这里并没有苦瓜和苏小萌，看来是分叉口处分开了，他们两个进入了另一个冰洞，这可怎么办？要怎么回到那个地方？向回走肯定不行，这里虽然没有了坡度，但上面的坡度很大，凭爬累死也爬不回去，那就只能寻找另外的出路。

　　夏小暖仍然不敢看下面那些尸体，她望着石壁说道：“我们还是找地方出去吧。”

　　吴晨同意了她的想法，这里同外面一样，同样有着许多的冰洞，但要做出选择却又是个难题，他粗略的看了一下，冰洞共有十一个，也就是他有十一个选择，机会是十一分之一，这样的几率下，想要正好碰到苦瓜和苏小萌太难了。

　　但这样的时候，越是犹豫就越是拿不定主意，所以他走向一侧不远的一个冰洞说道：“我们就从这里进去，如果坡度太大就再回来。”

　　夏小暖同意，因为这个洞在他们的一侧，按道理说，就该最接近苦瓜和苏小萌钻进去的那个冰洞，这是没有选择的选择。

　　两人进了这条冰洞，这个冰洞一眼看上去就是自然形成的，洞壁非常的光滑。这里应该也有不少天然形成的冰洞，另外还有人类故意开凿出来的，不过目的是什么就实在不知道了。

　　这个自然形成的洞并不宽敞，宽大约有一米，高不到两米，两个人并排站着感觉非常的狭窄，如果有幽闭恐惧症的话，这样的地方待久了就会发作。

　　吴晨拉住夏小暖的手向里走，他们发现这个洞的坡度并不大，两人又高兴又担心，高兴的是可以步行进去，担心的则是这么平的一个洞，只会距离苦瓜他们越来越远，因为分叉口的另外一个洞坡度是很大的，这样根本没有相遇的机会。

　　可两人没有别的选择，总不能在这里守着这批死人吧？边低声交谈着，两人渐渐离这里远去。

　　就在他们离开后，众多尸体中突然站起一个人，她脸上有被冰块溅上崩出的血迹，一把抹去，她两眼惊恐的望着吴晨和夏小暖离开的冰洞，嘴里喃喃自语：“没有人，不会有人离开这里的，谁也别想离开！”

　　她的话戛然而止，两眼两惊恐的小猫一样盯着某个冰洞，然后快速的趴在了死人堆里，她刚趴下，从一个冰洞中跳出一个端着弩箭的人，接着又是一个，一连跳出四个这样的人，他们盯着坑中的尸体看了几眼，然后其中一个说道：“真霉气，他们怎么就能发现这里呢？计划一再的改变，这根本不能叫计划，只能叫被动改变。”

　　他话中满是怨气，另一个拍了拍他的肩膀说道：“我们只是为了钱，你抱怨也没有用。”

　　四人说完又从另一个冰洞中钻了进去，然后消失。

　　他们走了有近十分钟，那个趴在死尸中的女人实在受不了了才又一次站了起来，这说明她对这四人有着更深的恐惧，她从一个缺着角的地方费力爬上冰坑，然后慢慢走向了吴晨他们离开的冰洞，钻进去后，她快速的深入，在后面悄悄的跟上了吴晨和夏小暖。


第069章 错踪复杂

　　苦瓜在下，背对着一块大冰，苏小萌在他的身前，脸色煞白紧紧的抱着他，呼呼的冷风吹着两人，一阵阵的向衣服里钻。

　　苦瓜大喘了几口气后慢慢挪动身体，然后扶着苏小萌站了起来。他们滑进来的通道坡度非常大，而且直到这里仍没有减缓多少，两人差不多就是直接撞到了这块冰上，这差点把苦瓜给撞得背过气去，但他反而非常感激这块大冰，因为这块大冰矗立在深渊边上，大冰后面就是万丈深渊，这个冰沟深不知几许，一眼望不到底部尽头，如果不是这块石头，两人直接就留不住身子飞进冰沟了。

　　冰沟中不住的向上涌着寒风，让人猜不透这下面通着一个什么样的地方，苦瓜看了几眼，发现这里除了他们滑进来的冰洞外还有一个，他探进身子看了看，冰洞同样又是一个向下的坡度，但这个坡度并不大，仅靠滑行的话并不能飞速前进。

　　苦瓜大为放心，犹豫了几下后还是拉住了苏小萌的手，虽然隔着厚厚的手套，他的脸还是红了，他对苏小萌有种洪水猛兽一样的害怕心理，幸亏脸上蒙得严实，要不然的话，苏小萌就能看到他红成猴屁股的脸。

　　他拉住苏小萌的手需要很大的勇气，主要还是苏小萌不顾一切的救他，虽然并没有搭救成功，但至少她的目的是这样的，并且也行动了，苦瓜是个恩怨分明的人，甚至对恩怨有着极深的执念，他这人，别人对他好一次，他能记住一辈子，像这样的救命之恩，他是随时都可以拿命来还的。

　　他虽然性如烈火又莽撞粗鲁，但他也非常的清楚，一旦在这样的地方失散意味着什么，现在他们跟吴晨和夏小暖已经失散，但至少是两人一队，这样可以减少很多的恐惧，可如果他们两个再分开的话，后果是什么就没人能猜得出了。

　　所以他得拉紧苏小萌，他活着，苏小萌就得活着。这就是苦瓜的决心，他也并不说出来，但他一直是这样做的。

　　真正的男人，从不来嘴炮！

　　两人向里面走了大约半个小时，苏小萌看了看表，已经是下午五点半了，外面的天也应该已经黑了，所幸的是他们都带着手电，黑暗不成问题，可最大的问题是他们如何在这样一个冰洞密布的地方走出去，这里在夜晚的温度仍会降低，他们如果走不出去回到船上的话，冻死是极为平常的事。

　　苦瓜闷不作声的向前走，其实他根本不知道前方通向什么地方，可直觉上，他认为越是远离那个冰沟越好，不管出去的路在什么地方，但决不会在那个极深的冰沟中。

　　又走了十几分钟，两人发现这个冰洞竟然还带着拐弯，他拉着苏小萌刚转过去这个弯，突然看到又是两条分叉，这两个分叉相对在两边的冰壁上，而且都是同样的平整，并没有坡度，思考了一下，苦瓜选择了一条钻了进去，苏小萌紧跟着进去。

　　刚钻进去没有几分钟，前面突然出现了灯光，苦瓜和苏小萌大喜，苏小萌大喊了一声：“暖暖是你们吗？”

　　前面两道灯光闪了几下，但却并没有人回答，两方的距离越来越近，对方巨亮的灯光向两人眼上照时，苦瓜突然站住了，他只愣了不到三秒就旋风一样转身，拉着苏小萌就向后跑。

　　苏小萌什么也没有看见，尚不明白发生了什么，可这时，她听到后面传来噼里啪啦的脚步声，听着这杂乱的声音决不止两个人，当下也慌了神。

　　原来，苦瓜在对方灯光照向他眼睛的一瞬间看到了对方并不是两个人，在前面打着手电的两个人身后还有别人，只要对方超过了两个人，那就不会是吴晨和夏小暖，加上有人用弩箭射过他们，所以苦瓜警惕的拉着苏小萌就跑。

　　两人几分钟就又倒跑回来，苦瓜直接把苏小萌塞进去，然后自己也钻了进去，刚钻进去，一枚弩箭射进了他身边的冰壁上，如果不是偏了一点的话，就直接射中他的屁股了。

　　“快跑，快跑，不要管后面！”苦瓜推着前面的苏小萌，但苏小萌却突然跌倒，苦瓜被她拌了一下也跌倒在地，他直接从苏小萌的身上飞了出去，惯性带着他在空中飞出去两三米才落地，落地后又被冰滑着向前溜了几米才停下，不过他马上就抬起了头向回看，但后面的人已经追到了苏小萌的身边，四把弩箭两把对着地上的苏小萌，另外两把对着几米外的他。

　　“你快走，不要管我。”苏小萌对着苦瓜大吼，但刚喊出一句，一个拿着弩箭的人一脚踢在她的下巴上，她脑袋向上扬了一下，再说不出话来。

　　“你欺负个姑娘算什么本事？有种来打我。”苦瓜一看对方出脚踢苏小萌，他都急跳了，仿佛对方是踢在了他的心上一样的疼。

　　对方却不说话，只是拿着弩箭摆动，示意他马上过来。他在威胁苦瓜，苏小萌不敢再说话，只是对着苦瓜缓缓摇头，可苦瓜要是自己跑了就不是他了，这货从地上爬起来就向这边走，边走吼道：“想打人冲我来，打一个姑娘算什么东西？”

　　他说着话到了这些人身边，苏小萌眼中有了泪，但对方一句话没有，直接拿着弓弩对着苦瓜的脸就捣了过去，苦瓜脑袋向后一扬躲了过去，伸手欲抢这人的弓弩，可后面一个人扯着哑嗓低吼：“别动，动就射死她。”

　　这招还真管用，苦瓜马上不敢再动，可他停是停下了，眼睛却盯向这个说话的人，他感觉这个声音非常的熟悉，但对方显然刻意的压低和变声了，他并不能确定这人是谁。

　　他歪着头看着这四个人：“你们是谁？为什么躲在这里装神弄鬼？你敢用真语气说句话吗？”

　　对方发出吃吃的声音，显然在嘲笑苦瓜，这个时候，一直在地上躺着的苏小萌突然抱住了这个笑着家伙的腿，嘴里大吼：“你别管我，快逃啊！”

　　苦瓜一看有些吃惊，同在这个时候，还是刚才那个人拿着弓弩捣在他的后脑上，苦瓜如一截被伐倒的大树一样向前栽倒，苏小萌大喊：“苦瓜，不要啊！”

　　对方见苦瓜不再动了，就一起看着苏小萌：“另外两个呢？”

　　苏小萌不回答，其中一个人不耐烦了：“直接带下去不有的是时间审问吗？下去咱们也可以好好休息一下了，吴晨那个家伙找不到这两个人不会离开的，咱们有的是机会抓到他。”

　　其它人同意了，一个拖着苦瓜的尸体，另一个把又踢又打的苏小萌背在了后背上，退出这个洞，直接走向苦瓜和苏小萌两人滑落的那个洞，走的方向竟是那个深不见底的冰沟处。

　　走在前面的吴晨突然停下摆手，夏小暖连忙也停下，两人听到前面传出吼叫声，具体是什么没有听清，可隐约是苏小萌的声音，吼声响过后就消失，吴晨和夏小暖向前狂奔起来，跑了十来分钟，两人停下看着通道，吴晨脸上满是担心：“糟了，他们被人捉了。”


第070章 亡命冰洞

　　夏小暖不明白吴晨这是怎么看出来的，不由得疑惑的看了他一眼。

　　吴晨指了指地上，夏小暖仔细看，只看到几根蜷曲的毛发，她更加疑惑不解，吴晨说道：“他头发自来卷，这只能是他的头发，咱们赶快追上去。”

　　说完拉着夏小暖跑了出去，他们跑出去后大约五分钟，后面一个穿军大衣的姑娘出现，她两眼始终如一只受惊的小猫那样不住的转动，但步子很快。

　　苦瓜完全不明白这帮人为什么要把他带到这个冰沟前，难道是想把他们扔进去？他刚从昏迷中醒转过来，脑袋还有点晕，不过他马上想到了苏小萌，转头一看，苏小萌正一脸担心的看着他。

　　他不由得剧烈抖动了一下，押着他们的四个人分成了两队，一队两个负责看着苦瓜和苏小萌，另外两个则走向了大约二十几米远的冰沟边上，那边非常的光滑，两人的动作也很诡异，可苦瓜并没有多做注意，而是低头斜眼看着站在自己一边的那个人，这人端着弓弩，正盯着那边停下的两个同伙，显然有些不耐烦。

　　苦瓜不管这些人想干什么，但他从来都不是坐以待毙的人，他的性格，不管多么艰难都是要反抗到底，现在身边有苏小萌，他不得不注意一下，如果是他一个人，他醒过来时就已经跳将起来跟这些人拼命了。

　　正在这时，那边的两人中有一个蹲了下来，在冰沟边上摸了几下后惊诧回头跟身边的同伙小声说了几句什么，那人像是也吃了一惊，两人蹲在一起商议了几句，然后分开寻找。

　　负责看管苦瓜和苏小萌的两人一看那边不对劲，站在苏小萌身边的那人看了看站在苦瓜身边的同伙，他在苦瓜身侧点了下头，那人端着弓弩走向前面的两人，三人小声交谈，声音小到这边根本听不到。

　　苦瓜也没打算听到，这三个货没安好心，他得想办法带着苏小萌逃跑，现在就是个机会，他最担心苏小萌，现在苏小萌身边没人看管，他突然就伸出肘子捣在自己身边那人胸上，同时嘴里对苏小萌大吼一声：“萌萌快跑。”

　　苏小萌撒腿就向来时的通道跑，苦瓜这一肘子简直就用尽了全身最大的力量，那人被他捣了个猝不及防，甚至连喊都没有喊出来，手中的弓弩已经被苦瓜抢在了手中，这弓弩直接就是安装好弩箭的，苦瓜抢弓弩在手，根本没有思考就对着前面向这里狂奔的一个人射了出去，弩箭如条蛇一样直飞而出，眨眼间就到了那人面门前，那人惊叫一声扑倒在地，弩箭从他的脑袋边上擦过落地，苦瓜则抢了身边那人的弩箭盒跑进了通道。

　　恰在这个时候，那边两人中的某一个已经找到了一条通道，这竟是一条藏在冰中的阶梯型通道，蜿蜒向下，直接通到了冰沟下。但这边突然出事，他们都急了眼，端着弓弩就向这边追。

　　苏小萌先苦瓜近一分钟跑进了通道，可她并没有先跑远，她还是担心苦瓜，脚步很慢，苦瓜眨眼间就追上了她，在她身后大吼道：“不要回头，向前跑，速度，速度！”

　　苦瓜想得很清楚，这通道就是一条直道，后面的人还端着弓弩，这目标太明显了，在这通道中不好躲闪，这个时候，迅速跑到那个分叉口才能暂时的脱离危险。

　　苏小萌一听苦瓜没事就放了心，马上按他说的去做，在前面没命的狂奔起来，后面那几个人暴跳如雷，举着弓弩便射，可是他们在奔跑中并没有多少的准头，弩箭落空，这个时候，苏小萌已经跑到了转弯处。

　　她向前跑过转弯，却一头撞在了一个人身上，这个人抱着她原地转了几个圈，同时嘴里出声：“萌萌不要惊慌。”

　　苦瓜一听大喜，苏小萌撞上的人自然是吴晨，他和夏小暖向这边寻找，正好碰到，四人都是大喜。吴晨知道他们这样奔跑必有原因，所以把苏小萌拉到夏小暖身边吼道：“快跑，钻进那个我们没有走过的通道中。”

　　夏小暖和苏小萌向前跑，吴晨和苦瓜两人殿后，四人跑到那个通道前时，后面又射来了弩箭，夏小暖和苏小萌向里钻的功夫，苦瓜发了狂。

　　他从来不知道害怕为何物，这时候又碰到了吴晨，这让他的胆子更加的疯长，后面的人这样不依不饶的追他们，他什么时候受过这样的欺负？顿时怒从心头起，身体一个半蹲，抽出一根箭，借着冰道和一只手就把按装了上去，抬起就射了出去，嘴里同时大骂：“孙子，敢这样欺负苦爷，苦爷我射你一脸。”

　　后面四人赶紧趴在地上，弩箭从他们的头顶飞过时，吴晨已经拉着苦瓜钻进了冰道。他们连连咒骂，其中一个说道：“什么地方能截住他们？”

　　另一个摇头：“不行，这里是通向营地的，就眼前这几个通道，我们只有追，而且他们会发现入口的。”

　　“靠，靠，靠！”边骂着，他们跳起便追。却没有注意到，在另一个洞中，一个姑娘全身颤抖的窥视着他们，她全身颤抖，却趴在冰道中连动也不敢动一下，见这些人全部消失，她慢慢钻了出来，然后向那个冰沟走去。

　　夏小暖和苏小萌在前，吴晨和苦瓜在外，跑出这个冰洞时，他们发现这是个更大的空间，比他们看到的那两个都要大近一半，简直就是存在于地下的一个冰雕广场，可是在这个广场一样的空间中只有一条冰洞，后面四人追得很急，他们除了这条冰洞没有地方跑。

　　苦瓜的二半吊子脾气上来了，挥着手中的弓弩对吴晨喊道：“晨子，咱这是跑的啥？恐怖电影看多了？还是脑残电视看多了？这是个漏洞啊，他们四个人，咱们也是四个人，凭什么就他们追我们跑？咱哥俩啥时候受过这样的委屈？不跑了，跟他们拼了！”

　　吴晨当然理解苦瓜，他从来都不是吃亏的主，这样被人追着跑能把他给憋屈死，可是他们不能停下，虽然对方是四人，他们同样也是四个人，但夏小暖和苏小萌两人并没有什么武力值。还有，这四人手中拿着武器呢，而且对这个地下空间好像非常的熟悉，在这样的地方跟他们争斗明显是要吃亏的。

　　吴晨其实也感觉恼怒，但理智不让他停下，推着苦瓜接着向前跑：“跑，暖暖和萌萌真要受了伤，你会后悔一辈子。”

　　苦瓜咒骂连连的跟着他们钻进了这个冰洞，后面四人追到这里却突然停下，这个时候他们已经不再刻意的隐瞒自己的声音，一个说道：“妈的，没想到让他们给跑了。”

　　另一个嘿嘿一笑：“找不到玲玲，他们还会回来的，我们只需要在这里等就行了。”

　　“嗯，我们先回营地，明天一定要杀了他们。”

　　然后，三个人倒转而回，其中一个却站在原地，似在等候着什么。


第071章 船中藏人

　　在冰洞中奔跑了近半个小时，几人感觉越来越冷，但他们却非常的高兴，因为他们看到了外面的雪，这明显是个出去的通道。他们这一阵奔跑全身都出了汗，等出了洞停下，汗马上成了冰，裹在人身上特别的难受，几人手扶着膝盖喘气，吴晨转头向洞里看，那四人并没有追来，看来是放弃了。

　　抬手看了看表，现在已经是夜里九点多了，气温骤降，估计温度在零下30度，几人感觉呼出的气都是冰的，但这远不是最冷的，他们距离南极圈还极远，温度还在他们能承受的范围，但仍然让人极不舒服。

　　这个出口距离那个他们先进去的竖口很远，这个出口在小岛的背面，两个入口差不多有两公里的距离，他们这个时候不能总结任何的东西，首先要回到船上去，这里太冷了。

　　四个人开始徒步回船，吴晨和苦瓜的身体自不用说，夏小暖和苏小萌体能也极好，她们经常锻炼探险，虽然经历了一天的奔跑，可两人仍没有如娇小姐那样需要人扶着，四人沉默着赶路，吴晨则默默的把今天发生的事回忆了一下，苦瓜和苏小萌消失的那段时间他不知道发生了什么，只能回到船上再问了。

　　到十一点时，四人到了船边上，却发现甲板上有人，这个时候谁还会在甲板上？心里正带着疑问时，一个黑呼呼的东西被扔了下来，四人吓了一跳，用手电一照，却发现是一个美国人的尸体，四人心向下沉，这船上又死人了。

　　四人急奔上船，甲板上的人是黑人机修长和船长，两人面色非常的不好，船长大声质问他们，夏小暖说船长训斥他们，说晚上不让出去。

　　黑人机修长告诉她，死的人是船上的大副，被人用咖啡勺子插了喉咙，大约七点多时死的，被人发现时已经死透了。

　　几人默不作声的去了餐厅，吃饭时也没有多交谈，匆匆吃完后，一起回了房间。

　　回到房间后，吴晨就让苦瓜说说他们的经历，苦瓜倒也记得清楚，只不过在叙述时不断的咒骂，吴晨听完陷入沉默，夏小暖又跟苦瓜和苏小萌两人说了他们的经历，听到他们看到一个很多死人的深坑，两人都惊讶不已，却也想不出来具体是怎么回事。

　　吴晨突然问道：“你说他们从制服你们到押着你们前进，并没有怎么说话？”

　　苦瓜听了点头：“是啊，这件事很怪啊，他们说的话极少，基本上只有一个人说话，而且嗓音诡异，就像故意压着嗓子一样。”

　　吴晨眉头皱在了一起，这件事的确很怪，不敢大声说话，故意压着嗓子，这只能说明一件事，那就是这人原本是他们认识的，他故意压着嗓子说话，就是怕他们逃脱后认出来。

　　可是，这四个人是谁？

　　他们一定就在船上，一定就是他们见过交谈过的人，这又引出一个疑点，他们对那个地下世界那么熟悉，以前来过？

　　夏小暖和苏小萌两人不再说话，对找玲玲的事也不敢提了，昨天她们强烈要求找玲玲，结果今天几人差点死在冰窟中，这里太危险了。

　　苦瓜又想到一件事，他说道：“刚才忘了说了，我们不是停在一个大冰沟前吗？冰沟极深，可那四人好像找到一条通到下面的通道。”

　　吴晨十分惊讶：“通向冰沟下的通道？这不可能吧？那么深，人进去会不会得上地压综合症啥的？”

　　夏小暖摇头：“不会，其实咱们并没有深入地下多少，大部分都是冰，看着是向下，说不定海拔还在地面程度呢，冰沟看着极深，但应该不像陆地上的深渊那么深，下面是有可能有人的。”

　　吴晨更加的惊讶了，那么深一个冰沟怎么会有人住？住在下面干什么？另外那四个人究竟要下去干什么？听苦瓜的意思，他们是要带着到下面去审问，这又成了一团乱麻，根本没有个能解开的线头。

　　“这船上的气氛太诡异了，而且每天都在死人，这船停在这里的目的究竟是什么？”夏小暖有些愤怒说道。

　　吴晨叹了口气：“这一定是有目的的，就目前来看，这船上的人知道许多我们并不知道的秘密，而这些秘密，就藏在那个冰下世界中。”

　　苦瓜摆了下手：“想这么多干什么？我去找船长，看他究竟走不走，不走他是想要让这船上的人都死在这里吗？我们还是去麦克默多站找图才是目的。”

　　夏小暖和苏小萌还是不太同意，如果没有发现玲玲，她们还不会犹豫，现在玲玲还没有找到，她们不太想离开。另外，能不能说服船长还是个问题，他们总不能武装威胁船长吧？这船上的美国人虽然死了几个，但人数还是比他们多，另外那些德国人也目的不明，他们不能冲动。

　　苦瓜见众人不说话，就挠了下头说道：“咱们不是有卫星电话吗？那玩意儿在这里能用吧？可以联系外界啊。”

　　吴晨并没有说话，夏小暖是带了卫星电话，但他并不准备用，如果这个时候回去，那来这里干什么？自从到了这里后，再没有人威胁他或抢他的怀表，不过他却发现了更多的疑点，而玲玲的出现更是让他认为这里的事和北兄弟岛上的事是有联系的，既然这样，他们要想办法搞清楚这里都有什么，另外，他一定得找到玲玲，问问她怎么就到了这里，她在这里又看到了什么。

　　至于那四个神秘出现的人，他现在则连个怀疑的目标也没有，按道理说，最该怀疑的就是沙师弟和雷恩了，因为他们是一同经历的北兄弟岛上的事，他从出发去北兄弟岛前就开始怀疑这些人。可现在情况发生了变化，沙师弟死了，四眼儿也死了，雷恩和刘翠丽也只有两个人，除非他们认识船上的其它人才能组成四个，但看那四人的身形似乎没有女的，这就让他没个判断的目标了。

　　他在思考，夏小暖和苏小萌则开始洗澡，苦瓜出去到苏小萌的房间中上卫生间。

　　苦瓜刚出去就大吼了一声，吴晨一个跳跃窜到了门口，就看到苦瓜对着前在直追而去，这把吴晨给急坏了，发生了这么多诡异的事，这船上一直在死人，苦瓜却还这样的冲动，这决不是好事。苦瓜一定是发现了什么追出去了，他也想去，可一旦去了，这里就只剩下夏小暖和苏小萌两个，他根本不放心。

　　正在左右为难，又看到有个人从上面跳了下来，追着苦瓜的背影快速奔跑，路过吴晨时，他嘴里喊道：“这船上有身份不明的人，这船上上了别的人。”

　　他边喊已经冲了出去，吴晨看得清楚，这人是关慧。

　　可关慧的话让他感觉惊悚，她的意思是，现在这船上混进了别的人，这个前提就非常的恐怖，因为这里是极地，并不是个集市，什么人能在冰天雪地中混到船上？


第072章 气氛诡异

　　关慧跑过去大约一分钟，德国领队也出现了，他手里握着一柄船上的消防斧，脸色阴沉得吓人，直接从吴晨身边跑过去，一句话也没有说。

　　其实这个时候，船上已经有很多人给惊动了，吴晨一看更加的担心，不管这些人追的是什么人，这样混乱的时候却正是杀人的好时机。他虽然不知道船上的那些人为什么而死，但有一点非常明白，这凶手一直在努力的让船上的人减少。

　　他更不敢追，苦瓜虽然可能发生危险，但他毕竟是个男人，而且当过兵，有一定的能力，可屋里的夏小暖和苏小萌就不同了，她们两个更加的脆弱，更需要保护。

　　两人裹着浴巾带着担心看着他，他回到房间后关上门说道：“我们不要出去，在这里等着苦瓜。”

　　苏小萌却更加担心苦瓜，苦瓜的莽撞脾气容易吃亏，所以她脱下浴巾就开始穿衣服，也不管吴晨就在面前，直接脱了个净光。吴晨别过脸去说道：“萌萌你不能出去，你担心苦瓜并没有道理，他虽然是个粗人，但粗中有细，寻常人想让他吃亏也不太可能。倒是你，追出去就可能发生危险，另外，如果你们两个分开了，我就没办法保护你们了。所以不要出去，算我求你了。”

　　苏小萌穿着件白色内裤，把内衣让夏小暖帮她扣好，一看吴晨的尴尬样她不喜说道：“你还别过脸去，电影看得少？还是没见过？我想我们一起去看看，这样就不会分开了。”

　　吴晨转过脸去，把穿着衣内的苏小萌按坐在床上：“不能出去，我们就等在这里。”

　　夏小暖也开始换脱衣服，她也是非常的大方，但还是跟苏小萌有区别的，她跟吴晨要比苏小萌对他熟悉得多，可仍是拿着衣服去浴室里换，苏小萌倒也没有坚持出去，主要是发生了太多的危险，另外吴晨比较冷静感染了她，她可不想出去帮倒忙。

　　夏小暖换好衣服出来时，房门被人打开，原来是船长，船长对着他们大吼大叫，意思是让所有人到餐厅集合，他要清点人数。

　　吴晨并没有反对，其实他现在知道，最大的秘密一定是藏在冰下世界，这船上发生的事虽然诡异，但只要不牵涉到他们，他就不想管。可危险还是存在着的，虽然目前死的都是美国人，第一日萌萌发生的危险却让他一直保持着警惕，如果能找出船上谁在行凶的话，到少可以解除在船上的危险。

　　他和夏小暖还有苏小萌去餐厅，船长又去通知其它人。

　　到了餐厅后，他们看到这里已经有了些人，德国人基本都在，美国人中，除了那个黑人机修长和那些死去的人，全部都在。刘翠丽紧紧依偎着雷恩，现在不在餐厅的共有三个人，苦瓜、关慧和德国领队。

　　这时候，又进来几个人，是船长和剩下的德国人，船长脸色非常的难看，坐在一张椅子上不说话，好像在等人员到齐。

　　又过了大约十来分钟，外面传来阵阵的争吵声，吼叫的声音最大的就是苦瓜，苏小萌一听顿时放下心来，苦瓜的声音虽然很愤怒，但这至少证明了一件事，那就是苦瓜是安全的。

　　餐厅门被推开，苦瓜正和黑人机修长争吵，苦瓜愤怒的挥舞着手臂：“我亲眼看到那人钻进了机房，你为什么挡住我那么久不让我进？你是不是把那人藏起来了？”

　　黑人机修长同样很愤怒的不断挥手，嘴里连声说着什么，但两人谁也听不懂谁的话，两人都在自说自话，各自的愤怒让两人看着很是滑稽，可餐厅里没有一个人笑出声来，反而都面色严肃，显然，这船上发生的事让他们惊惧。

　　船长见人员到齐，就敲了下桌子让众人安静，然后他开始说话，夏小暖的英语完全可以即时翻译，有她在身边翻译，吴晨很快就知道这船长说了什么。

　　船长说这船上现在发生了诡异的事，船上已经不再是他们当初上船时的那些人了，这船上藏有别的人，这人怎么混到船上，什么时候混到船上的没人发觉，他初步怀疑这船上发生的凶杀案都是这个人干的。

　　首先发现这个外人的是关慧，船长让她说明白。

　　原来，就在吴晨他们回来前，船上大副死了，船上的人都出来了，船长和黑人机修长出去扔尸体时，这些人各自回了房间，发生了这样的事，关慧也非常的警惕，她进入房间没多久听到外面有动静，就打开门看了一下，她竟然发现一个完全不认识的人从大副的房间里出来，正鬼鬼祟祟的四处张望。

　　关慧大喊一声想让这人站住，不料这人一听到声音就向她跑来，一拳打在她脸上，直接把她给打得眼冒金星跌倒在地，然后那人就跑向了二层，德国领队的房间和关慧的就在一起，他听到关慧的叫声就出来了，等关慧清醒过来说了事情的经过追过去后，他也拎起了船上的消防斧追了过去。

　　这个时候，换成苦瓜来说。

　　苦瓜是想去苏小萌房间中撒尿的，不料刚开门就发现一个人正从上面急奔下来，这人下来后想要偷偷打开苏小萌的房门溜进去，苦瓜一声大喝，这人发觉被发现了，所以就又跑向了下层，苦瓜直接追了过去。

　　一直追到最下层，苦瓜亲眼看到那人钻进了机房，他想要进去时却被黑人机修长给拦住了，不管他怎么怒吼，黑人机修长就是不让他进去，正在争吵时，关慧和德国领队也到了，用英语告诉了黑人机修长事情的经过，黑人机修长放三人进去，可三人把机房找遍了也没有找到任何人，只能带着黑人机修长到餐厅来。

　　苦瓜怒不可遏的盯着黑人机修长：“这个家伙一定知道什么，说不定跟那人是同伙，是他给了那人逃跑的时间。”

　　黑人机修长摆手说他的经历，他和船长扔过大副的尸体后就去了机房，船上发生了这样的事，他不得不警惕，这机房由他管理，他不能让人随便进入，万一是别有用心的人进去破坏了船上的动力设施，他们这些人只能在这里冻饿而死。所以就发生了他拦截苦瓜的事，两人言语不通，又都情绪激动，就争吵了一阵，至于苦瓜说的什么有人闯进去，他在机房里根本没有发现。苦瓜说他给那人机会逃跑让他很愤怒，对苦瓜也是怒目而视。

　　船长让他们停止争吵看着关慧问她话，她很确定那人决不是船上的人，那人是个白种人，她在船上根本没有见过，这个人体格很高大，显得健壮有力，苦瓜也点头证实她的话并不错。

　　船长眉头紧皱，似在思索着什么，吴晨一直在观察众人，他发现关慧说的好像是真的，德国领队的愤怒也是真的，美国人都很惊惧，这应该是死的都是他们的人，所以他们很害怕。德国人表情高深，看不出个所以然，而刘翠丽没啥表情，雷恩却一直在偷笑，这表情要多诡异便有多诡异。


第073章 船中密室

　　吴晨突然看着船长说道：“其实，刚才我已经用卫星电话联系了外面，我说了这里发生的事。”

　　夏小暖他们一听大吃一惊，雷恩则马上摇头：“不可能，你们的卫星电话已经不……”他说到这里突然停下，刘翠丽面带迷惑看着他问道：“你说什么呢雷恩？”

　　雷恩紧闭着嘴不再说话，可吴晨的两眼却死死盯着他，仿佛要看透他的内心。

　　船长这个时候已经开始安排，他决定派三人组开始搜索整艘船，大家可以自行结伴。吴晨第一个不同意，因为他们共有四个人，把谁分出去他也嫌不安全，船长听过后没有为难他们，他们四个人可以组成一个队，但分给他们的却是底层，底层构造复杂，是最难搜索的地方，也是最容易出危险的地方，如果这船上真的藏着一个偷偷混进来的凶手的话，他最有可能躲的地方就是极少有人下去的底层。

　　可吴晨并没有拒绝，苦瓜一听也来了劲，他边出去边看着黑人机修长：“等我把人找出来再打你脸！”

　　黑人机修长无动于衷，吴晨却对正把一根钢管递给他的苦瓜说道：“不用太紧张，底层的危险性太小。”

　　苦瓜一听惊讶，继而愤怒，瞪着双眼看着吴晨：“晨子，你这是什么意思？你也相信那个黑人机修长？你不相信我刚才说的话？”

　　夏小暖和苏小萌也都有些吃惊，不解的看着他，不明白他为什么要说构造复杂的底层没有太大的危险性。

　　吴晨领着他们边向下走边分析道：“如果是以前没发现这个人时，底层的确是最好的藏身之所，因为平时根本没有人到底层去，他在里面可以很好的隐藏自己。可一旦有人发现了他，底层就成了最容易被注意到的地方，也就是说，因为形势的转变，最安全的地方已经变成了最危险的地方。如果这个人聪明的话，他是不会还躲在里面等着别人去找他。”

　　夏小暖一听感觉有道理，可是苦瓜仍瞪着眼：“你究竟相信不相信我？”

　　吴晨无奈道：“我怎么会不相信？我相信不相信你还得用嘴说出来？我不相信自己的兄弟，我去相信一个黑人机修长？我的意思并不是在质疑你刚才的话，我想说的是，这个时候，凶手一定躲在某个此前我们认为很安全的地方，也许就在某人的房间中，我们搜寻最不容易注意的就是自己的房间，船这么大，我们只有二十多个人，想要找到这个人太难了。”

　　说着话，几个人下到了底层，底层也很大，如果对方真的藏在这里的话，只要不出声，完全可以转着圈跟他们四个玩捉迷藏，他们根本找不到。

　　可四人仍是很仔细的寻找着，不过当找到一个被封得结实的房门时，吴晨对这个房间产生了好奇心。

　　这个房间在底层最尾部，这里很窄，就着船舱当成了房间的墙壁，就在前面加了一道非常宽的铁门，铁门紧闭，上面还加了一道锁链。

　　吴晨并不太懂船的构造，可他还是感觉出这房间出现在这里特别的突兀，这明显是特别加在这里的一个房间，决不会是船生产时就有的，看边上的焊痕还并不陈旧，这房间的时间并不是很长。

　　苦瓜看到他一直盯着这个铁门看，不由得丈二和尚摸不着头脑：“晨子，你这是要做什么？想研究一下，以后自己也造船？”

　　吴晨没理他，而是把手摸在了铁门上，铁门造得很厚，他摸上去后，除了冰冷，别的没感觉出什么。

　　他回头看着夏小暖和苏小萌说道：“这铁门造得也太诡异了吧？”

　　夏小暖和苏小萌并没有多想，两人点了下头，苏小萌说道：“的确有些诡异，应该不是造船时就有的，是后加的。”

　　吴晨听了两人的话沉思了将近一分钟，抬头看着一脸不耐烦的苦瓜：“你有没有办法把这锁链弄开？”

　　苦瓜一听咧嘴：“不是晨子，你这对这玩意儿感什么兴趣啊？你管它里面有什么，这跟咱们有关系吗？”

　　嘴上虽然这样说着，他脑袋开始到处转动着寻找东西，左右一寻摸，看到一柄八磅锤，他拎着过来斜眼看着吴晨：“也就是你晨子，别人我真不出这个力。”

　　说完他摆着手让众人退后，他则高高举起铁锤对着链子砸了下去。

　　砰！砰！

　　砰！砰砰砰！

　　铁锤砸在铁链上溅起阵阵的火星，在这拢音的船舱中如惊雷突起，接着就是滚滚的惊雷接踵而至，一声接一声的敲击声震动着众人的鼓膜，听得三人直欲叫喊。

　　苦瓜的力量得到了完美的展现，几声过后已经敲出的节奏感，这样的铁对铁最是消耗力气，而且还震手，可苦瓜就如同一个铁祷的人一样纹丝不动，眨眼间就挥了二十几锤。

　　叭！

　　铁链虽硬，可架不住他这样的猛力，支撑不住断掉，苦瓜这才扔锤点着了根烟。

　　苏小萌连忙过去给他擦汗，却被他扭头拒绝，连打二十多锤脸不红，这一会儿就红了脸。

　　吴晨大喝了声彩，过去伸出大拇指对苦瓜晃了晃，苦瓜洋洋得意：“嘿！哥哥一向是开弓射箭照直了绷！”

　　吴晨把缠绕的铁链拽开，然后慢慢拉开了铁门，刚打开一道缝，一道寒气就从铁门里扑面而来，吴晨打了个激灵，同时更加的惊讶，苦瓜拎着铁锤摇晃过来：“这是船上冻肉的冷冻室吧？这有什么好看的？”

　　吴晨用力把门拉开说道：“冻肉的冷冻室在餐厅一侧。”

　　里面黑呼呼的，夏小暖和苏小萌都拿着手电，打亮手电向里看，里面空间并不太大，大约有二十多平方，堆着两排铁架子，换架子上什么也没有，也没有看见冰，看不出制冷的地方在哪里。吴晨站在门边想了想说道：“苦瓜你不要进去。”

　　苦瓜一听咧嘴：“为啥？”

　　他其实对进去并不感兴趣，可吴晨说不让他进去他还不乐意。

　　吴晨拍了拍他的肩膀说道：“你就守着这门就行，我们进去看看就出来。”

　　苦瓜看他神色严肃，当下也明白了他的想法，他是怕有人从外面把他们锁在里面，那就糟糕了，这里面的温度很低，被人关进来就死定了。

　　看到苦瓜点头了，吴晨这才把夏小暖手中的手电拿过来，然后带头走了进去，夏小暖和苏小萌在他后面紧跟着他。

　　如果没有两排铁架子，他们站在门边就可以把这里看清楚，但有了铁架子，他们就必须要走进来，转了一圈也就看完了，并没有发现任何的东西，吴晨有些失望又有些高兴，失望的是没有在这里发现任何的东西，高兴的是同样是在这里没有发现任何的东西。他既想有所发现，又害怕有所发现，这是一种极为矛盾的心理。

　　但正在这时，苏小萌却发出一声突兀的尖叫。


第074章 困守冰罐

　　刚才，夏小暖本来是跟着苏小萌的，可不知不觉中就跟吴晨走在了一起，她这就好像是一种习惯，所以苏小萌就自然的落在了后面，吴晨只顾看铁架子，根本没注意她。

　　苏小萌却并没有扫视那些铁架子，她发现在角落里扔着一块花篷布，花篷布鼓囊囊的，下面好像盖着东西，她心中好奇怪，就走过去掀开来看。不料刚掀开就看到一个人在篷布下大睁着双眼看着她，这个人脸色铁青，两眼圆睁，眼帘上结着细细的冰，样子十分的恐怖，她马上失声尖叫起来。

　　吴晨和夏小暖被她的尖叫吓得一个激灵，守门的苦瓜也吓了一跳，大吼着里面发生了什么事。

　　吴晨转头手电，也看到那个坐在角落里的人，他几步过去，用手按住了正在跳着脚的苏小萌：“不要怕，这是个死人。”

　　苏小萌好不容易冷静下来，手不停的拍着胸脯：“吓死宝宝了，吓死宝宝了！”

　　吴晨蹲下看这个人，越看脸色越是惊奇，这个人不但是个死人，而且还是个他认识的人。

　　夏小暖被绑架时，吴晨和苦瓜前去搭救，当时看守着夏小暖的共有三个人，两个人在跟苦瓜打斗，一个白种外国人站在楼梯的拐角处监督观战，却被吴晨在后面一方木给打晕了过去。

　　吴晨对他并没有太深的印象，却还是认了出来，他越来越惊奇，心下又不能确定，就伸手去摸这人的身体。

　　“别碰他，万一有毒呢。”夏小暖不想让吴晨碰。但他已经摸到了这人，他发现这人的身体已经被冻得僵硬，可致命伤却在肚腹间，他被人捅了一刀后扔进了这里，有伤加上低温就死在了这里。

　　苦瓜这时候在门口已经极不耐烦，他先是听到苏小萌的尖叫，这声尖叫让他感觉六神无主，这时候见几人蹲在一个角落里不说话，心里更加的着急：“里面发生了什么？怎么回事？”

　　“这里有个死人。”苏小萌回了一句。苦瓜一听来了劲，拎着锤就跑了过来，边跑说道：“看看，我就说这底层有古怪，我看看这是不是发现的那个人。”

　　一听到他的脚步声接近，吴晨忙大喊：“你不需要过来，守着门。”

　　但他喊的已经晚了，话音刚落，苦瓜已经到了他的身边，吴晨更加的着急，现在这船上的秘密太多了，他们也处在极度危险之中，苦瓜就这样跑过来，发生别的事怎么办？

　　苦瓜刚准备蹲下来，吴晨听到一声轻微的哧啦声，就好像有人在拖动一条铁链，他一下从地上跃起窜向大门处，苏小萌把手电转过去，他们看到原本大开的铁门只剩下一道缝，而且还在慢慢关闭，真的有人在外面企图把铁门锁上。

　　吴晨距离铁门还有近两米远就已经窜了起来，同时伸出手来想扒开正在关闭的铁门，可他还是晚了一步，手和铁门差之毫厘间，铁门已经紧紧的闭上，这铁门就从外面能锁上，门也是向外开的，里面非常的光滑，根本没有手抓的地方，他连个下手的地方也没有。

　　苦瓜现在知道自己犯了多大的错，他几步窜了过来，挥着手中的铁锤对着铁门猛砸而下，铁门铛的响了一声又把铁锤给弹了回来，苦瓜急得跳脚，但铁门却再也打不开了。

　　其实，苦瓜刚离开铁门时，外面就已经有人了，这个人怕关门时被里面的人攻击和扒开铁门，所以他事先把铁链串在了门把上，然后才悄悄的闭门，吴晨虽然听到了声音，但那人已经把门闭上，并且迅速的将铁链给缠死在上面，外面被这样的铁链锁住，外面没人的话，想要从里面打开根本不可能。

　　吴晨脸色铁青的转身向四周打量，苦瓜没听吴晨的死死守着铁门，现在果然被人关在了里面，他感觉这全是自己的责任，办了这么一件蠢事，他恨不得一拳把铁让打穿，眼睛更是不敢再看吴晨一眼，可他却看到了地上的死人，不由得惊呼出声：“怎么是这个货？”

　　说完又看着吴晨：“晨子，是这个货啊，咱们救暖暖时，这家伙装高手在旁观战，不料被你下了黑手。”

　　听苦瓜这么一说，吴晨更加确定了这人的身份，可是，这个家伙怎么死到了船上？

　　夏小暖一听这是曾经绑架过她的人，心里也是惊奇，当时他们出发时明明是偷偷离开的，他们还都以为甩开了在徐河监视他们的人，可这个家伙能出现在这里，说明他们一直都没有脱离那帮人的视线。

　　夏小暖说道：“先不管这人的身份，假设他就是在船上行凶的人，他让苦瓜追着跑进了这里，然后就死在了这里，现在最可疑的就该是黑人机修长了。”

　　吴晨不置可否：“现在这件事是个谜，他究竟是不是行凶的人不说，可至少证明了一件事，在徐河监视我们的人一直都在，这里不是闹市，他们藏在什么地方？是不是在距离我们这艘船几里外的海上？我们来这里是不是正中了他们的计？还有在冰下世界中想要杀死我们的四个人是不是这伙人？这伙人跟北兄弟岛上那帮人又是不是一伙人？”

　　苦瓜听得脑袋直发懵，挠了下头憋出一句：“我娘啊，这太乱了，太乱了，我现在只感觉冷，想不出这中间的关系。”

　　他这么一说，众人才感觉这里的温度好像又降低了，他们到了船上后穿的很少，特别是夏小暖和苏小萌，两人刚洗完澡，穿着很薄，这时候她们两个的嘴唇已经被冻紫了。吴晨明白现在不能再纠结这个死人了，他们现在首先要做的是从这里逃出去。

　　他站起四处打量，可这里密封得很严，四周都是铁板，没有通风的管道，也没有任何天花板，铁门合上后，连个缝隙都没有，这怎么出去？

　　他把身上的外套脱下来裹在夏小暖身上，苦瓜连忙也脱下自己的外套给苏小萌，夏小暖哆嗦着说道：“这……这里……这里根本没有出去的路，除非外面有人给我们开锁，否则只能冻死在这里。”

　　苦瓜越想越懊恼，如果他听吴晨的好好守在门边，就不会给外面那人有机可乘，现在四人被锁在一个冷冻室里，这可怎么办？外面躲着的那人也真是怪了，难道他一直在暗中观察着，就等锁门的机会？懊恼加生气，苦瓜突然跳将起来，抡着大锤照铁门猛砸，状若疯狂。吴晨知道他的脾气，苏小萌可吓坏了，以为他气疯了，不由得连连摆手：“苦瓜你不要这样，不要这样！”

　　苦瓜哪里听得进去，抡着锤打得筋疲力尽才停了下来，手扶着铁锤蹲下，嘴里呼呼喘着气，手上磨出的泡又磨破，手上全是血，由于用力过度，他两手都有点伸不直了，看得苏小萌如被人在心尖上扎了一针一样的疼，想安慰他又不知道从何说起，傻愣愣的呆在了当场，吴晨这期间一直在试图寻找个能够出去的地方，这时候也蹲在了苦瓜身边低声说道：“看来这次是真糟了，这就是个完全密封的大铁罐子，我们出不去了！”


第075章 五十海里

　　时间一分一秒的过去，苏小萌紧紧抱着苦瓜，吴晨则抱着夏小暖，四人身上已经结了霜花，嘴哆嗦着全都说话困难。

　　“晨子，哥哥好冷啊，真想有件棉袄啊现在。”苦瓜手上的血已经不再流，滴在地板上的血则成了红色的冰。

　　吴晨苦笑：“等下你会感觉全身发热，你会感觉到自己置身在一个大火炉中，热得你想要脱光全身的衣服才痛快，接下来……”

　　他的话还没有说完，铁门突然有了动静，外面也传来隐约的铁链声，刚才还依偎在苏小萌怀里几乎不能动的苦瓜顿时来了劲，他一扭身从她怀里挣脱，哆嗦着抓住了铁锤的木柄，慢慢走向铁门。

　　吴晨一看也跟了上去，夏小暖和苏小萌两人已经起不来了，都抱着肩膀坐在地上呆呆望着铁门。外面的铁链拖动声渐渐小了，然后铁门打开了一道缝，苦瓜一脚把铁门向外踢开，另一只手抡着铁锤就砸了过去。

　　外面传来一声惊叫，一个人闪身躲在了一侧，苦瓜的铁锤抡空砸在了地上。吴晨一看，外面一共有三个人，关慧和德国领队，另外还有那个美国船长。而打开铁门的正是关慧，如果不是她躲闪得快的话，苦瓜这一锤非把她脑袋给砸开不行。

　　关慧顾不上埋怨苦瓜就跑进了里面，扶着夏小暖和苏小萌站起来，三人慢慢的走了出来，刚出去，夏小暖和苏小萌就晕了过去，美国船长马上喊人，她们两个需要急救。

　　吴晨和苦瓜也坚持不住了，可吴晨仍是看向关慧，关慧那才那一下躲闪太快了，这跟她在北兄弟岛上动不动就崩溃大哭差距很大，让吴晨感觉很诡异。可他现在什么也说不出来，什么也做不出来，最后被船长喊进来的那些人扶了上去，然后就什么也不知道了。

　　天将亮，却阴沉，极度寒冷，冰窟之外。吴晨他们曾经下去的那个竖洞口处。

　　巴特带着三个人正从里面钻出来，拍了拍身上的碎冰，四人一齐上了一架直升机，直升机升上天空飞远。巴特望着地上的竖洞口，脸上带着神秘莫测的笑自言自语：“不出几天就可以探明这里了，看来我哥哥在这里下了不少的功夫。”

　　保镖马上附和：“是啊，不知道老爷子有没有参与。”

　　巴特轻轻扫了这人一眼：“他不参与的话，这里的规模会这么大？真是个笨蛋。”

　　保镖连连点头，巴特脸上的笑意更盛：“爷爷多年经营，现在想传给哥哥，可惜他们想不到，这恰恰是在帮我。”

　　说完这句，他似想到了什么问道：“毒蛇怎么没消息传来？”

　　保镖听了皱眉：“他一个人摸上了宇宙尽头号，一定不方便发信号来，我们静等就行。”

　　飞机远离了宇宙尽头号，接着向北，一直飞了近五十里才慢慢落到了一艘船上，这个时候，天已经亮了，巴特下了飞机钻进船长室，又拿出手机看了几眼，惊诧自语：“夏小姐还在睡吗？这时候不该起床探险了吗？”

　　巴特一直就在这里，他非常聪明，他把船停得非常远，而且派了那个叫毒蛇的白种人接近了宇宙尽头号，据毒蛇反馈来的消息，吴晨等人这几天发现了一个洞窟，他自己则在外面亲眼看到一个全身裹严实的人先是想杀死苦瓜却砍断了绳子，也亲眼看到了那人第二次把绳子砍断。那人回去时，他悄悄的跟了上去，巴特接收到毒蛇最后传来的消息是：我要上船，看看这个一直想杀死他们的人究竟是谁。

　　巴特迫不及待的想知道那个洞中有什么，所以就在半夜最寒冷的时候乘坐直升机来查看，随便也在等毒蛇的探查结果，可一直没有等来。不排除毒蛇已经遇到了危险，可他根本不在乎，那个洞窟的发现让他极度的兴奋，他感觉自己摸到了宝藏的边缘，只要时间充足，他就可以找到他从小就一直好奇的秘密，如果运气够好的话，吴晨几个傻瓜还可以帮他解开那个秘密，然后他会杀了吴晨几人，到那时，这世间知道这个秘密的就只有他了。

　　他越想想兴奋，越想越开心，索性吩咐下去，马上要在船上狂欢，众人欢呼而去，嘴里对他赞不绝口，这让他脸上的笑意更盛。

　　宇宙尽头号。

　　夏小暖和苏小萌已经醒来，醒来就发现吴晨和苦瓜都守在她们身边，四个人都很高兴，同时也一阵阵的后怕，昨晚，他们真的触摸到了死亡，而且是冻死这样极为残酷的死法，想想就后怕。

　　其实，他们被冻的时间并不长，从那个神秘人锁上门到关慧带人打开门，时间只不过过去了十来分钟，如果再有个十来分钟没人去的话，他们一定会被冻死，那个冷冻室里的温度太低了。

　　夏小暖和苏小萌两人不准备在床上躺着了，两人坐了起来，她们穿的只有内衣，可还是下床活动了一下，吴晨转头看别处，苦瓜则出去抽烟。她们两个只所以这么着急下床还有另一个目的，她们还想去找玲玲。

　　吴晨知道她们两个的心思，加上他感觉玲玲应该知道很多事，所以也并没有反对。两人去洗澡，他则点了一根烟出去。和苦瓜并排站在一起，他又想到了那个冷冻室，他醒来后就问过船长，船长说是这次出发来南极时临时建造的，但是谁造的，又用来干什么他却不说。吴晨感觉他一定知道些什么，但他不说也没有办法，他不能逼迫这个如牛仔一样的船长。

　　关慧昨晚那下躲闪让他印象深刻，看样子，这个关慧竟是身手极好，可她一直都在隐瞒，就连在北兄弟岛时也没有出过手，她究竟是什么人？她和夏建国之间有什么关系？她的目的又是什么？

　　另外，他由那个冷冻死又想到了沙师弟的死，他感觉这中间好像有联系，但具体什么联系又想不明白，脑袋如蒙了层纸一样难受。

　　“晨子，你骂我两声不行？这样我好受点！”闷声抽完一根烟的苦瓜对吴晨说道。

　　吴晨笑了笑拍拍他的肩膀：“看你这个样子，这还是你吗？只不过犯了一次错，别跟个小孩子一样跟自己较劲了。”

　　他知道苦瓜心里难受，但出事后埋怨别人从来不是吴晨的性格，他更不会埋怨苦瓜，他们两个亲兄弟一样，他只会从自己身上找不足，决不会让苦瓜去内疚，因为他相信，苦瓜虽然性子直，心眼转得慢，但他吃过一次亏后就一定会记得，下次，他决不会再犯这样的错。

　　“那我们今天还去那个地方吗？”苦瓜问道。

　　吴晨点阵下头：“等她们两个洗完澡我们就出发，今天直接从那个出口进去，而且一定要有所收获，找不到玲玲，我们就顺着你说的那个冰沟下去，看看下面究竟是个什么样的所在。”

　　苦瓜点了下头，咬牙切齿道：“这次我们带武器去，如果那四个家伙再敢出来，我非射死他们不行！”

　　吴晨没有反对，毕竟昨天那四人是真想杀死他们的，害人之人不可有，防人之人也没有的话，那跟傻逼一样了。

　　准备了一下，四人出发，刚下了船，吴晨突然愣了，他发现了一件奇怪的事。


第076章 又进冰洞

　　在他们面前，独自走着一个人，这个人正在武装自己，他穿着一件黑褐色的羽绒服，羽绒服上的帽子戴在头上，这件羽绒服很平常，可吴晨却快步走了过去，这人正在把护目镜戴上，转头一看是吴晨，他笑了笑说道：“嗨，吴晨！”

　　吴晨却紧盯着他的脸，雷恩边打招呼边把护目镜戴上，发现吴晨脸色不对，他低头看了看自己：“有什么不对吗？”

　　吴晨轻轻摇头，雷恩独自一个人向前走了。夏小暖三人赶上来，她帮吴晨把护目镜什么的弄好，并且细心的帮吴晨把嘴和脖子都裹严实，边裹说道：“那是雷恩吧？”

　　吴晨点了下头，苦瓜撇了下嘴：“这小子一个人也敢去，刘翠丽呢？怎么不跟着他这个宝贝男朋友？”

　　吴晨没有说话，苦瓜指着他：“看你这副样子就知道一定又在打什么鬼主意，让我猜猜，你这是又开始思考了，怎么着，发现什么了？”

　　吴晨指着前面已经快要消失的雷恩：“你有没有发现，他那个羽绒服有什么奇怪的？”

　　苦瓜挠了下头，一脸狗看星星的样子：“奇怪？啥奇怪？你这关注点也太诡异了。”

　　吴晨索性不再跟他说，他一脑子浆糊，说什么也不明白，就转头看夏小暖，夏小暖还没有说话，苏小萌突然惊叫道：“我想起来了，那四个人全都是这样的羽绒服。”

　　吴晨点了下头，然后对苏小萌伸了伸大拇指，苏小萌停下脚步，声音也微微颤抖：“这不可能的，这根本不可能。”

　　虽然看不见她的脸，但可以想象，她脸上的表情一定非常的震惊和不可置信。

　　夏小暖听她嘴里说的四个人，马上也反应过来了，就皱眉说道：“也许只是巧合，吴晨你竟仍在怀疑雷恩？他没什么疑点啊。”

　　吴晨摇头：“你们记得我昨晚说过我们用卫星电话联系过外面了，但其实我根本没有这么做。”

　　夏小暖点头，藏在护目镜后面的大眼翻他：“我就知道你没有打过。”

　　“可是你们难道忘了后面雷恩那惊讶的话？他说不可能，因为我们的卫星电话已经坏……他没有把话说完，但后面应该是坏掉了。昨天我们从冷冻室出来后，你们昏迷，我找过我们的卫星电话，的确已经坏掉了。”

　　夏小暖听得差点跌倒在地：“这不可能，怎么可能坏掉的？就算是坏掉了，雷恩又怎么能知道？”

　　“是啊，他怎么会知道的？”吴晨接着问道。

　　苏小萌马上接道：“除非是他破坏掉的。”不过她马上又摇头：“这不可能，雷恩跟我们认识的时间虽然不长，但他怎么会跟南极有关系？他又怎么会是这么深沉的人？最重要的是，我们都当他是朋友呢。”

　　苦瓜在一边听得一个脑袋两个大，他摆着手大声说道：“哎呀，你们这是说什么呢？直接说不行？非得这样半明白半不明白的，费劲不费劲？吃力不吃力？我真是受不了你们了。”

　　吴晨和夏小暖自然会原谅苦瓜的愚钝，他只是不想动脑子，什么事喜欢你明明白白的告诉他，苏小萌更加不会责怪他，而是退到他的身边，伸手欲拉住他的胳膊，苦瓜身子忙向后退，嘴里紧张说道：“你想干什么？”

　　“我要吃了你！”苏小萌恨不得给他一粉拳，跟他并排走着说道：“吴晨的意思是，雷恩穿那件羽绒服跟在冰洞中攻击我们时那四人穿的是一样的，所以，他怀疑昨天攻击我们的四个人中，就有雷恩，这下你明白了吗？”

　　苦瓜一个箭步窜到了吴晨身边：“晨子，这是真的吗？”

　　吴晨没有回答他，他又一拍脑袋：“哎呀我去，你们这么一说，我也想起来了，我说这衣服怎么那么眼熟呢。”说完，他停下脚步，牙齿咬得咯咯直响，从牙缝里挤出几个字：“孙子，你敢在苦爷面前装神弄鬼，看苦爷怎么收拾你。”

　　他说完就拉开架势想起跑，吴晨一把拉住了他：“干什么去？”

　　“干什么去？这还用说？当然是追上那小子逼问一番了，怎么着？差点被他们杀死，我们还不动声色，我们这是怕了他还是宠着他？”苦瓜一想起昨天差点被那些人带到冰沟下就怒从心头起，如一头发了怒的野象。

　　吴晨拉着他不松手：“你不能去，况且你没有证据，你奈何不了他。你还能怎么样？我是决不会允许你杀人的，在这样的极地中也不行。”

　　他这是对苦瓜的关心和负责，苦瓜也明白这个，夏小暖和苏小萌更加的明白，不管是在什么地方，吴晨都不希望苦瓜做出伤人或杀人的事，那样的话，苦瓜就不再是苦瓜了，他会慢慢变成一个陌生的人，况且，杀过人后，苦瓜难逃内心和法律的制裁。如果他们以后还想愉快的生活在一起，他就必须要看管好苦瓜，他这决不是多心，以苦瓜的脾气，他发起怒来，是真敢杀人的。

　　苦瓜急得跳脚：“你放开我晨子，我倒要看看这孙子有什么能耐，处处装神弄鬼，我受够这孙子了。”

　　吴晨仍拉着他：“听我的苦瓜，咱们今天直接去冰沟，如果他真的是那四人中的一个，相信我们还是会碰到的。”

　　苦瓜这才不再跳脚，而是恨恨说道：“也罢，就让这小子先逍遥一会儿，不过我可事先说明，如果这小子真的是那四人中的一个，到时候你们可别阻止我，谁拦我我跟谁急，你们可别说我翻脸不认人。”

　　三人谁也不理他，只顾埋头向前走去。

　　由于那个平行的入口距离船很远，所以他们这次用的时间比较长，一直到中午十点半时，他们才来到洞口。

　　四个人站在洞口，内心其实是紧张的，苦瓜提着昨天缴获的弓弩，吴晨则拿着一根从船上带来的冰凿，夏小暖和苏小萌是没有武器的，就算有武器两人并不具有什么攻击力，除了负重，武器对两人起不到什么好作用，所以索性不带。

　　吴晨在洞口前简单说了他们今天的计划，由于是这里是极地，他们并不能在外面过夜，这就造成了一个极为麻烦的局面，那就是他们必须要在晚上回到船上去过夜和恢复体力。这样的话，他们的冒险不能是连续的，同时也将这次探险的时间大大加长，这让吴晨感觉很头疼，可这就是这里的条件，他们没办法改变。

　　据吴晨的简单推测，那个冰沟既然有通道，而那四个人也想把苦瓜和苏小萌带下去，这就说明冰沟下的确有东西，他们今天争取要找到玲玲，这是首要目标。但这不是今天唯一的目的，如果找到玲玲自然更好，如果找不到，或是找到后问不出什么来，他们就要下到冰沟下去探察。

　　总结来说，相比前些天来说，他们今天的目标明确，而且这里距离那个冰沟是极近的，他们不再像前些天那样如没头苍蝇一样在里面乱窜，苦瓜他们三个自然是不反对的，一致同意后，四人一头扎进了如蛇腹的冰洞世界。


第077章 阴云四起

　　四人进去后大约十分钟，一个人出现在这个洞口，他看着里面轻轻摇头叹息，然后摸了摸后背上背着的工具，又把一把冰斧提在手上钻进了冰洞。

　　同在这个时候，在吴晨他们昨天进去的竖洞口，雷恩抓着绳子滑了下去，他藏在护目镜和口罩下的脸上满是严肃。

　　与此同时，距离小岛五十海里处的一艘船上，巴特脸上带着笑容暴跳如雷，他面前的保镖大汗淋漓，他们的监视结果表示，毒蛇已经有几个小时没动地方了，这种事情只会在一种情况下会发生，那就是毒蛇已经死去。可巴特并不在意毒蛇的生死，他只所以这么生气，是因为保镖告诉他，在毒蛇身上，有一台用来给他们联系的手机，上面有他们全部的名字，这个东西如果落在对方手上的话，他们就会完全的暴露。

　　巴特脸上的笑容很诡异，甚至在两眼中都蕴含着笑意：“这里是什么地方？这里是极地，这地方信号很好吗？你来告诉我，他在这样的地方带着手机干什么？用来砸冰捉鱼来吃吗？带着手机干什么？带着手机干什么呢？请告诉我。”

　　保镖怎么会知道毒蛇为什么要带着手机呢？他怎么知道这个蠢货为什么要带上手机，可他可不敢去反问巴特，而是极为严肃的回答道：“可能是为了看时间吧。”

　　巴特失笑，端起一杯酒在手上把玩着：“你的确给出了一个说得过去的蠢理由。事情已经发生，现在要做的便是找到这个手机，拿回来，不能给宇宙尽头号上留下任何的证据，不要忘了，那船上可是有我哥哥的人，如果被哥哥发现了手机上有我的名字，告诉我爷爷后，我将会变得一无所有，所以你应该知道手机的重要性。”

　　保镖马上点头：“我马上派人过去寻找手机。”

　　巴特摆手示意他快去，等保镖快到门口时他又说道：“我想不用我再重复找到手机的重要性，如果哥哥的人想要阻拦，杀光他们。还有，如果找不到手机，你就把自己冻死在这里吧！”

　　保镖出去，巴特脸上的笑意消失，他一张帅脸都扭曲了，把手中的酒杯猛的摔出，然后用力向下跺着脚：“该死，该死，蠢货，十足的蠢货，一帮蠢货！”

　　半个小时后，一架直升机从这艘船上出发，方向正是宇宙尽头号。

　　宇宙尽头号上，黑人机修长已经被看管，而下达这个命令的是船长。

　　昨天把吴晨等人从冷冻室救出来后，船长想到了黑人机修长和苦瓜的争执，苦瓜追那个人行凶之人到了下层，他说他看着那人窜进了机房，但他想进去时却被黑人机修长给拦住了，两人在外面争吵了一阵，再进去后并没有找到人。

　　可就在吴晨他们发现藏在冷冻室的尸体后，突然有人把他们锁在了冷冻室中，如果不是关慧拉着船长下来寻找的话，吴晨他们四个现在已经变成冻尸了。船长很自然的就怀疑这一切都是黑人机修长在搞鬼，船长认为，那个冻死的人就是行凶之人，因为上船人员名单上并没有这个人，他就是个陌生人。他被苦瓜追进了机房，却在猝不及防之下被在里面的黑人机修长给杀死了，由于苦瓜马上就追到了，黑人机修长来不及处理，只能把这人拖进了冷冻室。

　　吴晨四人到下面寻找，黑人机修长一直悄悄的跟着，由于他长期工作在这里，对这里了如指掌，他可以轻松的躲在一个地方不被吴晨他们发觉。吴晨他们发现了冷冻室，并且在里面发现了尸体，黑人机修长看事情要败露，所以就从外面锁上了门想把他们四个冻死在里面。

　　船长确认自己的推断后，马上派人看管了黑人机修长，他被绑在他自己房里的卫生间，外面还站着两个美国人看守，黑人机修长低头咬自己那些捆着自己的绳子，绳子很硬，他工作得很难，可他不秒也不敢停，一直在努力。

　　船长室中。船长恼怒的挥舞着手臂，嘴里的吐沫星子乱飞，在他的面前，是两个美国人。

　　这两个美国人在船上不显山不露水，吴晨甚至都没有过多的注意这两人，他们两个人，一头红发，大约有四十来岁的人叫怀灵，另一个则是个金色头发的年轻人，大约有二十五六岁，大家都叫他金发约翰。

　　“怀灵先生，我们来时，你们可是保证过的，这次只是探险，决不会发生死人事件，可现在看看已经死了多少人，船上简直成了坟墓，这回去后怎么办？我们怎么交待？我要马上把船开走，这里太危险了。”船长太过激动了，说完话，嘴角不时的抽搐几下。

　　红头发的怀灵两手交叉在一起，脸上的表情也很严肃，他对着船长摆了下手：“船长先生不要这样，现在的事情也已经出了我们的预料，这不在计划之中，我们也没有想到会发生这样的事，现在船上至少有三帮人在各做各的事，德国人和美国人，还有吴晨他们，我们都知道吴晨的重要性，但他发现冰洞而且还敢进去这实在出乎意料。所以，昨天我们是想引他进冰沟的，可惜没能成功，可他已经对冰沟产生的兴趣，他们早晚都会下去，一旦下去，你觉得他们还能出来吗？到时候不愁不知道怀表在什么地方。”

　　船长摆手打断他：“这跟现在的死人有什么关系？有什么关系？我只在意我回去后该怎么正常生活，你们的事情我不想参与。”

　　怀灵点了下头：“船长先生再给我们一些时间，我们的目的是什么船长很清楚，既然都已经来了，就一定要达到这个目的。我们初来时，并没有想到这个关慧的重要性，但现在看来，她对德国人显然很重要，这是个重要的发现。”

　　“那个机修长怎么办？”船长显得很是发愁。

　　“这个人嘛……”怀灵也显得很为难：“就目前来看，我们并不知道这个人究竟是什么人，也不知道他怀着什么样的目的，但就如我刚才所说，这艘船上，没有一个人能置身事外，除了吴晨他们几个，剩下的都或多或少知道些什么，又都或多或少藏了些秘密，但这些不重要，我们现在只要等吴晨几个下到冰沟下并且被我们控制，一旦问出怀表的下落，这次的任务就算是完成了，相信我吧船长先生，再不会发生意外了。”

　　船长不耐烦的摆手：“希望是这样，我关心的只是我的钱和安定的生活，我发誓，这是最后一次来这里，过后我便要退休了。”

　　怀灵吃吃笑：“船长先生，你会达成心愿的。事成之后，你会变成有钱人，在你喜欢的德州过上富足而稳定的生活。”

　　船长做了个祈祷的姿势，显得很是虔诚，但嘴里说的却是：“我们都是已经被上帝抛弃的人，你们想要做的事太疯狂了，这注定要震惊世界。”


第078章 伤痕累累

　　直升机在小岛上降落时，小岛上静悄悄的，从直升机上下来三个全副武装的人后，飞机起飞后，三人开始检查装备，他们三人武器齐全，每人腰间别了两把手枪，后背上还背着一把自动步枪，军刀什么的也都有。检查完毕后，他们开始向宇宙尽头号出发。

　　冰窟之中。

　　吴晨在前，苦瓜在后，把夏小暖和苏小萌两人夹在中间，四人的脚步很快，穿过这条唯一的冰洞，他们又回到了那个冰雕广场，这里的空间非常大，吴晨扫视了几眼，初步认为没有危险后，就带着几人进入了另一个冰洞，他们已经在这里走过一次，再从那个分叉口钻出后，吴晨决定马上向冰沟方向出发。

　　又用了十来分钟，冰沟现在他们眼前，苦瓜很快便找到了那个通向下面的通道，其实这个通道并没有刻意的隐藏，就开凿在冰面之上，顺着冰沟向下，这些用冰凿出的阶梯蜿蜒弯曲。由于这里的地势非常陡峭，寻常人到了这里后，第一时间想到的就是怎么离开这里，根本不会想到在这冰面上寻找通向下面的路。

　　站在这个阶梯前，吴晨和夏小暖还有苏小萌都感觉有些紧张，这是一条人工开凿出的阶梯，他们曾经在这里费了好大劲弄出这么一个通道，他们想在冰沟下面寻找什么？他们是什么人？是什么样的目的或利益驱使他们做出这样惊世骇俗的决定？

　　这一切都是谜，而他们现在就想要下去了，这下面一定危险重重，但不下去就永远不会知道这里藏着什么样的秘密，此时此刻，三人心中竟都升起一丝悲壮。

　　苦瓜根本没有想那么多，吴晨已经说得明白，他们是一定要下去的，既然要下去，这时候想再多也没有什么用，下去一看就会明了，那还费劲猜什么？这不是找难受吗？

　　所以他一马当先的走下阶梯，但就在这个时候，吴晨一把拉住了他，苦瓜不耐烦起来，刚要说话，吴晨却着急说道：“你在这里保护她们两个，我去追她，我不回来，你们就不要下去，如果我长时间不回来，你们就回到船上去。”

　　他说完就猛的跑离这里，苦瓜忙向他的方向看，发现一个穿着军大衣的姑娘正惊慌钻进他们进来时的冰洞，他马上明白那是玲玲，可吴晨已经交待明白要他在这里看守夏小暖和苏小萌，他刚刚才在船上犯过错，这个错误差点导致四人被冻死，所以他现在不敢去追，只能在这里等着。

　　夏小暖和苏小萌还不知道发生了什么，就问苦瓜，苦瓜告诉了她们，她们又担心又高兴，高兴的是那只能是玲玲，担心的则是，玲玲如果乱跑的话，吴晨这样一路追过去，到时候还能找到这里吗？

　　吴晨几乎是用风的速度跑到冰洞入口，根本没有半点的犹豫就整个钻了进去，抬头看，前面穿着军大衣的玲玲正在狂奔，他没敢叫喊，而是在后面紧紧的跟着，并发誓这次决不能再让玲玲跑掉。

　　刚才苦瓜要下去时，吴晨自然是不反对的，这也是他的目的，但苦瓜迈步时，他突然用余光看到了在洞口边上探头探脑的玲玲，当下就追了过来，他觉得玲玲一定知道很多事，另外他还是想把玲玲救出去的，她在这样的环境中，早晚会死掉，他不能看着一个姑娘无助的死在这里。

　　可惜玲玲已经发了疯，她好像根本不认识任何人一样，更是惊恐的见人就跑，仿佛在她的心里，人是世间最可怕的生物，甚至比这寒冷的冰窟更加的可怕，她不想见到任何人，只是在本能的躲避。

　　吴晨这次也真是下定了决心，他的速度越来越快，前面的玲玲根本跑不过他，他很快便接近了玲玲，并且触手可及，但这时，玲玲突然转弯向分叉口的洞里钻，吴晨一看急了眼，他知道，如果让玲玲钻进去的话，对面的那个冰室四通八达，再想找到她就不容易了。

　　焦急之下，他来不及多想，伸出手中的冰凿，身体猛向前扑，同时举着冰凿击了下去，冰凿划过空间，带着风声，一下子扎进了玲玲穿着的军大衣下摆里，冰凿的尖端则刺进了下面的冰里，玲玲想跑已经是不可能了，惯性将她重重的摔倒在地，可她强悍的根本没有叫疼，而是扭动着身子就欲把军大衣脱下来重新逃跑，吴晨手在冰凿把柄上用力拉了一下借力，整个人扑在了玲玲身上，并用自己的两臂死死的抱住了她。

　　玲玲喉咙里发出绝望的嘶吼，她全身的肌肉紧绷，两腿在吴晨的身下乱蹬挣扎，仿佛一只受到了生死威胁的兔子。

　　“玲玲你不要动，不要这样，我是吴晨，我是夏小暖的朋友。”吴晨死死抱着她不敢松手，嘴对着她的耳朵低吼，玲玲短暂的停了下来，吴晨趁机把她翻了过来，一翻不由得大吃一惊。

　　玲玲的双眼中满是红丝，说不清是多久没有睡觉了，她头发蓬乱，眼珠不停乱转，根本不敢和他对视。另外，在她惊恐的脸上，还有几道疤痕，看样子竟是被鞭子抽出来的。

　　他正在吃惊，玲玲突然抬头咬向他的脖子，吴晨伸手去挡，玲玲一嘴咬在他戴着手套的手上，她咬得那么的用力，几乎要把整个颌骨咬合在一起，伴随着她的用力，全身也哆嗦起来。

　　她完全没有一点理智，如一只发疯了野猫，随时准备进攻任何人，只可惜她只是个女人，而且是个受寒冷和饥饿折磨的女人，她根本挣不脱吴晨的控制。可是，她一直在反抗，吴晨抓着她的脑袋向后掰，嘴里低吼不断：“玲玲你清醒些，我们是来救你的，你不要这样。”

　　他说到这里停下，玲玲并没有口罩和围脖，随着吴晨把她的脑袋掰得向后仰，他看到玲玲的脖子上也满是伤口，他吃惊的顺着军大衣向里看，发现玲玲里面穿着一件黑色的秋衣，但现在秋衣上已经满是破口，并且上面传出浓重的血腥味，他腾出一只手来把军大衣扯开一道缝隙向里看，一看就火冲脑门，气得全身哆嗦起来。

　　玲玲这裹在黑色秋衣下的身上满是大小不一的伤口，在这样的环境中，也没有药物，她的伤口根本不可能愈合，吴晨仿佛已经看到了她的下场，她会死在这里的，她甚至早该死在这里了，可她竟撑到了现在，她其实是个意志极为坚强的姑娘。

　　另外，吴晨简直不敢想象她遭受了什么样的折磨，造成她身上伤口的人一定是个极为残忍的变态，他残酷的折磨玲玲，生生的把她给折磨疯了，折磨得她见人就要逃跑，折磨得她失去了说话的能力，折磨得她只剩下一种本能，那就是逃跑。


第079章 玲玲崩溃

　　但是，从吴晨他们进洞几次来看，玲玲还是在潜意识里希望看到人的，要不然她不会时不时的出现，她现在又怕见人又想见人，这样的情况下，别说是她，就算是个壮汉也会崩溃疯掉。

　　吴晨决定不再问她话，而是带着她返回，他相信，夏小暖和苏小萌一定比他直接问要强得多，毕竟她们以前就是朋友，苏小萌还有心理学的根底，也许玲玲看到她们两个后会想起些什么。

　　玲玲已然崩溃，如在做困兽之斗，爆发的力量是惊人的，吴晨不得不用双臂紧紧的抱着她，以防她突然挣脱逃跑。不料，刚到冰沟边上，玲玲喉咙里突然发出歇斯底里的低吼，身体剧烈扭动，似乎对这个冰沟有着难以名状的恐惧。一直注意着这边的苦瓜三人已经看到了，一见吴晨真的把玲玲给找到了，夏小暖和苏小萌一阵高兴，三人一齐向这边跑来。

　　可玲玲好像根本看不到兴奋的夏小暖和苏小萌一样，她喉咙里的声音已经成了呜咽，努力的身体远离冰沟，吴晨这样生猛的体能竟是出了一身的汗，此时被冷气一冻又成了冰，裹得他浑身难受，用眼色示意苦瓜帮他抓着玲玲，他这才松了口气。

　　夏小暖拿出一副护目镜给玲玲戴上，看到玲玲身上那些伤她都惊呆了，可玲玲的眼睛根本不聚焦，虽然夏小暖和苏小萌就在她身边，但她眼睛却死死的盯着冰沟，完全无视眼前这些人。

　　“她脑子完全关闭了，让人不敢想象她受到了什么样的折磨。”苏小萌观察了一下后说道。

　　夏小暖眼泪差点流出来，这也太可怜了，她们都以为玲玲在北兄弟岛上死掉了，可万万没料到她竟会在这里出现，看她现在的样子，夏小暖甚至感觉她还不如死在北兄弟岛上呢，这样的状态简直就是生不如死。

　　苏小萌试着和玲玲交流，她把玲玲的脑袋扳正，两眼直视着她的眼睛柔声说道：“玲玲你看看，我是萌萌，她是暖暖，我们是来救你的……”

　　她的话还没有说完，玲玲突然张嘴咬向她的手，萌萌连忙松手，玲玲如一只狗一样瞪着眼，脸上的表情都扭曲了。

　　吴晨叹了口气说道：“现在看来是什么也问不出来了，她已经完全崩溃了，我们无法想象她遭受了什么，看来是需要专业的医院和医生来医治她了。”

　　苏小萌点了下头：“她需要长时间的心理调整，这里显然并不具备这样的条件。”

　　夏小暖马上说道：“我们不能抛弃她，我们要带着她回去。”

　　她生性善良，玲玲还是她们的朋友，她自然不会放弃她，生怕吴晨等人嫌玲玲是累赘把她丢在这里。另外，他们来南极根本没有做搭救玲玲的准备，这算是个意外情况。

　　吴晨扫了她一眼：“暖暖你说什么呢？既然碰到她了，我们自然是不能把她丢在这里的，不管出什么事都会带着她，这点你可以放心。”

　　苦瓜向冰沟下看了一眼说道：“那我们今天还下不下去？”

　　吴晨还真感觉到为难，他们下去就要带着玲玲，她这个状态，只要一松手就会逃跑，如果让她跑了，再想找到怕就不容易了。可带下去的话，她就只能是个累赘，现在他们并不知道下面有什么，再带着个玲玲会更加的麻烦。可就此回去他又不太愿意，正感到为难时，苏小萌突然说道：“看玲玲对这个冰沟的恐惧程度，她一定是在下面待过，而且她这个样子说不定就是在下面造成的。我们带她下去也不是尽是坏事，因为强烈的刺激也有可能让她想到些什么。”

　　“那还等啥？我们带她下去就完事了。”苦瓜马上说道。

　　吴晨还是为难，这下面一定极为危险，单说昨天那四个人就不简单，他推测下面有可能藏着一个据点啥的，情况不明，夏小暖和苏小萌本来就没有什么战斗力，再加上个玲玲，出事的几率太高了。

　　他摇头说道：“下面对我们来说是完全未知的，我们还是要谨慎些，不如今天先带着她回船上，等到明天我们再来。”

　　苦瓜撇了下嘴：“可是船上也并不安全，你到明天来时就要把她独自留在船上，你能放心啊？”

　　夏小暖一听也点头，吴晨想了想也的确是，船上并不安全，现在最安全的方法就是把她带在身边，最后他终于点了下头：“那好，我们就带着她下去。但是有一点，大家一定要提高警惕，不管发生什么，尽量不能走散。”

　　众人点头，其实苦瓜和夏小暖他们并没有吴晨想得那么多，他们认为，这下面也许会藏着什么宝藏，而那批人应该是来寻宝的，以往的阴谋也可能是为了这批宝藏，所以并不是太过担心和恐惧。

　　可吴晨却明白这件事决没有那么简单，单从外面那些数不清的死尸就可以看出来，如果这下面真的有据点的话，那他们要寻找的东西一定是惊世骇俗的，要知道，这可是以几十年为单位的寻找，平常的宝藏不会让这些人那么狂热的。另外，在一般情况下，金钱不会造成这样的狂热，唯一能造成这种狂热的东西，只能是信仰。

　　信仰是个太可怕的东西，但吴晨实在想不明白，这冰天雪地的极地之中又会藏着什么样的东西，极地中藏着的东西又怎么能成为那些奉自由为信条的美国人视为信仰？这一切都太怪异了。

　　既然决定要下去了，苦瓜把玲玲扛在了肩膀上，仍旧是第一个下冰沟，吴晨一看拦住了他，下面是未知的，对于未知的情况，他觉得还是自己领头比较妥当，倒不是不相信苦瓜，而是苦瓜很多时候不愿意动脑子。

　　苦瓜没有反对，他承认有时候没有吴晨想得多。所以他自然的到了最后面，不料他肩膀上的玲玲一看他们想要下冰沟，马上陷入了彻底的癫狂，但她全身被苦瓜紧紧的搂着，索性张开嘴对着苦瓜的脸就咬了过去。

　　苦瓜根本没操这方面的心，被玲玲一口咬了个冷不防，幸亏戴着口罩和围脖，要不然，玲玲这一口非把他脸咬下一块肉来，他骂了几句把玲玲的脑袋向后扯，玲玲却死不松嘴，苦瓜恼怒起来，一把把她给抛在了地上，连带着他的围脖也随着玲玲的嘴掉在了地上，玲玲落地就弹了起来，然后手脚并用的向一侧爬，瓜一把抓住她的腿，嘴里恼怒的叫骂：“你给我老实点，我们是在救你，你动不动咬人，你是狗啊？”

　　把玲玲拉回来，苦瓜不由得愣了，玲玲眼里的泪水不住的向下落，如断线的珠子一样，她脸色发青，嘴不停的哆嗦：“别……别……别……别下……不敢下去……活不成……”

　　苦瓜吃软不吃硬，一看玲玲脸上的泪，他差点陪着哭出来，马上忘了被她咬一口这件事，手拉着玲玲的手臂可怜道：“这姑娘太可怜了，太可怜了，我今天非下去看看是谁把她吓成这样！”

　　他发了狂，重新背起玲玲，对着前面的吴晨吼道：“晨子，我们下去。”


第080章 极地屠杀

　　几人开始向冰沟下迈出第一步时，宇宙尽头号上出事了。

　　船长跟怀灵还有金发约翰聊过自己的未来后就回去进行了短暂的休息，怀灵和金发约翰则相互商议了一下，然后动身去底层看那个死人，两人边走边聊天。

　　金发约翰说道：“能做到神不知鬼不觉混到船上，也只有巴特了。”

　　怀灵有些不相信，他面带疑问：“这不可能吧，要知道这里不是陆地上，这里是极地，他怎么做到的？”

　　金发约翰吃吃笑了一下：“这并不难，只需要一艘船远远的跟着宇宙尽头号，远到声纳或雷达探测不到就行了，然后需要在船上配备直升机，他就可以让人混进来。”

　　怀灵听后愣了一阵，然后挠了下头：“我还是不能相信这人会是他派来的，如果是，他究竟会是谁杀死的？目的是什么？就目前而知，并不是我们的人的他，吴晨那几个傻蛋也不可能，我们和德国人，再加上吴晨，难道这船上还有第四方的人？”

　　金发约翰脸色突然变得狠厉：“事实证明远远并不止四方，死去的那个已经证明不是当初上船人员，那就算一方，如果他是巴特的人，那杀他的人又是一方，这船上除了我们已经知道的，还有一个躲在暗中的人。”

　　怀灵越想越头疼，他捏着自己的眉心说道：“黑人机修长？”

　　金发约翰也捏着眉心说道：“谁知道呢？这船上的死人真的都是这个陌生人干的吗？这些我们都不知道，这船上的情况已经超出了我们的掌控。”

　　两人边聊着，已经到了船的最下层，站在梯子上，怀灵突然释怀一笑：“不过约翰，就算有五方人马，就算有另外一艘船，跟我们在冰沟下面的基地比起来又算得了什么？我们似乎是想太多了。”

　　金发约翰断然摇头：“不行，船上是我们的任务，我们不能把船上的危险带到冰沟下。”

　　边说着，他走进了底层，两人径直去向那间冷冻室，怀灵看到冷冻室的门虚掩着，他边推门边说道：“我们检查过这具尸体后，就要去审问一下黑人机修长。”

　　他的话音刚落，从门里面冷不防伸出一把匕首，这把匕首直接刺进了他的脖子中，怀灵和金发约翰都没有料到这冷冻室里竟藏着活人，导致怀灵一招被人杀死，金发约翰这时候看清楚了，在冷冻室里有三个人，两个人蹲在尸体边上找着什么，另外一个则直直的站在门边，刚刚把匕首从怀灵的脖子中抽出来。

　　金发约翰猛向后退了一步，伸手就向腰间摸。说时迟，那时快，他的手刚到腰间，一声闷响就从这人的手中传出，金发约翰直直栽倒，在这名武装人员的手中，握着一把装了消音器的手枪。

　　怀灵和金发约翰眨眼间被里面的人袭杀，袭杀他们的人，正是巴特手下的那个保镖，他身手利落，动作标准，一看就是军人出身。解决完两人后，他回头看着检查尸体的两个同伙沉声说道：“那东西不在这里，一定是被人拿走了。”

　　两人站起点头，保镖冷笑了一声：“那么，我们便去找手机出来吧。反正也已经动了手，索性见人就解决掉吧，巴特先生已经明确说过，那帮德国人也不是什么好东西。”

　　三人拔出腰间的手枪一齐出了冷冻室向上层走去。

　　这个时候，关慧和德国领队站在小岛上的竖洞口，两人看着下面的尸体在聊天。

　　关慧轻轻摇头：“这些人果然在这里发现了什么，看样子穷米勒的一生他都在寻找，这种寻找已经让他变成了一个疯子，这些尸体就是证明。”

　　德国领队轻轻点了下头：“可是，夏先生跟我们的合作也是有目的的，他的目的也是不明确的，保不准他和米勒都是同样的疯子。”

　　关慧陷入了思考，过了好久后，她抬头说道：“如果真的是这样，我会杀掉他。”

　　德国领队轻轻点头：“我希望夏先生不是这样的目的，那太疯狂了。”

　　两人说完，拉着绳子开始向竖洞下滑落，这个时候，十一点一刻。

　　十一点一刻时，刘翠丽从床上滚落了下来，她睁开迷惑的眼睛看了看表，然后张嘴打了个哈欠，进卫生间方便了一下后，决定去找点东西吃。这些天来，她从来没有下过船，她其实并不喜欢这里，她喜欢在城市中穿行而不是这样的极地，但她极喜欢雷恩，这次来这里也是雷恩提出来的，她为了让雷恩高兴，就强行让自己尽量显得极感兴趣。

　　可是，兴趣这个东西决不是那么容易装出来的，比如到了这里后，只要吴晨他们下船出去，雷恩就必定会出去。雷恩总说外面有多么的冷，他心疼刘翠丽，所以不愿意让她出去受苦。刘翠丽自己正好也不想出去，所以就一直留在船上。

　　今天，雷恩又出去了，她感觉十分的无趣，这船上的生活一点也不浪漫，边想着这些，她拉开了门，刚拉开一道缝，她突然愣住了。她看到船长正从拐角处消失。刘翠丽马上关上了房门，然后一屁股跌坐在了地上，全身不自觉的颤抖起来。

　　船长消失当然并不可怕，可怕的是他并不是走着越过拐角的，刘翠丽看到的船长是大睁着眼，嘴角淌着血被人拖过去的，这船上有人行凶杀人，船长已经死了。

　　这样的情况下，她怎么能不害怕？坐在地上颤抖了几分钟，外面静悄悄的没有别的动静，她却越来越害怕，坐在地上轻轻拉开房门探头向外看了看，外面并没有人，但走道中间有着长长的血迹拖痕。

　　她伸出一只手捂着自己的嘴，努力控制着不让自己尖叫出声，正想出去时，突然听到不远处的房间里传出打斗声，接着是一声闷响，她连忙虚掩上房门向外偷看，一个全副武装的白人大汉正面无表情的拖着一具德国人的尸体从另一间房里出来，同样从拐角处消失后，刘翠丽感觉呼吸困难，全身一阵阵的发软，这船上正在发生着一场大屠杀吗？如果是这样，这些人早晚会找到这个房间。

　　想到这里，她再不敢在这房间中，轻轻拉开房门，用手捂着嘴出了门，然后就向另一边跑，到了边上的楼梯边，她第一反应就是向上跑，跑上甲板，然后下船逃命，但上面突然传来脚步声，她慌忙下到了下一层。偷眼向上看，出现的同样是一个全副武装的白人男子，他一样的面无表情，正用步枪把一间一间的房门打开检查。

　　刘翠丽捂着嘴不敢大声的出气，眼泪却从眼中不断的向外涌，她害怕这人检查完这一层后就要检查下一层，所以想要转身接着向下跑到最底层去，不料刚转过身就看到一个人站在她的身后，正用一双眼睛直直的盯着她看，她当下就欲张嘴尖叫。


第081章 如冰颤栗

　　刘翠丽转身想要逃时看到一个人正站在她身后，她一下子失去了控制，张嘴就欲叫喊，那人却闪电一样伸手捂住了她的嘴，然后用不太标准的汉语在她耳朵边上小声说道：“想要活命就不能叫喊。”

　　刘翠丽死死盯着的捂着她嘴的黑人机修长，她记得很清楚，这个黑人机修长跟苦瓜吵过架，当时他根本听不懂汉语，现在看来他当时是在装，他不但能听懂，而且还会说。

　　黑人机修长拖着她向下层移动，一直到了机房中才松开了捂着她的嘴。

　　刘翠丽惊恐的盯着他看，黑人机修长摇了摇头说道：“他们是从这里检查上去的，再不会下来检查了。”

　　刘翠丽还是看鬼一样看着他，他无奈的耸耸肩膀：“这船上太危险了，我只能伪装成不懂汉语。”

　　刘翠丽实在不能相信这个黑人，所以尽量的和他保持着距离，黑人机修长也很紧张，他不住的探出脑袋向外看，眼神也非常的焦急。

　　“这些是什么人？”时间长了，刘翠丽终于问出了一句话。

　　黑人机修长摇头说道：“我也不知道，但他们是屠夫，这船上除了我们两个，已经没有活人了，这三人有枪，身手极好，他们想杀光这船上的所有人，他们在寻找一样东西。”

　　刘翠丽这个时候突然想到一件事，猛的向后退了两步，伸手欲拿边上的板手，黑人机修长忙摆手：“你不要乱动，发出声音会把他们引来的，到时候，我们两个谁也活不成。”

　　“你明明被船长绑着的，你怎么会躲过他们？那些没绑的人都死了你却没死，你是不是跟他们一伙？”刘翠丽危险时刻竟想到这么一件事，黑人机修长苦笑摇头。他挣脱绳子自然有他的方法，躲过这些人却是巧合，但这个时候跟刘翠丽说也没有意义，想着怎么逃出这艘船才是道理，现在这三个人已经控制了宇宙尽头号，那些外出的人晚上会回来，可他们并不是一起出去的，回来自然也不可能是一块回来，到时候，他们只需要在船上等着一个个杀就行了，来的人并不知道船上出了事，会很容易被这些人给干掉的。

　　而且，这三人并不会平白出现，他们一定还有同伙，等他们同伙赶来，想要离开这船就完全没有可能了。但怎么逃出去却是个问题，逃出去后去什么地方又是个问题，在这样的冰天雪地中，就算成功逃出去，什么地方是个落脚点？

　　经过紧张的分析，黑人机修长决定留在船上。因为他觉得，留在船上不一定能活，但逃出船后，在这样的极地中，是一定会死的。他开始为长期偷偷的生活在船上做准备，抬脚走向了机房最里面的一个角落，在角落里堆着一些杂物，杂物下面有一个翻板能够掀起，他掀起后，命令刘翠丽跳进去。

　　刘翠丽内心是不情愿的，但此时她并没有别的办法，只能选择相信这个黑人机修长，因为她很清楚，如果这个黑人机修长真的和外面那帮屠夫是一伙的话，现在她已经成了一具尸体，黑人机修长完全没必要救她。

　　在刘翠丽跳进去后，黑人机修长则站在机房门边接着观察外面。

　　上山爬断腿，下山举步难！

　　相比起来，吴晨等人更愿意这些个台阶是向上的，这向下的太难走了。这些台阶本来是在冰上雕凿而成，陡峭不说，还非常的光滑，这对他们的体力是极大的考验，每下一阶都要反复试几次，还要用力让钉鞋抓住下面的冰面后才能下去，吴晨决不敢大意，他台阶盘旋而下，鬼知道有多深，一不小心摔下去的话，想找到怕是会很难，相对的，他们的速度是极慢的，简直如几只蜗牛在慢慢向冰沟下爬。

　　如此缓慢的行进速度是超出吴晨预料的，直到时间过去三个小时后，他意识到了一个严重的问题，那就是他们陷入了两难的境地。

　　现在距离下面不知道还有多深，接着向下还是回去就成了问题，夏小暖非常了解他，见他停下犹豫，马上就明白他在犹豫些什么，于是她在后面柔声说道：“这样的情况下，我们回去显然是不明智的，因为一旦回去，就要明天接着来，可是，我们明天还会是这样的情况，如此看来，我们永远没有下去的时候，倒不如今天就接着向下，看看下面究竟有些什么。”

　　苏小萌赞同夏小暖的想法，她身后的苦瓜更是累得成了一条狗，苦瓜可是还背着个玲玲，而且玲玲并不是一块肉，而是一个活人，还是个不停挣扎的活人，这对苦瓜来说简直就是个折磨，他要注意脚下光滑的冰面，还要在玲玲挣扎时保持身体的平衡，体力消耗得最多。也就是他，如果换成别人，早累得爬不起来了。

　　虽然这样累了，但听到夏小暖的话，他马上就赞成：“是啊晨子，你可不能打回去的主意，你要是一意孤行的话，那就换你来背着玲玲上去，我是不背了，我们都来到这里了，就向下走就是了。”

　　他话虽然这样说，但吴晨非常明白，如果他坚持要回去，苦瓜还是会同意的。苦瓜对他的服从程度不容置疑，可他也明白夏小暖说的有道理，这样回去的话，明天就需要重复今天的举动，他们有可能永远下不到底部。另外，他也并不是一意孤行的人，既然他们三个都提议下去，他就同意了这个想法，接着向下慢慢移动。

　　又过了两个小时，时针指向五点半时，吴晨看到脚下的台阶突然消失了，取而代之的是一个冰下世界。

　　他们的脚站立在平滑的冰面上，这里的空间并不大，如同一个宽大的胡同一样，在大约十几米远的地方就转了一个弯，至于弯道里面有什么，他们在这边完全看不到。

　　简单休息了一下，他们决定继续前进。截至到目前为止，吴晨竟对这个冰沟有着淡淡的失望，因为在他的内心里，他感觉这下面一定是个神秘的所在，却没料到这里跟上面那些冰室并没有什么大的区别，他怎么能不失望？

　　但当转过弯后，他就把这种失望的心理远远的抛在了极地的云层外，取而代之的则是一种发自心灵的震撼。

　　转过弯，一道如同彩虹一样的拱梁突兀的出现在了众人眼前，这道纯冰造成的拱梁横悬在众人眼前的头顶上，横跨了近五十米的距离，距离他们站立的地面大约有三十米高的地方，如同亘古便存在这里的一道纯冰彩虹，在这道纯冰彩虹下面，则是一个宽三十来米，高三十来米的巨型空洞，空洞的里面幽深不知多远，一种神秘和诡异的气氛扑面而来，让吴晨等人除了感觉到如冰的颤栗，竟是再生不起别的感受。

　　玲玲看见这个空洞就在苦瓜的背上弓起了身子，喉咙里发出绝望到冰点的吼叫，这么冷的空间中，豆大的汗珠开始从她的额头向下滴落。吴晨明白，这个洞中藏着的也许是无尽的未知，同时他也明白，真正的冒险开始了。


第082章 冰下作业

　　走进空洞，人工开凿的痕迹非常明显，人类生活过的痕迹也随处可见，吴晨眼光所及处竟还看到一辆雪地车，几人快步走过去后发现雪地车已经坏掉不知道多少年了，在雪地车四周，散落着一些工具，有巨大的绞盘、有废弃的钢丝绳、还有堆成一堆的破烂绳子，吴晨暗暗纳闷，心中对这个地方更加的好奇。

　　但从雪地车这里开始，路面开始平缓向上，变成了一个上坡。

　　苦瓜背后的玲玲已经崩溃晕死过去，这样倒省了苦瓜不少的力气，他环顾四周后说道：“这里难道有个地下城？”

　　虽然他这是无稽之谈，可吴晨三人并没有感到半点的可笑，这样大的工程量，决不是几个人能造出来的，这需要很多人用很多年的时间来完成，他们究竟想在这里寻找什么呢？

　　冰面很平，地面上甚至雕凿出了小沟，如同高速路上的减速带，目的当然是用来防滑的，这说明平时有很多人出入这里，但此时这里静悄悄的，看不到一个人影。

　　这个时候已经是夜里九点了，但他们惊奇的发现，温度并没有降低多少，这里深入到冰沟中，温度不受外面的影响，造成了一种恒温状态，大约有零下十来度左右，虽然仍是很冷，但基本上在他们可以承受的范围之内。

　　吴晨他们停下休息了一阵，吃了些从船上带来的速食食品，接着把夏小暖背着的背包打开，里面有信号烛、手电筒、绳子、打火机、防水火柴等等东西，把东西分好类装进背包，他将背包背在了自己的后背上，这样可以更好的让夏小暖节省体力。

　　重新出发后，吴晨发现慢坡竟一直缓慢向上，他实在不了解这里的构造，如果一直是这样，那岂不是说他们又会慢慢走到冰面之上？那下到冰沟下岂不是白费体力？刚想到这里，他突然发现前面已经没了路，如一个丁字路口一样在两边分了叉，这同样是两个巨大的冰洞，大到足以让卡车在里面转弯，两个大洞相对。

　　站在大洞前，吴晨感觉很为难，本来也是，在一个完全未知的地方，做出选择是最难的，他有些拿不定主意。

　　苦瓜望着洞口说道：“不如我们分头行动，晨子你和暖暖进左边，我和苏小萌还有这个玲玲进右边。”

　　吴晨马上摇头反对：“不行，决不能分开，落单等于找死，我们不能犯这样的错误。”

　　“那我们该进哪一条？”

　　吴晨想了想说道：“先进左边这一条，如果情况不对，我们再退出来进右边这一样，反正是不能分开行动，做什么都要在一起。”

　　夏小暖和苏小萌面意吴晨的看法，虽然截至到目前为止他们并没有遇到任何的危险，但她们不会忘记那四个手持弓弩的人，他们一定在守护着一个极大的秘密，而且他们还想把众人带入冰沟，现在他们主动到了冰沟中，如果让那四人捉到他们就笑了，这不正好是送货上门吗？分开等于送死这个看法她们是很赞同的。

　　做出了决定，吴晨当先进入左边的冰洞，进去后他就惊呆了，这里的人工痕迹更加的明显，有些冰壁有巨大的缺口，看样子竟是被小型铲车暴力铲出来的，可这里是冻了不知道几万年的寒冰，什么样的铲车能够铲动这样的坚冰？

　　不过这时候也顾不上仔细思考这些，他们的脚步很快，很快便深入到了冰洞里面，冰洞里面拐弯很多，仿佛是顺着冰中的一些纹路来开采的，他们四人都不懂这些，只能一路上前。

　　又拐过一道弯，一个巨大的冰坑突兀的出现在了众人眼前，吴晨慌忙摆手让身后的人不要发出声音，他探出头来看坑底看，越看越是心惊，这里面的事简直匪夷所思到了极点，几乎是每个地方都让他感觉到惊奇。

　　他看到，这个冰坑大约有两个足球场那么大，坑的四周全是冰洞，如同蛛网一样密密麻麻，下面更是人头攒动，另外在这个冰坑下还有五辆车在作业，这些车绞动着巨大的绞盘，绞盘上缠着粗大的钢丝绳，钢丝绳通向那些小冰洞中，全都绷得笔直，显然是拉着重物。只看了一眼，吴晨就明白这些人在暴力破冰，一根根冰柱被从洞窟中带出，又被送入一个巨大的闷罐中，冰注源源不断的被送入闷罐，可竟看不出满的迹象，仔细一看，这个闷罐子下端接着几根粗大的管子，管子上热气腾腾的向外冒烟。

　　夏小暖半张着嘴吃惊道：“这些冰在闷罐中被融化成水，然后输送出去供他们食用，他们住的地方距离这里一定不远，远的话，这些管子里的水会被重新冻成冰的。”

　　车灯明亮，他们并不能看清车中的人，但有辆车转弯时，车灯照到别的车上，几人突然发现车中有具雪白的祼体，这具祼体正骑在司机的身上做着运动。

　　四人看得又是目瞪口呆，在这样的极地环境中竟还玩车震？这也太有兴致了，不过吴晨的脸色却逐渐阴沉，他看到车内的情况后，突然明白了很多事，夏小暖也暗暗吃惊：“难道这些人……天哪，这太可怕了。”

　　吴晨点了下头说道：“也只有这样能够解释。”

　　苦瓜不耐烦了：“究竟是什么样？我就看到一个女人骑在一个开着车的男人身上，你们知道什么明说不行？”

　　吴晨转头看着他：“北兄弟岛上，萌萌为什么被绑架？他们绑架这些姑娘们做什么？”

　　苦瓜翻白眼：“我怎么知道？那些变态的想法我怎么会知道？我又不是变态。”

　　苏小萌听吴晨这么一说，突然满脸恐惧：“吴晨，你的意思是……”

　　吴晨点头：“没错，他们是想把你们绑架后送到这里。”

　　苦瓜更加丈二金刚摸不着头脑：“送到这里干啥？为他们破冰？”

　　苏小萌伸手打了苦瓜一下：“你怎么这么笨？就不能动动脑子？”

　　苦瓜不乐意了：“你打我干嘛啊？再说我又不是笨，我只是不想动脑子，那样老得快。”

　　吴晨干脆说道：“他们绑架姑娘们是为了送到这里供这些人玩乐。”

　　夏小暖和苏小萌已经是满脸恐惧和愤怒，苦瓜满脸不敢相信：“晨子你在跟我开玩笑？在美国绑架姑娘送到这里，供这些人玩乐？你感觉你这么说有人相信吗？这是多费劲的活你应该清楚吧？”

　　吴晨对着苦瓜点了下头：“你说的挺对的，如果是单一这样的行动，这的确是非常费劲，但如果这是一个以几十年为单位的工程呢？如果这些人到了这里后就再不能离开了，那么运这些姑娘们过来就不再那么让人难以置信了。”

　　“荒谬，岂有此理，荒谬至极，这里面也太乱了，你直接跟我说明你的分析，别让人再动用我超过爱因斯坦的脑子了，动脑子太累了。”有吴晨在身边，苦瓜从来不动脑子。

　　吴晨说出了他的推断。


第083章 疑点渐解

　　在北兄弟岛上，吴晨自己也一直不解，他不解那些人为什么绑架了萌萌她们后却藏在密室中。大凡绑架姑娘的有几种可能：用来发泄变态的兽欲。用来卖到别处去用肉体为他们赚钱。从杀死这些姑娘过程中找到乐趣。如此种种，但在北兄弟岛上时，萌萌她们并没有受到任何的伤害，这一度让他陷入了迷惑，难道那帮人就是想绑架后看她们惊慌失措？

　　看到这里的情景后，结合他们在北兄弟岛上密室中曾经看到提到过南极的文件，他突然就明白了，那些人应该是帮武装人蛇，要不然就是这里的策划者，他们利用北兄弟岛这个荒芜又吓人的地方做据点，不断的绑架世界各地的姑娘，然后想办法运往这里。

　　只所以是北兄弟岛，是因为北兄弟岛阴森恐怖又靠近纽约，抓到姑娘后送到岛上根本用不了多长的时间，而他们送到这里的目的就是为了让这些在这里工作的人玩乐，这样才能让这些人更好的工作。

　　听过他的分析，众人感觉头皮一阵阵的发麻，苦瓜不敢相信这是事实，他感觉这太疯狂了，不停的摇头：“这不可能，这太疯狂了，这太不可思议了，这太匪夷所思了，这怎么可能？你有什么证据？”

　　吴晨指着玲玲：“她就是证据。”

　　苦瓜无言以对，不过他突然想到一件事，猛抬头看着吴晨：“晨子，这么说来，那些突然在岛上出现救我们的人也有疑点。”

　　吴晨从来就没有放弃过对那些人的怀疑，夏小暖和苏小萌却不敢相信，因为她们知道，上岛救她们的人是麦克的爷爷安排的，麦克是刘翠丽的表哥，同时也算是她们的朋友，她们有多次的探险活动都是麦克给她们方便，麦克竟会跟这样的极地有关系？

　　“你不能这样怀疑人的吴晨哥哥，你没有证据。”夏小暖说道。

　　吴晨看着她点头：“是的，我现在也没有证据证明就是他们，但只有这个怀疑能够支撑所有发生的事，要不然无法解释。”

　　接着，他说出了自己的推断。

　　萌萌她们上北兄弟岛并不是无意的，而且夏小暖也曾经说过，萌萌她们是被麦克在中国遥控安排登上的北兄弟岛，但到了岛上后，她们就跟外界失联了，然后四眼提出想要去寻找，寻找的队伍包括夏小暖和另外几个姑娘，另外还有四眼沙师弟他们，他们这样做的目的是什么？是为了增加几个被绑架的姑娘，也许他们一直在这样诱骗姑娘们上岛，以此来达到他们可以得到更多姑娘的目的。

　　但当时出了点意外，那就是他们的加入。

　　他和苦瓜的加入可以说是意外，也可以说是被故意安排。在徐河边上，麦克无意间看到了他的怀表，麦克极想得到这个怀表，所以就让刘翠丽等人撺掇夏小暖带着吴晨和苦瓜去，以此来达到得到怀表的目的。

　　在他们这些人想来，只要上了岛，装神弄鬼之下，姑娘们会被绑架，吴晨和苦瓜也会被吓破胆。却没有想到岛上的情况超出了他们的预料。在码头边上，众人分别被击晕后，这些人在吴晨身上没有找到怀表，这也是为什么吴晨能够活着的原因。如果当时怀表在他的身上，现在他早已经被埋进了北兄弟岛上的土中，成为了某棵大树的肥料。

　　他们怀疑吴晨把怀表藏了起来，所以放过了他和夏小暖，他们的想法仍然很简单，不管吴晨和夏小暖怎么折腾都逃不出北兄弟岛，放过一次也没有什么事，但他们没有料到，吴晨竟会发现藏在铁柜子下的暗道，更是发现了一个地下监狱，还在里面得到了几页日记。无奈之下，他们被迫改变计划，派出了沙师弟出来。

　　夏小暖听到这里摆手：“停，停下吴晨，沙师弟跟这件事有关系吗？你为什么要一直怀疑他？”

　　吴晨示意她先停下，自己接着分析。

　　沙师弟出来的目的只有一个，那就是引着吴晨到那个关押着众人的地点，他们用放毒气来威胁众女孩，同时也给吴晨压力，让他把怀表交出来。可吴晨又一次超出了他们的预料，他竟用蝎子倒爬城逃出了密室，那些绑架者恼羞成怒，开始全岛寻找吴晨，其实他们最怕的是吴晨会逃出北兄弟岛，于是，他们又派出了另一个人，雷恩。

　　夏小暖眉头紧皱，吴晨几乎把这些人都列为了嫌疑人。可吴晨摆着手不让她插嘴。

　　雷恩出来的目的是为了吸引吴晨从暗中出来，因为那些人并不知道吴晨躲在了什么地方，吴晨果然出来了，雷恩用他发现了苦瓜来吸引吴晨的注意，那些人还把苦瓜带出来证明这件事，同时也是为了消除雷恩身上的疑点。

　　可计划总在出错，苦瓜被带出来后，吴晨竟成功的把他给救走了，那帮人彻底的慌了神，他们终于明白了，吴晨和苦瓜并不是任人揉捏的傻蛋，特别是吴晨，他身上有着那些人没了解的奇特能力。想让他乖乖的交出怀表似乎不太可能。

　　接着，吴晨更是发现了他们的密室，眼看岛上的秘密慢慢被吴晨发现了个遍，幕后的黑手终于决定改变最初的计划，这就有了突然上岛的救兵，把这些人接出了岛。

　　在吴晨的分析中，他怀疑了雷恩、沙师弟、四眼儿、刘翠丽、麦克、麦克的爷爷艾伦·米勒，这让夏小暖不能接受，苏小萌也不敢相信，如果这是真的，她们简直不敢再相信自己的交友能力了。

　　试想想，她们一直认为好朋友的人竟是想把她们带到南极当别人的性奴，这让她们如何接受？

　　吴晨看着夏小暖：“我知道这很难接受，但这是最接近事实的，以发生的事情来看，当别无选择时，仅有的选择就是真相。”

　　夏小暖不住的摇头：“这不可能，吴晨你疑心太重，你不能凭着这里发现的一个冰坑就把所有人都怀疑了个遍，这对他们不公平，况且四眼儿在我们登岛第一天就死了，沙师弟也死在了宇宙尽头号上，如果他们都是阴谋者，他们怎么会死？特别是四眼儿，他那么快消失是为了什么？他不该紧跟着我们吗？”

　　吴晨轻轻摇头苦笑：“其实你怎么知道他远离了我们？说不定他一直就在我们身边。”

　　夏小暖不解，吴晨又说道：“我没有告诉过你吧？在我们出发前，也就是你开车接我们那夜，其实有人想要偷我的怀表，当时我给了这人一拳，这也是苦瓜出来时，为什么看到我在房顶上的原因，在过机检时，我曾经看到过沙师弟脸上有块淤青，另外也只有他们能把你们带上岛，别的人让你们去你们也不会相信。但是，这个推断有个最强力的证据。”

　　夏小暖和苏小萌马上望向他，想听听他这最有力的证据是什么。


第084章 四眼再现

　　看着紧张的两人，吴晨说道：“我记得你们在那个竖洞中曾经碰到过一个你们以前的朋友，她和沙师弟不明不白，最后却莫名失踪，然后出现在了这里，你们就不感觉奇怪？”

　　夏小暖和苏小萌脸色苍白，吴晨的话极有道理，李冰的确最有可能听沙师弟的话，她们都当李冰出国了，可没想到她却孤零零的死在了这里，这太可怕了，这太让人惊恐了，简直就不能细想，想想就会全身发抖。

　　苏小萌突然说道：“但是，你怎么就认为麦克的爷爷是幕后黑手？”

　　吴晨摇头：“我并没有这样说，但他一定是个大人物，执行的也许不是他，但他决对跟这件事有关系。你们难道忘了，在岛上突然出现的人就是麦克爷爷派来的，他们明确告诉过我们，玲玲死了，他们亲眼所见，但事实却是，玲玲被带到了南极，被折磨成了一个疯子。”

　　夏小暖和苏小萌无话可说，两人抱着脑袋痛苦的摇头，想要想出一个反驳吴晨的理由。夏小暖突然一抬头：“不对，那四眼儿已经死了，沙师弟也已经死了，如果他们跟那些人是一伙，他们怎么会那么容易死去？”

　　吴晨摇头：“既然玲玲并没有死，你们怎么就断定四眼儿一定死了？事实上，在那个雷雨夜，我们都惊慌失措时，苦瓜在外面的窗户上发现了一个红影，我怀疑那就是四眼儿，他躲在暗中装神弄鬼目的是为了引起我们的恐惧，他当然不会飘在空中，你们还记得当时雷恩不见了吗？我上二楼时他在二楼出现，我觉得当时就是他提着绳子在拉着四眼儿。惊慌中，沙师弟和雷恩提议向码头跑，而事实情况是，我们在码头上被人袭击，然后就全部被抓了。”

　　不给夏小暖说话的机会，他又说道：“现在，回到我们在宇宙尽头号上发现的那个临时建成的冷冻室，不知道你们发现没有，沙师弟的死很诡异，他前天晚上还跟我们说过话，到天亮时就死了，但他的死状很是诡异，一夜之间，人不可能被冻成那样，他的尸体倒像是个被冷冻了几个月的死尸……”

　　夏小暖和苏小萌越听越可怕，但两人都是聪明之人，苏小萌用颤抖的声音说道：“吴晨，你这么说是什么意思？”

　　吴晨回答道：“我怀疑，真正的沙师弟根本没死，那个死去的沙师弟是在我们上船时就藏在冷冻室的一个人，他长得和沙师弟极象，沙师弟把他搬出来，自己藏了起来，以便可以更好的做事。”

　　“所以，以此推断，在宇宙尽头号上行凶的人，我怀疑就是沙师弟，他出于一定的目的杀了那些美国人。”

　　这简直就是天方夜谭，听得夏小暖和苏小萌完全失去了分寸，一直静静听着的苦瓜却突然插嘴了：“晨子，不对，你分析的不对，如果按照你说的那样，那批人在北兄弟岛上完全没理由改变计划啊，就算咱哥俩本事再大，总不能同时对付那么多人，他们为什么要派人救我们出来？完全可以全岛搜索啊。”

　　吴晨点了下头：“这是我没有想通的一点，也许他们是为了某件事改变了计划也说不定，相信以后会想明白的。但装死是他们的一惯做法这件事却极有可能是真实的。”

　　苦瓜先是点头后是摇头：“但是，这点说不通的话，我就不能证明你的推断是正确的。”

　　他们这边聊了一阵，夏小暖发现那个在车上运动的姑娘下了车又奔向另一辆车，接着去服伺另一个开车的司机，她脸色铁青，不管吴晨之前的推断对不对，至少这些姑娘是性奴这件事是真的，她们的存在只是为了供这些人玩乐。而她们也差点变成这样的人，这想想就让她感觉可怕，玲玲倒霉被送到了这里，然后她变成了现在这个样子，可如果换成是她们，现在可能已经是一具尸体了。

　　又想到冰洞中的那些姑娘尸体，夏小暖更加感觉到了这些人的疯狂，这是一个从六七十年代就开始的工程，他们在这里疯狂的破冰想要寻找某样东西，长久的作业让他们无法宣泄生理的欲望，于是就开始有人给他们送姑娘来供他们玩乐，同时也是为了更好的让他们安心工作。

　　他们从全世界各地抓来姑娘送到这里，这些姑娘被玩弄致死后就被扔掉，然后又找来新的，以此循环，这几十年来，不知道有多少无辜的姑娘被这些人荼毒。

　　而这一切如果是真的，他们要面对的就将是一帮穷凶极恶的人，他们视人命为草芥，在这样的极地中，而且是在冰下，谁也不知道这里发生了什么，他们简直就可以为所欲为。

　　刚想到这里，苦瓜突然咒骂了一声，众人顺着他的视线看，原来是刚才那个姑娘不知道怎么惹到了车上的司机，她光着身子被一脚踢下车，在车边哭喊哀求着想要再爬上车，外面太冷了，她还光着身子呢，一刻不做运动就会被冻伤，但车上的司机根本不给她开门，她如一只赤裸的小白兔那样无助和可怜。

　　夏小暖气得全身发抖，苏小萌眼中却有了泪，这姑娘太可怜了，仅从这一点就可以想象出玲玲受了什么样的折磨，苦瓜更是暴跳如雷，他一向看不惯拿女人说事的男人，女人是无辜的，这些男人玩弄她们不说，还把工作的怒气撒在她们身上，这简直就是禽兽不如，当下他就想跳下去痛揍那司机一顿。

　　但他的肩膀却突然被抓住了，一个声音颤抖着说道：“别下去，下去全都会死。”

　　众人一阵发呆，这话竟然是玲玲说的，她不知道什么时候就醒了，一直在看着下面那姑娘，见苦瓜暴跳如雷，她抓住了苦瓜的肩膀。

　　夏小暖又惊又喜：“玲玲你醒了？你好了？”

　　玲玲却根本不看她，眼睛还是盯着下面：“不要下去，下去全都会死。”

　　吴晨叹了口气，玲玲不住的重复这句话，她对这里只是有了深入骨髓的恐惧，想要让她陈诉这里发生的事，只怕不可能。

　　正在这时，一道灯光突然向这边照来，几人忙缩脑袋，可还是被灯光照着了，顿时有人叫喊，吴晨马上跳起来，同时嘴里大喊出声：“快跑，苦瓜变成前队，向后退。”

　　冰坑中的作业马上停止，那些工作的人都看着上面的他们，显然很惊讶这里竟能混进来外人，而一些全副武装的人却开始向他们奔跑，这些人大多拿着弓弩，极少见枪，想来是怕枪被冻住，也可能是害怕枪声引起冰崩。

　　苦瓜在前，吴晨在最后，他们很快跑到了那个分叉口，苦瓜二话不说钻了进去，后面的人紧跟，不过刚跑了几十米，苦瓜突然停了下来，吴晨看到，在他的前面，站着那天苦追他们的四个人，这四人还是全副武装，包得严严实实，根本看不见脸，连身型也判断不出来。

　　但他却大喊道：“四眼儿，沙师弟，你们别装了，我知道是你们。”

　　对方嘿嘿笑了起来，夏小暖和苏小萌感觉头皮如过了电一样，她们听得明白，这正是四眼儿的声音！


第085章 一触即发

　　嘿嘿笑的人不理会夏小暖和苏小萌那惊讶的目光，伸手把自己蒙在脸上的口罩啥的扒开，不是四眼儿是谁？夏小暖还好一些，苏小萌差点直接晕死过去，她呆呆望着死而复活的四眼儿：“这怎么可能？这怎么可能？你不是死在了北兄弟岛吗？”

　　四眼儿两眼怨毒的看着苏小萌：“苏小萌，我死了，你伤心过一天吗？我处处献殷勤，你却这么快就勾搭上了苦瓜这个如狗熊一样的笨蛋，真是枉费了我一番爱意！”

　　苏小萌连连摇头，事情的发展已经完全超出了她的预料，她甚至有些无所适从，不知道该怎么面对现在的四眼儿，她望着四眼儿那张狰狞的脸喃喃说道：“不，不，你从来没有喜欢过我，你所谓的追求只是为了给这里增加一个性奴，你是个恶毒的人，我本来还稍有歉疚，现在完全消失了。”

　　吴晨此前推断四眼有可能没死，而且在岛上装神弄鬼的就有可能是他，苏小萌还是不相信的，她不相信四眼儿有如此深的心机，但此时事实就在眼前，她已经完全相信了吴晨的话。

　　四眼儿盯着吴晨狠狠说道：“不得不说，你是个聪明的人，你是怎么发现我没死的？”

　　吴晨冷冷一笑：“我们并没有亲眼见到你和玲玲的尸体，玲玲能死而复生在这里出现，你怎么就不能？从徐河出发去美国时我就在怀疑你们，事实证明，我的怀疑是对的。”

　　站在四眼儿身边的那人也扯掉了脸上的东西，夏小暖和苏小萌震惊到差点站不稳，她们感觉一个湍急的漩涡把她们紧紧的裹着向下拉，逃出去无望，向下却是无底的深渊海眼，两人的心中全是绝望，这个人扯开脸上东西的人，正是她们亲眼看到过尸体的沙师弟。

　　沙师弟轻轻摇头：“吴晨，你的聪明超出了我们的预料，我们初时的资料只把你归为一个普通的大学生，但以现在发生的事情来看，你不是个普通人那么简单，你有些头脑，还有些身手。”

　　吴晨看到沙师弟一点也不吃惊，他当初看到沙师弟的尸体时就一直感觉到不对劲，那具尸体冻得太厉害了，根本不像是一夜之间冻成的，在底层发现那个冷冻室后，他更加怀疑冷冻室里本来就有一具尸体，到了这里后被沙师弟暗中取了出来，这样他就能躲到暗中干自己想干的事了，前有四眼儿，后有沙师弟，他们就喜欢玩这样的把戏。

　　“为什么？你们为什么要这样做？要知道我们可是朋友啊！”夏小暖望着他们两个难过说道。

　　沙师弟吃吃笑了：“朋友？夏小暖，你的确是一个善良的姑娘，但在这个世上，善良能值什么？我们不停的寻找着姑娘，然后想办法送到这里，李冰就是这样被送来的，我们干这个好几年了，你们一定以为我们是为了钱吧？不，你们错了，我们是为了一个信念，你们不会懂得，相比起信念，钱算什么？朋友算什么？你们根本不懂我们想干的事是什么。”

　　夏小暖摇头：“不，不管你们的信念是什么都掩盖不了你们是个疯子的事实，你们在这个信念面前全都疯了，全都被这个信念控制了，你们不是人，是鬼！”

　　她说完盯着没有拿掉脸上东西的两人说道：“雷恩，刘翠丽，是你们吗？事情到了现在，你们已经没必要隐瞒了。”

　　两人并没有动，夏小暖眼中差点落泪：“刘翠丽，我认识你八年了，不是你，我也不会认识雷恩和四眼儿他们，你可以拿下脸上的东西了……”

　　她的话音刚落，一枚弩箭“嗖”的一声从她的身边掠过，直接射向了洋洋得意的四眼儿。四眼儿没想到苦瓜这货突然之间会来这么一下，惊慌之下身子向下蹲，弩箭擦着他的头皮飞过，直接就钉在了后面尚没摘掉脸上东西的一个人腿上。

　　这人也是被射了个冷不防，当下痛呼出声，吴晨脸色微变，因为他听得出来，这个声音不属于雷恩，更不属于刘翠丽，这个声音有些熟悉，可一时却判断不出是谁的。

　　苦瓜一箭射出后就向前冲：“跟他们废个什么话？还准备开个茶话会？后面的人可是马上就到。”

　　他边说着话，已经一身子撞开了蹲在地上的四眼儿，吴晨的反应也是迅速，把上大吼着让夏小暖和苏小萌向前跑，四人竟是越过了四眼儿等四人，这次变成苦瓜在前，吴晨在后，几个人逃命一样奔向前方。

　　四眼儿被苦瓜一身子撞出去老远，躺在地上暴跳如雷，嘴里大吼道：“追，追，追上他们，不能让他们跑了。”

　　这个时候，后面追的那些人也到了，这些人虽然也都脸部裹着东西，但看身形也都是彪形大汉，一个个壮到不行，一看就是军人，要不就是雇佣兵。

　　他们和四眼儿等人一起向前追赶，沙师弟并没有像四眼儿那样生气，他边追边悠闲说道：“那边是废弃了好多年的作业坑，根本没有出去的路，他们早晚会被我们捉住！”

　　他的身边，有名雇佣兵从腰间抽出了一把手枪，在腰间一蹭上膛，一马当先的追了出去。这个人似是这些雇佣兵的队长，这时候也是发了狂，脚步如飞，眨眼间把四眼儿他们甩出去多远，而那个腿上被苦瓜射了一箭的家伙更是被留在了原地，他低声的咒骂着，无奈的挪动着，去的方向竟是之前那个作业坑。

　　苦瓜这一路急奔，背上还扛着玲玲，他感觉胸膛都要炸开了，但这家伙最是能硬撑，身体强悍到不行，此时仍是健步如飞，夏小暖和苏小萌倒是有点跑不动的感觉了。吴晨转头向后看了看，发现距离他们最近的一个家伙手中提着一把手枪，这人的速度极快，如果再这样下去的话，不用多久他们就会被追上。

　　正在这时，前面的苦瓜突然吼道：“晨子，前面是个冰坑，我们怎么办？”

　　吴晨向前看，发现前面果然是一个深坑，坑下扔满了杂物，有废弃的车辆，还有一些巨型绞盘，另外，用废掉的钢丝绳都如小山一样堆在坑一个角落，看来这里被放弃了。

　　他向一边看，发现坑周围有许多硬挖出来的冰洞，到处都是，密密麻麻，这个坑如同玻璃上的一个中弹点，而周围的冰洞则如弹点向外辐射的裂纹，到处都是。

　　“进冰洞。”吴晨在后面喊了一声，苦瓜已经就近钻进了一个冰洞，后面的夏小暖和苏小萌紧跟着进去，吴晨最后一个跳跃进去，刚进去，后面突然响起了枪声。

　　枪声自然是那个雇佣兵头子发出的，他一看要追的这些人竟钻进了冰洞，他当下就急了眼，并没有过多的思考，抬手对着刚钻进洞的吴晨就是两发子弹。

　　子弹从枪膛中旋转而出，“砰砰”射在了冰洞边上，顺着弹头向内，冰面突然出现了一道裂纹。


第086章 弥天大错

　　裂纹迅速向冰洞里面延伸，吴晨耳机里听到一声不祥的咔咔声，他心中暗叫不妙，抬头一看，发现这冰洞根本不稳定，这也不知道是多少年前钻出来的一个冰洞，洞壁并不是光滑的，而是裂纹遍布，随时有可能坍塌。

　　但外面的那个队长根本没听到声音，也没有看到裂纹，他边奔跑着又是两枪，洞口很大，可手枪本就不稳定，加上他在急速的奔跑中开枪，子弹再一次打偏，又一次的射在了洞壁上。

　　裂纹突然加大，并且有碎冰向下掉落，如同一个怪兽突然咧开了嘴，眨眼间就开始向下掉大一点的冰块，队长这时候也跑到了洞口，一看洞的情况就傻了眼，他多年在这里生活，当然明白这意味着什么，所以他根本不敢追进去。

　　这个时候，射进冰面的弹头突然向下掉落，然后冰面猛然大裂，无数的巨型冰块开始向下掉落，几乎如瀑布坠地一样瞬间把整个冰洞给填实了。队长懊恼的蹲在地上，嘴里连声大骂。

　　后面的四眼和沙师弟他们也追到了，一看洞的情况就傻了眼，愣了片刻，四眼儿突然暴跳如雷，指着这名队长大骂：“你知道他有多重要？你知道他身上的东西有多重要？你知道没有他我们根本无法见到能量体，你知道你干了什么蠢事吗？你这个笨蛋，蠢猪，看来这南极的寒冷把你的脑浆也冻成冰了，你他妈的根本不会思考。”

　　队长本来蹲在地上也在懊恼，听到了四眼儿的话后猛的跳起，挥舞着手中的手枪恶狠狠吼道：“你算个什么东西敢这么跟我说话？老子来这里十几年了，来这寒冷到让人蛋缩的地方十几年了，老子受了什么样的苦？现在你这个在外面逍遥自在的家伙对我指手画脚，你是活得不耐烦了吗？”

　　四眼儿一看队长还挥动手枪，马上把脑袋凑了上去：“来来来，你射，你开枪，开枪啊！”

　　他的声音比队长还大，后面那些雇佣兵有些愤怒，但却不敢劝两人。

　　一直呆望着完全坍塌冰洞的沙师弟突然冷冷说道：“他身上有怀表，这世上唯一知道怀表怎么用的人就是他。”

　　队长脸色突然变得苍白，他显然知道这怀表意味着什么，现在的表情满是害怕。

　　沙师弟接着说道：“你们在这里作业，我们在外面寻找线索和运送补给，分工不同，没什么值得抱怨的。你们受了苦，我们也不享福，但为了我们共同的信仰，这些苦又算得了什么呢？你明知道这里不能轻易用枪，但却蛮横的用了枪，现在造成了这样的局面，你还理直气壮，你就不怕公司惩罚你？”

　　队长已经彻底的败下阵来，在听到怀表两个字后，他就已经知道自己犯下了弥天大错，处于极度恐惧中的他马上颤抖说道：“咱们需要马上破冰，就算他们死了也没有关系，只要能找到怀表就行了。”

　　沙师弟冷笑：“就你聪明，就你能，如果找到怀表就行，他们怎么能活着到南极？我们为什么要费尽心机让他活着被我们牵着鼻子走？就是因为我们完全不知道那破怀表的用法，这个秘密从他爷爷传到他父亲，又从他父亲手里传给了他，现在这个世上，只有他知道怎么用，你现在还觉得他活着和死去无所谓吗？”

　　队长脸色突变，他无意间犯下了大错，一想到公司的那些惩罚他就全身颤抖，他望着四眼小声说道：“那现在怎么办？”

　　四眼儿冷笑：“你最好祈祷他还活着，要不然，不只是你会死，你全家都会死，你无法面对公司的怒火。”

　　队长听后转头望着后面那些雇佣兵大吼：“快找破冰队来，我们要马上把这洞中的冰清理出来。”

　　一个年长的雇佣兵小声说道：“可是，这是最不稳定的一条冰洞，当初打这条冰洞时就是因为不稳定停了下来，这冰洞并不太长，是一条根本没有按计划完成的冰洞，一旦坍塌的话，只怕里面的人活不成啊。”

　　队长一听更加的恼怒，他跳着脚大吼：“废什么话？快找破冰队来，快去！”

　　关慧和德国领队此时坐在一辆车上，两人望着外面到处奔走的作业人员，面色非常的冷静。

　　他们两个竟是悄无声息的混到了坑底的作业车中，吴晨他们引起了混乱，却给了他们机会，两人的打扮跟下面的这些人差不多，所以根本不会有人注意到他们。

　　关慧望着外面那些混乱的人员说道：“不得不说，吴晨他们这些人是幸运的，没有半点的极地生存经验，可他们还是找到了这个地方，无知者无畏，说的就是他们这些人。”

　　德国领队一脸惊叹的望着这个冰坑以及那些如蛛网一样向外辐射的冰洞：“这么多年，终于找到了，终于找到了，难道这里就是终极？”

　　关慧冷笑一声：“如果这里会是终极的话，你不觉得太简单了吗？你觉得会这么容易吗？但这些人在这里作业多年，相信一定有一个惊人的秘密，我们需要知道他们要找的东西是什么。”

　　德国领队轻轻摇头：“岂能那样容易？他们作业几十年，穷尽一切心思来寻找，可他们显然并没有找到，如果找到了，他们早就抛弃这里了，每年用在这里的花费会是天文数字，他们仍在寻找，最好的办法是他们找到后我们再来。”

　　关慧吃吃笑，德国领队说完后也觉得这是个笑话，他自己也笑了。这是开玩笑呢，等这些人找到他们再来的话，他们能得到什么？什么也得不到，他们可是清楚的知道这幕后指使者有多么的疯狂，仅从这以几十年为单位的在极地中作业就可以看出来他们的决心了。

　　“事情也不过刚过去了几十年，从一九六几年就开始，可以说在那件事发生没多少年就开始寻找到现在，会在这么深的地方？会不会他们掌握的资料有错误？”关慧有些疑惑的问道。

　　德国领队有些苦恼的摇头：“虽然寻找的时间和事情发生的时间只隔了十几二十年，但那帮人做事一向诡异，况且是那样疯狂的事，加上极地这边的多变气候和地形，不容易寻找也说得过去，但我们不能质疑他们的资料，如果这世上还存在能够找到的人，就只能是他，要知道，他可是在北兄弟岛跟那些德国人一同生活了好久，他都跟那些德国人交上了朋友，会获取大量的资料的，特别是从那些高级军官的嘴里。”

　　关慧轻点头表示赞同，但这个时候，车门突然被拉开，一个司机模样的人愕然望着里面的关慧和德国领队，关慧闪电一样出手，四只手指齐头并进顶在这司机的脖子上，司机脑袋向后猛扬的同时，关慧另一只手伸出抓住了他的衣领，用力向上一拉，司机那重重的身体竟是被她自己拉进了车中。

　　这个姑娘的身手不可估量！


第087章 空间狭窄

　　关慧把那司机拉上车后二话没说，先从身上抽出把刀子：“我只问一次，据点在什么地方？谁负责这里？”

　　此时，宇宙尽头号边并排停着另一辆小型破冰船，巴特从小船上下来，他面带招牌式的笑意登上了宇宙尽头号，望着甲板上那些死尸，他脸上的笑意不减，保镖在一边忐忑的看着他，巴特边扫视着这些尸体问道：“你们做得不错，手机呢？”

　　保镖低头小声说道：“手机还没有找到。”

　　“嘿嘿！哈哈哈！呵呵！”巴特皮笑肉不笑：“那这么说来，你杀这么多人的意义何在？”

　　保镖忙回答：“有些人是没有回转的，按照我们的资料显然，吴晨、苦瓜、夏小暖、苏小萌、德国领队、关慧、雷恩、刘翠丽还有那个黑人机修长都没有在尸体中，不排除他们外出时带走了手机，我们现在只能等他们回来后杀掉寻找。”

　　啪啪！巴特鼓掌，脸上笑容更盛：“那如果他们不回来呢？我们在这里干等着？”

　　“不会的。”保镖断然说道：“不回来的话，他们怎么回去？这样的极地中，他们无法生存。”

　　巴特轻轻点头：“果然有道理，以前你是笨蛋，现在终于进步了。”保镖脸上露出欣喜的神色，巴特又说道：“现在你进步成愚蠢了，是不是要我给你发架直升机庆祝一下？”

　　保镖脸色突变，再不敢说话。

　　巴特叹了口气：“吴晨他们出去可以理解，剩下的人出去了也可以理解，可你说黑人机修长也不在船上是什么意思？他的职责就在船上，他会下去吗？他下船干嘛去？看企鹅玩？”

　　保镖一脸迷惑，巴特指了指脚下的船：“黑人机修长应该就在船上，而这里并没有他的尸体，这说明什么？说明他还活着躲在船中某处，去把他找出来吧。”

　　保镖一听就慌了神，忙带着人进船寻找，巴特望着宇宙尽头号耸肩：“爷爷，哥哥，你们看看，这就是你们的宇宙尽头号，但现在，你们的人并没有在船上，现在这艘船，由我掌管了！”

　　他面带得意，仿佛办成了一件天大的喜事，对一边那些个尸体完全不在乎。

　　底层。

　　刘翠丽惊惧的看着黑人机修长：“你是坏人吗？”

　　黑人机修长看着她摇头：“记得听你们那边的人说过一句话：小孩才分好坏，大人只在乎利益，你倒是说说，谁是决对的好人？谁又是决对的坏人？”

　　刘翠丽无言以对，她停了片刻后又问道：“那么，你为谁工作？”

　　“孩子，你又是为谁工作呢？”黑人机修长努力让刘翠丽轻松，语气也尽量平缓。

　　刘翠丽摇头：“我不为谁工作，我只是喜欢探险，我男朋友也喜欢探险，所以我们就来了，能上宇宙尽头号也是个偶然，但我喜欢的并不是这样的极地环境，所以不太出去。”

　　黑人机修长听了微笑：“孩子，你们上到宇宙尽头号上决不是偶然，在这艘船上的人没有偶然上来的，都是有目的的。”

　　刘翠丽茫然不解，黑人机修长又说道：“至于我，我为我的信仰工作。”

　　“那你的信仰是什么？”刘翠丽追问。

　　黑人机修长做了个点钱的手势：“钱，我为钱工作，钱就是我的上帝，我有四个孩子需要养活。”

　　刘翠丽沉默，喜欢钱和喜欢探险并没有本质的区别，更没有思想高尚和低劣之分，都只是一种爱好，她对些并没有自己的看法。

　　“不知道雷恩怎么样了，我好担心！”刘翠丽抱着膝盖喃喃说道。

　　黑人机修长望着她叹了口气：“孩子，你现在需要担心的只有你自己，至于雷恩沙师弟那些人，不在你需要担心的行列之中。”

　　刘翠丽面色黯然：“沙师弟已经死了。”

　　黑人机修长神秘一笑：“好坏没有决对，生死也并不决对，有时候，你眼睛看到的并不一定是真实的。”

　　刘翠丽听得不解，刚要发问，黑人机修长突然神色严肃，他把刘翠丽推进地下小间，自己则把周边的那些碎食物尽数划进小密室中，然后自己也跳了进来，闪电一样合上上面的盖子后，上面传来了脚步声。

　　保镖带着三个人已经把船从上到下找遍了，可仍没有找到巴特嘴里说的黑人机修长，他又生气又害怕，生气的是只要巴特需要他就要寻找，但显然，黑人机修长并不在船上，如果在的话，他们早就找到了。害怕的则是，如果找不到，马特先生只怕会微笑着生气，到时候他自己就要倒霉了。

　　“好好寻找，每个能藏人的角落都要翻找。”保镖对另外三人低吼，四个人在机房里到处寻找。

　　机房并不太小，但很快就已经寻找完毕，这里并没有巴特所说的黑人机修长，保镖脑门上全是汗，这找不到该怎么办？他懊恼的站在角落里，满脸阴冷：“这个该死的黑人究竟藏在什么地方了？”

　　黑人机修长就在他的脚下，两人隔了一层钢板，黑人机修长用手死死捂着刘翠丽的嘴，以防她失声尖叫惊动上面的人，保镖沉默了一下后懊恼说道：“重新开始寻找，这次从下面开始向上找，一定要找到，要不然，巴特先生不会放过我们。”

　　其它三人沉默着执行命令，但他们根本没有向下面想象，他们决不会想到，在这船的最底层下藏着一个小型密室，所以，他们的寻找只能是徒劳。

　　相比这些人的恐惧和恼怒，巴特则比较轻松，他现在在船长室里，他换上了船长的船长服，正在手舞足蹈的跳舞，边跳边把手里杯中的酒送进嘴里，在一边的操作台上，一个手机上显示的红点已经半天没有移动了，正在跳舞的巴特突然停下，伸手摸着红点轻声自语：“夏小姐，你这是睡着了吗？为什么不动了呢？”

　　冰洞之中。

　　吴晨努力拱起身子，把压在自己身上的碎冰抖落在地，他望着怀里紧紧抱着的夏小暖喊话：“暖暖，暖暖你怎么样？”

　　夏小暖轻哼了一声，然后动了动身子，吴晨一看就放下心来，转头向四周看：“大家都怎么样？”

　　“没事。玲玲也没事。”苦瓜说道。

　　“我也没事。”这是萌萌的声音。

　　大家都没事，吴晨这才彻底的放下心来，转头看，前面一块冰天然形成，冰洞到这里已经到头了，后面则是无数的大冰块把洞堵得严严实实，他们身边的空间仅能供他们坐着，连站起也是不能。

　　当时冰洞坍塌，吴晨大吼着让众人向里逃命，几人没命狂奔，苦瓜大吼着前面没路了，吴晨则向前扑抱住了夏小暖，然后冰就如流星一样砸了下来，眨眼间把冰洞填实，这让他们非常的沮丧。

　　虽然冰填实洞后可以防止后面的人追来，但这个冰洞并没有别的出口，他们将要面对另一个更加严峻的事实，那就是他们被困在了这里，困在了这个不足一间房屋大小的冰洞中。

　　这真的让人有骂娘的冲动，但吴晨却发现了一件更为奇怪的事，不由自主的向夏小暖伸出了手。


第088章 活路不活

　　夏小暖耳朵上戴着一个三叶草形状的白色耳钉，吴晨却发现这两枚耳钉有不同之处。在右边耳朵上那枚就是个三叶草样子，表面上并没有任何的附属物，可左边耳朵上那枚却在靠下面边缘处多出了一个钻。

　　这也是个白色的钻，通体溜圆，如果不仔细看还真看不出来，众人见他伸手摸向夏小暖的耳朵，不由得一阵纳闷，特别是苦瓜，他更是不解：“晨子，都这个时候了，你还摸暖暖耳朵玩耍？暖暖是很吸引人，但这个环境也不合适啊！”

　　他这话当然是开玩笑，也是为了缓和这狭窄空间里的气氛。他和夏小暖都知道吴晨生性谨慎，别说在这样的地方，就算是任何一个场合，他都不会无缘无故的去摸别人的耳朵，他这一定是发现了什么。

　　吴晨摸着那枚三叶草耳钉仔细看了两眼，然后又看右边耳朵上的那枚，如此比较了几下后问道：“这耳钉上还带着钻石？”

　　夏小暖白了他一眼：“当然没有，耳朵上带什么钻啊？我有那么庸俗吗？”

　　吴晨点了下头：“看来果然有问题。你先摘下来我看看。”

　　夏小暖更是不解，但还是从耳朵上摘了下来交给他，吴晨拿在手中仔细看，看了几分钟也没有说话，苦瓜有些不耐烦了：“晨子，你这是干啥？咱们被困在这里，上天无路，入地无门，你却摘下暖暖的耳钉玩，哥哥还真没有看出来你是个耳钉控……”

　　他尚在说话，吴晨两只指甲掐着耳钉，用另两只手指甲抠着那颗钻猛的一拉，那颗白色的钻被他硬生生的拉了下来，夏小暖大为奇怪：“咦，这耳钉上没有这个东西啊，这是颗钻吗？”

　　吴晨把耳钉还给夏小暖，自己捏着这颗白色的东西左看右看了一阵摇头：“这当然不是一颗钻，这是枚跟踪器。”

　　他这话一出，众人大为吃惊，特别是苦瓜，他当既失笑：“晨子，你的想象力不错，电影也看多了，这都扯得没边了，还跟踪器，难不成有间谍监视着我们？”

　　吴晨看了看苦瓜，然后把手中的钻递给他，苦瓜拿在手中仔细打量：“晨子，你让我看它也不能是枚跟踪……咦……咦……这还真有些奇怪。”

　　苦瓜看到这颗白色的东西有很强的粘附性，而且有根细如发丝的东西从上面伸了出来，太细也太短，不拿在手中仔细看决看不出来，他脸色变了几变：“这真会是枚跟踪器？”

　　吴晨皱眉思索不语，夏小暖吓坏了，她耳朵上不声不响被人装了枚跟踪器，而她却全然不知，这让她全身发冷，眼睛看着吴晨道：“会看出我在干什么？有摄像功能？”

　　吴晨摇头：“应该不能，要不然，这在耳朵上能拍到什么视角？应该只是枚能够定位的跟踪器，对方可以随时知道你在什么地方。”

　　夏小暖越听越奇：“是在船上被人放上的吗？”

　　吴晨又摇头：“不可能，在船上没有人能够那么接近你，况且还是在你的耳朵上戴着。”

　　夏小暖实在想不出来了，只好放弃，求救一样看着吴晨。

　　吴晨想了想说道：“你在徐河被绑架，我跟苦瓜去搭救，当时太顺利了，事后我也曾想过，既然对方那么费劲把你绑架走，又怎么会那么容易被我们两个救出来？当时我没有想通，只以为是我们和你的运气都非常好。现在看来，那并不是运气好，救你出来只不过是又跳进了对方的另一个陷阱，对方你在的身上装了跟踪器，这样的话，不管我们到了什么地方，对方都可以知道。这也可以解释为什么我们明明从徐河秘密出发，但对方却还是可以追踪到宇宙尽头号。”

　　众人一听有道理，特别是船上发现那具他们并不认识的死尸，当时吴晨认出那是在徐河曾经绑架夏小暖的人，可众人想不明白这个人怎么就会跟着到了南极，现在这件事明了了，他是一路用跟踪器跟来的。

　　苦瓜听得恼怒：“这么说来，我们在什么地方对方都会知道？我们现在在这里对方也知道？”

　　吴晨点头，苦瓜对着手中的跟踪器破口大骂：“孙子，你敢跟踪苦爷，苦爷见着你非剥了你的皮不行，你娘的，太可恶了。”

　　吴晨差点失笑，苏小萌翻白眼拍了拍正破口大骂的苦瓜：“你骂个什么劲？这只是个定位器，对方又听不到你说话，你这样骂有什么用？”

　　苦瓜一阵脸红，恼羞成怒之下就想把这东西给扔在地上踩坏，吴晨忙拦住他，从他手中接过跟踪器，小心翼翼的装进了自己身上，众人不解，没发现时倒还罢了，现在发现了，为什么还要留在身上？这样岂不是让对方继续监视？

　　吴晨对大家摆了下手解释：“反正我们现在被困在这里，进不去也逃不出，这东西就先带在身上，一旦找到机会出去的话，我们可以将计就计。”

　　大家一听有道理，也就不再纠结这件事，夏小暖把耳钉重新戴上，打量四周后不由得满面愁容：“可是，我们要怎么出去？我们被困在了这里，时间长了会冻饿而死的。”

　　她的话一出，众人都是神情黯然，前面是万年坚冰，后面又被堵得严严实实，他们手中仅有一把弓弩和一把冰凿，靠这样的工具，挖到他们八十岁也休想出去，思来想去，他们竟是没有半点的方法可以自救，一个个都愁苦万分。

　　吴晨坐在地上思考了好一阵，夏小暖拉他不让他坐地上：“吴晨你起来，如果温度突然下降，你的衣服会跟冰面连在一起的。”

　　吴晨知道这不会发生，因为这里的温度基本上是不变的，非常寒冷，但不会突然降温。可他还是依言站了起来说道：“眼下只有一条路。”

　　众人忙望向他，他面色严肃说道：“这条路并不是活路，但也不是死路。”

　　大家听得丈二金刚摸不着头脑，苦瓜恼怒的摆着手：“晨子，你明知道哥哥不爱动脑筋，所以你说话就干脆明白点，这样绕口令有意思吗？”

　　吴晨对他歉意一笑：“如果我们想得没错，外面的人并不想让我们死去，要不然，他们可以有很多种方法杀掉我们，我们根本不会平安到达这里，更不会平安的在这里这么久，既然他们不想让我们死，那就不会眼睁睁的看着我们困在这里，他们会想办法搭救，但搭救出去后，等待我们的怕也不会是自由，而是永无止境的囚禁。”

　　大家一听还真是这么回事，现在唯一的方法就是等外面那些人破冰来救，可被救后却并不是解脱，那些人并不在意他们的死活，而是为了某种目的让他们活着，所以，就算被救出去也不会有自由，最大的可能就是被囚禁，这不是死路也不是活路的比喻还真是恰当。

　　苦瓜一听竟是这么回事，当下就发了狂，一把夺过吴晨手中的冰凿对着前面就砸，边砸吼道：“我就算是自己挖洞累死也不愿意被他们捉住囚禁在这样的极地中，那太痛苦了。”

　　吴晨脸色一变，似是听出了什么，突然对苦瓜一摆手：“停下敲击。”


第089章 各方行动

　　苦瓜这时候心中生气又憋屈，并没有听吴晨的，还是挥着冰凿砸着，但一下下去只有一个白点，这根本就是徒劳无用功，吴晨一把拉住他的手臂：“苦瓜你停下。”

　　苦瓜一梗脖子冲着他吼：“晨子你放开我，看哥哥砸出条通道来救大家出去。”

　　苏小萌也拉住他：“苦瓜你不要冲动，这个时候要保持体力，你这样乱砸怎么会救大家出去？反倒是你会先累坏，到时候还得有人照顾你。”

　　吴晨却摸着苦瓜砸过的地方摇头说道：“萌萌你错了，说不定苦瓜真的可以从这里砸出条通道来救我们出去。”

　　苏小萌一愣，苦瓜也是发愣，他虽然愚钝，但却并不是个傻子，这冰何其硬？他的砸力又何其小？怎么会砸出通道来救大家出去？他只是想发泄一下心中的愤怒，吴晨这么一说，他接口道：“晨子你就别安慰哥哥了，哥哥不是个傻子，凭着这么个玩意儿，能挖出通道？想想肖申克用了多少年，我们在这里没吃没喝，而且这冰说不定永远没有尽头，怎么挖出去？”

　　吴晨没有说话，而是接过了苦瓜手中的冰凿轻敲冰面，边敲脸上满是严肃，不过慢慢的又露出了笑容，如同一个人在表演着一出哑剧。

　　夏小暖到他身边问道：“你发现了什么？”

　　吴晨对她摆手不让她说话，而是示意她把耳朵贴近冰面，然后自己轻轻敲击，夏小暖听了两下后猛转脸看着他，吴晨轻轻点了下头。

　　“哎呀晨子，你疯别带着暖暖一起疯，我承受身边有疯子的上限是两个，现在玲玲疯了，你也疯了，这已经到了我们极限了，如果暖暖再被你带着疯了，那我也要疯了。”

　　吴晨转头看着他：“你才疯了呢，你难道听不出来这声音不对？”

　　苦瓜一愣：“声音不对？啥不对？”

　　吴晨又敲了几下：“你听听，这声音是空响啊。”

　　苦瓜猛望向他：“啥意思？里面是空的？是个冰洞？”

　　吴晨摇头：“里面是什么现在不清楚，但一定不是实心的冰层，而且听这声音并不厚，我们如果能打破这层冰，也许就能找到出路。”

　　苦瓜一听来了劲：“当真？”

　　吴晨不说话，苦瓜却知道吴晨从来不骗他，当下两眼一瞪夺过了冰凿：“那还等啥？且让哥哥敲出一条生路来。”

　　说完，他二话不说开始敲击，冰凿力量太小了，一敲一个白点，两敲一个白印，可苦瓜有了希望，干得热火朝天，吴晨借机休息准备替换苦瓜，夏小暖和苏小萌则跃跃欲试，这是极度绝望后的新希望，她们都很兴奋。

　　这个时候。

　　在冰洞外面。

　　四眼和沙师弟正对着一个工程师模样的人大吼，沙师弟吼道：“你说什么？无法作业？你骗日本鬼子呢？这怎么会无法作业？生钻出来一条通道就行了。”

　　工程师面带为难的看着他：“这冰层一旦坍塌，就会将所有碎冰尽数塌尽才能停下，当初我们为什么停下了这洞的作业？就是发现这条冰洞处在活动期，是极不稳定的，现在你看到坍塌停止了，但那是因为坍塌下来的冰将这里堵实了，我们一旦将下面的冰清空，上面的冰就会重新落下来再次堵满，这有什么意义？”

　　沙师弟声音冰冷说道：“那就一直清理，直到把上面的碎冰全部清理干净为止。”

　　工程师脸上夹带着一丝鄙视：“但那样的话有可能引起连锁反应，到时候这里一并坍塌下来，大家都会死在这里。”

　　沙师弟一把抓住了工程师的衣领：“马上开始作业，马上开始，你是工程师，坍塌和碎冰由你解决，不要出这些难题来为难我们。”

　　工程师有些愤怒了，但沙师弟比他还要愤怒，所以他不敢多说，而是马上开始布置，准备开始作业。

　　四眼儿站在沙师弟身边小声说道：“事情不太妙，他们的准备工作就要做好久，等到准备好后再钻，冰坍塌再清理，时间不知道需要多久，里面的人早死了。”

　　沙师弟目光阴冷的看着四眼儿：“你我都知道他不能死，他死了，我们全都要陪着他死，我们现在只能祈祷他活着，难道不是吗？”

　　四眼儿打了个哆嗦不再说话，可心里还是还绝望，因为他明白，这样的环境中，又被困死在冰洞里面，想要活着实在太难了。

　　另一个冰坑中。

　　关慧和德国领队神情严肃，他们身后的车后座上躺着一个死人，正是那个司机，他们问出他们需要的事情后就杀了这个司机，现在两人正在震撼之中。

　　关慧问的问题很简单，这里靠什么运作，总据点在什么地方。

　　而司机告诉他们的情况超出了他们的想象，所以两人神色才会这样的严肃。

　　德国领队突然摇头：“他们可以靠潜艇出入这里的海中我可以相信，但他们在这里有座地下城这件事我不能相信。”

　　关慧听得点头，不过马上又摇头：“可是，我感觉这里什么鬼事情也会发生，并不能肯定的认为就没有。”

　　德国领队撇了下嘴：“我们要有理智，这地方建座城干什么？”

　　关慧意味深长的看了他一眼：“可如果传说是真的呢？”

　　德国领队用震撼的眼神看着她，好半天后摇头：“那不是真实的，只是个传说，决不是真实的。”

　　关慧转头看了看外面说道：“是不是真实的，我们去找找看就明白了，在这里乱猜也没有什么意思。”

　　她说完就跳下了车，德国领队紧随其后，外面并没有人注意到他们，路过那个光着身子的女人时，关慧叹了口气指了指他们跳出的那辆车：“你可以进去那辆车，里面暖和一些。”

　　姑娘早冻得快要死了，但还是咬牙挪向那辆车，德国领队一脸不耐：“你不该让她去，她发现了死尸后会告密的。”

　　关慧已经走向了一条宽大的冰洞，向前不回头地说道：“她也是一条生命，凭什么她就该死？就算告了密又怎么样？这些人早知道有外人进来了，比如吴晨他们。”

　　德国领队哑口无言，只能生气的跟在了她后面。

　　此时，宇宙尽头号上。

　　保镖在船上寻找了三遍也没有找到巴特先生需要的黑人机修长，他忐忑不安的看着巴特：“巴特先生，这船上不可能还藏着人了，那黑人机修长一定也是下船了，我们真找不到他。”

　　巴特眼睛盯着手机上的红点看得很仔细，半天没有理保镖，保镖心中害怕，焦虑的等待着巴特的惩罚，巴特却突然转头看着他：“夏小姐好长时间没动地方了，这不对劲，在冰下，他们决不会安静的待在一个地方不动，一定是出了问题。”

　　保镖一听来了劲，这正是立功的机会啊，所以他马上说道：“巴特先生请吩咐。”

　　巴特点了下头：“马上带人进冰洞，夏小姐不是被困了，就是找到了，如果真的找到了，跟上去后就杀了她们。”

　　保镖领命而去，巴特无聊的打了个哈欠，看着小岛上两只海鸟嬉戏，边看拿过一枝猎枪瞄准了这两只海鸟，脸上的表情越来越开心，一副高潮脸，真的很恶心。


第090章 洞中之洞

　　苦瓜的力量不容小觑，他挥着冰凿一口气敲了两个多小时，让人猜不透他身上究竟蕴藏着怎样的力量，他仿佛就不知道个累一样，但吴晨知道他累了，所以就拍了拍他的肩膀示意他休息，自己则接过了他手中的冰凿。

　　苦瓜干了两个多小时，只在冰面上敲出一个碗口大、五公分左右的螺旋小洞，由此看来，这些冰并不是太硬。

　　没错，这样的速度已经让吴晨感觉到欣喜了，他感觉这里的冰并没有想象中那么硬。其实他猜得没错，这个冰洞的冰构造奇特，由于处在活动期，并不是多年以前形成的，所以比那些万年寒冰要脆了许多，这也是为什么外面那些作业队在当年为什么会放弃这里，这里的冰太脆，根本经不住机械的野蛮钻探。

　　不得不说，吴晨等人既然倒霉又幸运。

　　倒霉的是他们选择钻进的冰洞竟会被几颗子弹给震塌，幸运的则是幸好钻进了这条，如果是别的那些不会塌的，他们会很快被后面的人捉住，对外面那些人造成困扰的脆冰坍塌下来，阻挡了后面的追兵，里面还是空的，虽然不知道里面为什么会空，里面又有着什么，但这给了他们希望，这同时也更加坚定了吴晨的信心，因为他知道，如果是万年寒冰，别说这两个小时，就算是二十个小时，他们能在冰上留下的，也只是白点和白印，那些冰不比水泥墙逊色。

　　他顺着苦瓜敲出的痕迹接着向里挖，很多碎冰沫被他挖出，他也越干劲头越大，挖了近一个小时后，他的冰凿突然陷在了里面，他愣了愣，接着回头欣喜喊道：“通了。”

　　苦瓜一跃而起窜到了他身边，吴晨慢慢活动着冰凿，松动后缓缓拿出来，一个黑呼呼的小眼出现在大家眼前，苦瓜又惊又喜，趴在小洞处向里看，但这小洞只有一个小儿手臂那样粗细，里面漆黑一片，他什么也看不到。

　　转过头，他疑惑说道：“里面好像又是一条通道，黑呼呼的，肯定不是地面。”

　　吴晨一听乐了，外面当然不可能是在地面之上，他们深入冰沟，肯定距离小岛的地面非常远，但至少是条出路，他们不会被困死在这里，此前他一直没敢说一件事，那就是如果困得久了，他们会耗尽这个空间的氧气，到时候都会被生生的憋死。

　　那样说只会引起更大的慌乱，所以他只是在自己担心，现在通了一个小洞，这不但说明他们有条路可以逃，氧气也并不太缺乏，这难道还不足以让人兴奋？

　　按照吴晨的意思，他们需要停下吃点东西，休息一下再挖，可苦瓜哪里能等得到？他一把夺过吴晨手中的冰凿说道：“通道就在眼前，后面还有追兵，这个时候怎么能休息？时间就是生命，你且休息一下，看哥哥挖通它！”

　　吴晨也不反对，坐下休息，苦瓜则开始埋头苦干，他是越干越起劲，另外这些冰一旦有了破口，那就比先前容易多了，他很快就扩大了洞口，随着洞口越来越大，苦瓜甚至哼起了歌。

　　又过了两个小时，苦瓜终于停了下来，他已经将洞口扩大到能费力钻进一个人了，把冰凿扔到地上喘了几口气，夏小暖和苏小萌两人并没有劳动，所以两人在不停的走动活动，要不然太冷了，两人走一阵就带着玲玲走一阵，这样不至于把玲玲冻死。

　　她们占了这里恒温的便宜，这里虽然寒冷，但要比外面要暖和很多，如果是在外面，这几个小时早把她们给冻死了。玲玲一句话不说，眼神呆滞，看到苦瓜挖出的洞，她面无表情，无喜也没悲，她显然对这个地方非常的陌生，应该没有来过这里。

　　吴晨见洞口能容一个人爬进去，他就拿着手电想钻进去看看，可苦瓜不给他这个机会，苦瓜的好奇心一点也不比他少，加上他亲手扩大了洞口，他当然想第一个知道这里通向什么地方，所以他抢先拿着手电向里外探头看，吴晨一看失笑，在他后面摇头表示无奈。

　　不料苦瓜刚探进脑袋就叫了一声，然后屁股一扭就从里面退了出来，脸色苍白的坐在地上，眼睛直愣愣的盯着洞口看，仿佛看到了什么妖魔鬼怪一样。

　　极度兴奋的夏小暖和苏小萌吓了一跳，两人小心看了看洞口，又看苦瓜，然后再看洞口，生怕有什么冰中怪物突然从洞中钻出来。

　　吴晨很少见苦瓜这样，心中纳闷，嘴里问道：“怎么了这是？里面有什么？”

　　苦瓜平息了自己的震惊后甩了甩脑袋：“他姨的，里面有个死人，脸向这边，吓了我一跳。”

　　夏小暖和苏小萌一听松了口气，只要不是鬼怪，她们就没有那么害怕，并不是她们胆子特别大，外面都见过那么多尸体了，再多一具也不会引起她们特别的恐惧。

　　不过吴晨却感觉不对劲，看这冰洞，外面那帮人并没有挖通，而是挖到这里就停了下来，他们并不知道里面的情况，如果知道的话，他们怎么也要把这几十公分的距离给挖通。既然没挖通，里面的死人就不会是他们的人。

　　唯一的可能就是对面也是一个作业洞，有人死在了里面，可这样说不通，如果那边也是一个作业洞，他相信早有人破开打通了，如果以前没必要，他们被困后也有必要了，破开这点冰比钻后面塌下来那些冰要容易多了。

　　他拍了拍苦瓜的肩膀说道：“我们要钻进去看看里面有什么，既然已经挖通了，况且咱们也无路可走，这样吧，你还是垫后，我先钻进去。”

　　苦瓜一听红了脸：“晨子，哥哥不是害怕，哥哥只是冷不丁的被吓了一下，你这样，你让哥哥先进，有什么危险你们还有机会逃跑。”

　　他尚在说话，吴晨已经当先钻了进去，他能行动时，从来不废话。

　　夏小暖和苏小萌相继进入，苦瓜则带着玲玲在最后进去。

　　吴晨在最前面，他发现这是一条非常狭窄的通道，狭窄到仅能让一个人趴着前进，在他的脸前正趴着一个死人，这个死人是个外国人，看样子死了好久了，全身僵硬，被冻得结结实实，他脸部向前，手中还挥着一把冰斧，冰斧向前伸着，而他的身后则是一条慢下坡，可以看出来，这个人是从下面某个地方生生的挖到这里的，到这里后，他也许是累了，也许是脱力的，总之他需要休息一下，这一休息就再也没有醒过来，而是永远的死在了这里。

　　不能怪苦瓜胆小，冷不丁看到这么个死人，换成任何人也会被吓一跳。吴晨跟这人趴个对脸，他越看越感觉奇怪，首先，这个人穿着一身军装，而且是一身二战德国时候的军装，这是个二战时的德国士兵，二战时的德国士兵怎么会出现在这里？

　　后面苦瓜催得紧，他只能越过这个人向下爬，后面夏小暖和苏小萌她们忍着恐惧也越过了这个人，她们显然也认出了军装，脸上的表情又惊又俱，这里的所有事都让她们始料未及。

　　刚向下爬了几米，吴晨就又看到一个死人，又越过三个死人后，他突然停了下来，然后望着眼前的一个东西陷入了震撼之中。


第091章 神秘潜艇

　　他在前面被惊呆，后面的苦瓜不乐意了，冲着前面吼叫：“快点，快点，这里憋死了，这发什么愣呢？”

　　这个洞太过狭窄，他在最前面能看到，后面的人却看不到，加上洞里还有几个死人，这让夏小暖和苏小萌感觉不太舒服，夏小暖就推着他让他先出去，他机械的爬出，站起后仍在发呆。

　　夏小暖和苏小萌还有苦瓜出来后也震惊了，三人茫然不解的看着眼前的东西，就连玲玲也痴痴望着，仿佛这里的时间停止了一样。

　　他们现在站在一个完全封闭的空间中，这是一个巨大到的冰中空洞，就如同一块大冰中出现了一个气泡一样，而他们就处在这个气泡中，这个气泡是完全封闭的，除了刚才他们进来的狭窄小洞，别的没有任何的进出口。

　　当然，令他们吃惊的并不是这个完全封闭的气泡，在他们的眼前，突兀的出现了一艘黑色潜艇，潜艇非常大，占了很多的空间，在这个气泡中给人一种强烈的逼仄感。众人和吴晨的想法完全一样，他们不能理解的是，在这个完全封闭的环境中，怎么会出现一艘潜艇？它是怎么进来的？在完全封闭的情况下，潜艇如何能钻进来又不破坏这里的结构？

　　恐惧来自未知。

　　任何的恐惧感都是因为未知，众人不能理解这潜艇怎么就会出现在这里，所以感觉这里非常的诡异，这艘潜艇静静的矗立在冰冷的空洞中不知道几十年了，除了这艘潜艇，这里没有别的任何东西，仿佛这是一个调皮的孩子事先把潜艇放在这里，然后在外面冰了一圈冰一样。

　　但这是不可能的，这些冰形成年代久远，不可能是潜艇进入后才冷冻成形，这就是几人震撼的原因。

　　“这究竟是怎么回事？这潜艇怎么进来的？难道不该有个巨大的出入口供它进出吗？”苦瓜站在潜艇下向上望，真切的感觉到了自己的渺小。

　　吴晨皱眉思索，夏小暖和苏小萌则伸出手来抚摸潜艇。回头看了看那个洞中的死尸，吴晨说道：“我们可以想到这样的一个画面，几十年前，这艘潜艇正在海底前进，但突然发现他们进入了一个空洞的气泡中，这个气泡没有出门，没有入口，他们不知道是怎么闯进来的，这超出了他们的理解，很多人死去，一些不甘心的人想要挖出一条通道来逃跑，可他们挖到那个位置时就全部死去，他们面对的是一个深如星空的绝望环境，最后的身死也是自然的，他们根本不知道挖多久会出去，这样的绝望环境下最容易死人。”

　　夏小暖听了他的话后轻轻摇头：“那些死人自然都是潜艇上的人，但你要说他们在完全不知道的情况下进入了这个气泡，这显然是不可能的，他们不会无缘无故的进来，我们可以换个思路。在几十年前，这艘潜艇在这里搁浅，就在他们排除问题时，环境突然发生的变化，无数的冰将潜艇包围，把潜艇给困在了这里，他们求生无路，只能挖冰洞逃生。”

　　苏小萌点了下头：“暖暖说的有一定的道理，其实你们仔细看没有？这潜艇的前端是有损伤的，这说明什么？说明它在行进中遭遇到了碰撞事件，我们可不可以这样假设，在多少年前，这里有一块巨大的冰山，潜艇出于某种人为的原因撞上了这座冰山，导致冰山倒塌，把潜艇给困在了这里，又经过几十年的变化，这里逐渐形成了现在这个样子，这样也可能解释为什么这里的冰这么不稳定。”

　　苦瓜一听喝了声彩：“泰坦尼克号不就是撞上冰山沉没的吗？我觉得有道理。”

　　吴晨听了点头：“这是最接近的分析，可是，这恰好就出现个空洞这件事让人不解，怎么就会正好有一个气泡？冰塌下来，难道不该以把潜艇掩埋的形式存在吗？”

　　夏小暖和苏小萌无法解释这个问题，所以只能沉思。半天后，苦瓜突然说道：“想这么多干什么？也许它就是这样形成了，你们管这个干什么？大自然的事岂是你们能推断出来的？我真替你们发愁。”

　　众人莞尔，从某一方面来说，苦瓜说的极有道理，这艘潜艇为什么会停在这里的原因他们永远不会清楚，真相是什么也将永远的埋在冰中，他们不管怎么穷尽心思也只是在推测，然而，以他们现在的情况来看，推测并没有意义，他们刚从一个封闭的小空间中到了另一个封闭的大空间中，所不同的就是，这个封闭的空间中多了一艘潜艇。而后面的追兵仍在追着他们，并且早晚会找到这里，就算找不到，他们也会在这里冻饿而死。

　　吴晨抬头看这艘潜艇，潜艇非常大，如果仔细看的话，会发现潜艇并不是完全存在于气泡中，它尾部还被冻在冰中，这样看来，刚才苏小萌的推断很有道理，也许真的是撞上冰山搁浅在了这里。

　　但吴晨也只知道这是艘潜艇，别的什么也看不出来，他要思考现在是进去看看，还是接着寻找出路，毕竟外面那帮追兵让他很有压力。可是，直觉告诉他，这潜艇非常的重要，外面那帮人穷几十年的努力也许就是在寻找这艘潜艇，可惜他们运气不好，明明找到了这个方位，但却因为冰层活动的原因又放弃了，如果不是吴晨他们被困在这个洞中，外人也许永远不会发现这艘潜艇。

　　另外在北兄弟岛上时，吴晨曾经得到过一些资料，上面就写着潜艇什么的，但全是用英文写成，他知道的情况也是夏小暖告诉他的，其它的还不清楚。

　　苦瓜对类东西有着无穷的好奇心，从看到这艘潜艇就心痒难耐，这个时候已经完全忍不住了，转头看着吴晨说道：“你们先在这里等等，我进去看看都有什么，有危险了我会通知你们。”

　　吴晨一把拉住他：“不要着急上去，这潜艇在这里封闭多年，所有生物在这样的环境中不会存活，更不要说是人类，你这么着急上去有什么用？”

　　苦瓜挣脱他：“你这么说我更要进去了，反正没有危险，这艘潜艇出现得奇奇怪怪，不进去看看白瞎了来南极一趟。”

　　“进去是一定会进去，我们先看看周围的情况。”

　　听了吴晨的话，苦瓜马上就急了眼：“我先说好了，就算现在发现了出去的洞口，我还是要进去看看再走，你要不让我进我就不走。”

　　吴晨无奈的笑：“我知道你是好奇，我也好奇，但你不要忘了，我们后面还有追兵呢。”

　　苦瓜一扬脖子：“那正好，说不定这潜艇中还有武器呢，我们正好依靠潜艇跟那帮孙子展开决斗，到时候让他们看看苦爷的枪法，而且说不定这潜艇还能用呢，我们就驾驶着它破冰而去，岂不痛快？”

　　吴晨听他越说越没边，当下不准备再理他，夏小暖却突然说道：“这就是在北兄弟岛资料上出现过的U-XXI型潜艇。”


第092章 新的谜团

　　U-XXI型潜艇是二次大战末期最新锐的一型，使用了很多当时来说极为尖端的科技，包括流线型指挥塔船体、高效率的柴一电动力主机、双重耐压艇壳、二艇壳、修诺肯呼吸管及主被动声纳等。

　　它比原先的几种U型潜艇拥有更良好的设施，甚至连食物的冷藏系统及士兵洗操的设施也要比原先的几种U型潜艇好得多。它使用了最新的液压系统使它上鱼雷的速度要快很多。更可怕的一点是它可以极为宁静地在海底以5节航行，以里面的电力可供U-XXI型潜艇行驶2至3日，这可要比一般潜艇多很多倍。

　　U-XXI型潜艇在1943至1945年之间制造，总共建造了119艘。其中只有1艘U-2511成功在二次大战末开始执行巡逻任务。其他大部分U-XXI型潜艇都在战后被盟军接收了。

　　U-XXI型的水面排水量约1,620吨，水下则为1,820吨。战后苏联潜舰设计受德国影响甚深，甚至如阿尔发级、最新锐的鲨鱼级等都还见得到这种长型的指挥塔。可说是二次大战最优秀的潜艇。运用了较流线的设计，是近代潜艇的先驱。德国潜艇的通商破坏战是盟军大西洋运输线的严重威胁，如果开战初期德国能投注较多资源在新式远洋U艇的建造上，盟军的补给及对欧陆的反攻也许不会那么顺利，战局也许会改观也未可知。

　　大战爆发之前，Walter和Germania Werft博士致力于一项通过对海水进行氧化处理以使潜艇发动机可以不依赖空气中的氧气工作的课题研究，这样一来潜艇就不需要频繁浮出水面。在实验艇XVII和XVIII建造完成后，许多项目都得以完成。但由于本身存在设计缺陷和当时的科技限制，无法进行批量生产，为了得到足够这些潜艇使用的氧化海水，需要做燃料的更新生产。

　　于是实验艇XVIII转而使用柴油发动机，这就产生了XXI型潜艇——在当时仍属先进的潜艇。它具备在那个时代显得极为惊人的水下航速，其精良的装备使得该艇可以无须接近海面即可发现并攻击目标。此外，它的鱼雷水压装填系统可在12分钟内装填6枚鱼雷！而在一艘典型的VIIC型潜艇上，需要10到20分钟才能装填一枚鱼雷。该型潜艇的另一个新颖之处在于它的建造方式，整个艇体分为9段在不同的工厂建造，然后在3个船坞内进行最后的合并总装，这样一来极大的缩短了建造周期。但是XXI型潜艇的出现太晚了，它无法改变历史。该型艇首艇于1944年5月12日下水，6月27日正式服役。两艘XXI型潜艇被派往加勒比海执行任务：Schnee的U-2511号与Manseck的U-3001号艇。其中U-2511号曾于1945年5月4日成功接近英国皇家海军诺福克号（HMS Norfolk）驱逐舰至500米处，而后者丝毫没能觉察。但因为数小时前该艇刚刚接到德国投降的消息，故而未作攻击。战争结束后，这两艘XXI型潜艇得以返回母港。

　　夏小暖看过资料，同时她的专业就是历史，所以很快就为众人科普完了眼前的这艘潜艇，不过她仍是很惊讶的补充：“但这里能出现一艘这样的潜艇，说明记载的并不准确，盟军也并没有全部接收，要不然这里就不会存在这么一艘，可是，当时战争那么紧张，德国为什么要派这种新型潜艇到极地来？”

　　众人无语的望着潜艇，他们实在没料到，这潜艇竟是二战时最新型的，但仔细一想，希特勒做事常常出人意料，能猜透他心思的人，全世界又有几个？在他的部署下，出现这种事并不是太奇怪，只是目的究竟是什么就让人不解了。

　　夏小暖接着说道：“现在可以确定，外面那帮人和北兄弟岛上那帮人想要寻找的就是这艘潜艇，这也可以照应你在北兄弟岛上发现的资料，他们穷尽几十年的力量，投入的人力和物力无法估量，目的就是为了找到这艘潜艇，但现在却被我们先发现了。”

　　苦瓜一拍手：“我明白了，你们不是说过，在北兄弟岛上关押着德国士兵吗？他们很可能是在战后被美国秘密关押的，目的是为了挖掘希特勒不为人知的秘密，在长久的岁月中，有些德国士兵告诉美国人，德国曾经派潜艇来过南极，于是，美国人把德国人全部杀死，然后就开始致力于寻找这艘潜艇，企图让这艘潜艇重新航行……”

　　“这算什么狗屁分析？”吴晨不等他说完就打断了他，不理会他大瞪的双眼说道：“在北兄弟岛上发现的笔记本表明，看守那些德国士兵的的确是美国军人，但后来突然发生了一些事情，德国士兵全部死去，连在岛上看守的美国士兵也死了，美国军方关闭了北兄弟岛。但有人却知道这件事，从那时候就开始寻找这艘潜艇，这决不会是军方的行为，应该是个人行为，他找这艘潜艇的目的当然不是为了让它重新航行，当时先进，现在已经没有存在的价值，唯一有可能的就是，他们寻找这艘潜艇是为了一个不为人知的秘密，这个秘密太大了，也太疯狂了，所以寻找的人才会这样的狂热，几十年如一日的寻找，除了疯狂，别的没有词可以形容了。”

　　“这么说来，这潜艇上存在着秘密？”苦瓜一点也在意吴晨对他的训斥，反倒是一听到潜艇上有可能存在秘密，他马上又来了劲，搓着手道：“那我们还等什么？马上进去吧，外面那帮孙子找了几十年没找到，我们只来了不到一个月就找到了，这不是缘分是什么？这也说明他们没有这个运气，我们可决不能放弃，要知道后面还有追兵呢，等他们追上来，谁第一个登上潜艇可就没准了。”

　　夏小暖听得连连摇头：“我实在想不明白这潜艇里会有什么秘密，难道藏着二战时德国的秘密做战计划？但现在德国已经败了多少年了，这些计划并没有意义，别的实在想不出有什么秘密能够让这些狂热份子寻找几十年。”

　　苏小萌却接口说道：“暖暖你这话不对，如果是作战计划，决不会有人这么努力寻找几十年，他们要寻找的一定是一个足以让世人瞠目结舌的秘密，是一个足以让人陷入疯狂的秘密，希特勒这人行事诡异，甚至把占星什么的运用在战争中，更有甚者，有人传言他曾想制造时间机器，这样一个人，所藏的秘密是什么，岂是我们能够猜出来的？”

　　吴晨轻轻点头赞同苏小萌的说法，他看了看苦瓜说道：“那么我们就进去看看，看看这里面究竟有什么样的秘密。”


第093章 冰柱冒险

　　其实，吴晨还是比较能克制自己的好奇心的，对于突然出现在这里的一艘潜艇，他本能的反应就是能不靠近尽量不要靠近，因为谁也不知道这潜艇上隐藏着什么样的危险。可是，这艘潜艇他却不得不上去，种种迹象表明，这潜艇就是外面和北兄弟岛上那帮人努力几十年要寻找的，而这帮人同时还想得到他的怀表，他们只所以会来南极，也是为了知道怀表上藏着的秘密，这是一个相互关联的圆，他必须要闯进去才能知道这个秘密究竟是什么。

　　另外还有个重要的原因，仍是他父亲老吴的死，他对这件事不能释怀，他现在已经有些确定，就是这帮人谋杀了他的父亲，目的当然是为了得到怀表，这不难理解，这帮人可以努力几十年寻找一个秘密，可以为了寻找杀死这么多的人，那再多杀一个老吴算什么？

　　现代社会，自己报仇是不明智的，但吴晨不能眼看着这帮人逍遥法外，一旦得知他们想得到什么秘密后，他有很多种方法让这帮人灭亡，所以，登上潜艇势在必行，他没有别的选择。

　　一听他决定了登上潜艇，苦瓜马上急不可耐起来，但想要登上潜艇首先要爬上边上的一个冰山，潜艇这么高，完全搁浅在这里，他们站在潜艇下如一只蚂蚁，另一半则镶嵌在冰中，根本没有让他们攀爬的地方或可供上下的梯子，一侧的冰山则跟潜艇上方相连，直接就可以走上去。

　　但这块如山一样的冰呈一把伞的样子，下面一根光秃秃的冰柱，在冰柱的上方顶端如开花一样张开，想要爬上去太难了。冰柱大约有两人合抱那么粗，上面有些如刀子一样锋利的突起，没有特殊工具别想爬上去。

　　苦瓜围着冰柱看了几圈，然后苦着一张脸看向吴晨：“晨子，除了你，没有人能上去啊。”

　　吴晨其实也在打量这个冰柱，同时心中暗暗叫苦，虽然他会“蝎子倒爬城”，可想要安全上去仍然很难。首先，这冰柱上面那些突出的冰太过锋利，简直就如刀片一样，然后是冰柱顶端开着的那朵冰花，说是冰花并不准确，简单来说就是冰柱上方顶着一块圆形的冰，冰还没有棱角，周围大约有近一米多滑不留手，他上到顶端时怎么上到那个如花朵一样的平台上是个问题。

　　夏小暖和苏小萌这才发现他们是多么的天真，他们在这里议论了半天究竟上不上去，却根本没有想过该如何上去，这就好比一帮人心急火燎的起床去旅游，所有工作都准备好后才发现，他们根本就不知道去什么地方以及怎么去。

　　望着冰柱，她感觉凭她们的力量根本上不去，这样的环境中还不能受伤，所以她马上开始担心吴晨，伸手抓住吴晨的手：“要不就不要上去了。”

　　吴晨这个时候却已经打定主意要上去了，怎么会因为她的一句话而改变？他拍了拍夏小暖的手轻声说道：“没事，不会出事的。”

　　这样安慰着夏小暖，但其实他的心里也没底，用力活动了下身子，他感觉现在非常的累，他们已经有二十多个小时没有休息了，体力消耗了太多。但这却更加坚定了他要上去的决心，他觉得只有上去后进入潜艇才能好好的休息，在外面根本不适合。

　　他跟苦瓜简单说了一个计划，由他先爬上去到潜艇上，然后利用绳子把其它几个人拉上去，他第一个，然后是夏小暖苏小萌和玲玲，苦瓜排最后。

　　苦瓜马上同意，吴晨开始行动。

　　他首先把背包解下，拿出里面的绳子挂在了身上，把拿出一把小型手电放在身上后就准备上去，苦瓜却把那把立了大功的冰凿给他挂在了身上，吴晨皱眉，这东西太碍事了，他不想带着，可苦瓜坚持，说万一上面有什么危险，他还可以凭着这个东西对付两下，大有我不在你身边你就不太安全的架势。

　　吴晨真不想带，他想着这上面不会有任何的危险，潜艇在这里不知道多少年了，潜艇里的人早已经死光了，而鬼怪一类的东西他又从来不信，外面那帮人还没有追来，他会在上面发生什么危险？

　　可他理解苦瓜，他这人铁了心让带，要不带的话，他马上就会急眼，又会扯出别的事来，尽耽误时间了，所以只好由着他，把冰凿挂在腰间垂下，除了加点重量，倒不是不影响行动。

　　他把外面的手套摘了下来，马上感觉到了冷气直向里钻，他们都戴了双层手套，里面还有一层棉线手套，冷风直向棉线手套里灌，马两手据一起活动了一下，手指不停的抓紧再松开，然后对夏小暖几人笑了笑到了冰柱前。

　　冰柱并不光滑，这对他来说是好事，但这些不光滑的地方全是如冰刀一样的突起，他需要十分的小心。单手抓住一块突起的弧形冰块，他一用力就把身子倒转，另一只手按住另一块突起，脚上挂到了上面，苦瓜大声喝彩，夏小暖和苏小萌也一起拍手。

　　“蝎子倒爬城”对她们来说极有冲击力，这种完全违反了人类体位的攀爬方式让她们震惊，要在以前，她们决想不到还会有这样的奇术，所以，吴晨每次施展都会给她们造成冲击。

　　吴晨却并没有卖弄，“蝎子倒爬城”看似只用双脚双手，但需要发力的却是全身部位，特别是腰力，判断也要快速做出，全国施展时根本没时间跟别人谈话，他深吸了一口气，如一只壁虎一样快速向上，只用了不到两分钟就到了冰柱顶端，脚已经顶到了那个光滑的顶盖，他在上面停了下来。

　　下面的苦瓜和夏小暖等人都屏住了呼吸，他们也知道吴晨到了最难的地方，接近一米的光滑区，他根本没有勾脚或抓手的地方，想要爬上去有着极大的难度，他们不敢让吴晨分心。

　　“蝎子倒爬城”和普通的攀爬不同，普通的攀爬讲究随机应变，但“蝎子倒爬城”却需要事先把行进路线模糊记住，吴晨在下面就已经看过了，从正面决无上去的可能，所以他开始绕着冰柱转圈，转到柱子后面，他发现柱子到了上面并不是独立的，大约从中间开始，柱子的上端开始被冰侵袭，直到顶端处，柱子和冰面之间如同隔空架了座桥，在冰面这边的桥端，仍有几十公分的光滑地带。

　　他粗想了一下，决定从柱子上换到冰壁上向上爬，一直爬过这根柱子的上方，然后从冰壁上向柱子顶端那朵花上跳跃而下，虽然有一定的危险性，而且还要经过那几十公分的光滑地带，但这是最可行的方法。

　　当别无选择时，唯一的选择就是对的。

　　吴晨从冰柱上移动到冰面上，下面的三人跟着他移动，但很快就跟丢了，上面的冰面只把他的身形模糊的映出，具体的动作却让人看不清，夏小暖没来由的又开始担心。

　　五分钟后，他们突然看到吴晨从柱子顶盖上猛的出现，他的身体在顶盖上滑行，眨眼就到了边缘，根本没做停留的向下跌落，夏小暖失声尖叫起来。


第094章 进入潜艇

　　吴晨爬上冰壁后，却看到了一副更头疼的场景，冰柱上面的冰盖并不是平整的，而是椭圆形的，上面也是非常光滑，仅在外边边缘处有一道裂缝，但这条裂缝非常小，看着如同一块大石被风化裂开了一样。他距离冰盖有几十公分的距离，但他知道向下跳必定会滑，这跟距离有多高没有关系，而是这个冰盖之上根本没有容落脚之地。

　　但他没有别的选择，都已经上到了这里，他不跳的话就要退回去，这不是他的性格。于是他抽出了腰间的冰凿，松手离脚便跳了下去，果然不出所料，刚落到冰盖之上就开始向外滑，下面夏小暖的惊叫已经响起，而苦瓜则在第一时间张开双臂站在了冰柱下，准备接住下滑的他，这样有可能把苦瓜的双臂折断，但总好过吴晨直接摔在地上。

　　吴晨在冰盖上转了两个圈后就滑出了冰盖，眼见就要呈自由落体向下掉，他的身体却停在了半空中，众人不明所以，吴晨紧咬着牙，单手握着冰凿，冰凿的尖端正抓在那条极小的缝隙中，整个人凌空吊在了冰盖边上。

　　夏小暖手捂着嘴不敢再尖叫，她怕吴晨分心，但她的内心却已经紧张得几近崩溃，苦瓜大声喝彩，吴晨内心却十分的紧张，他在上面看过这条缝隙，仅有一根手指那么宽，而且这不是石头，而是一块冰，鬼知道怎么就形成了这么一道缝隙，但以冰的属性，这裂缝随时可能裂开，所以他得抓紧时间。

　　他单手上提，单个手臂吊起了全身，接着又用另一只手握住冰凿，提着身体慢慢上升到了冰盖之上后，他整个人趴在了上面，喘息了两下后，他把冰凿拔出，人就在冰盖上趴着慢慢向前移动到了冰盖和潜艇的连接处，慢慢挪到潜艇之上后，他仰面躺下，手和腿开始抽搐，这是神经的自然反应，他需要一点时间来恢复。

　　下面的苦瓜大声喝彩：“晨子，干得漂亮！”

　　夏小暖则是惊喜交加，大眼中含着泪对着上面的吴晨喊：“吴晨，快戴上手套。”

　　吴晨戴上手套慢慢打量了一下潜艇，舱门那面恰恰在面对着冰壁那边，被全部冻进了冰中，他们如果想要进去，就需要从正上方的水密门进入，他用手电照了一下，水密门大开着，想来那些死人原本也是从水密门出来的，他们进去是不成问题的。

　　苦瓜估莫着他休息够了，在下面扯着嗓子大吼：“晨子，你倒是放绳子啊，我们该上去了，下面冷死了。”

　　他这货估计是好奇着急想要上去，所以在下面迫不及待的让吴晨放绳子，吴晨把绳子在上面系结实用力抻了两抻，感觉没问题后，把剩下的绳子抛了下去。

　　夏小暖和苏小萌体能也是极好的，但要让她们两个这样抓着绳子爬上去决不可能，苦瓜先把夏小暖拦腰绑结实，然后叫喊着让吴晨把她拉上去。

　　她并不太重，但想要这样拉上去仍需要极强的臂力，吴晨把她拉上去后已经是气喘吁吁，可他紧接着又把绳子给抛了下去，苏小萌、玲玲被他相继拉上来，苦瓜最后是拉着绳子半爬半拉上来的，全部上来后，吴晨累得只想倒头便睡。

　　夏小暖可不敢让他睡着，虽然心疼他，可这地方决不能睡着，所以就拍打着他的腿权当给他按摩，嘴里说道：“想休息进去再休息，这里不是休息的地方。”

　　吴晨当然明白夏小暖的意思，他们已经上来了，上来的目的就是进入潜艇内部，所以没有再犹豫，仍由苦瓜带着玲玲，一行人到了水密门边，水密门大开，向下有一个铁梯子，吴晨第一个下去，这里面的温度着实比外面高了许多，其实潜艇在这里搁浅这么多年，温度早应该跟外面差不多了，但潜艇采用双层结构，加上心理原因，吴晨感觉进入了一个温暖的房间。

　　上面的人相继进去，苦瓜最后一个进入时，看到他们来时的那个小洞口好像在微微的颤抖，但他没有多想，更没有声张。

　　苦瓜打量着潜艇内部，样子跃跃欲试，他好奇心上来也不知道个累了，急欲进去一探究竟，不过却被吴晨一把给拉住了：“你别着急进去，咱们需要休息一下吃点东西，等休息好了一起进去，我们决不能分散。”

　　苦瓜虽然不乐意，但也不想反驳吴晨，他们这几个人总要有个带队的，吴晨就是最好的人选，加上他听吴晨的也听习惯了，正好不用他动脑筋，所以就势坐在了吴晨身边，夏小暖则拿出了带来的速食食品分给众人。

　　他们这个时候需要一些热汤，但这里显然没有做热汤的条件，只能将就了，幸好他们背包里带了很多高热量的食物，几人狼吞虎咽吃着，苦瓜嫌戴着手套碍事，一把给扯了下来，苏小萌一看都急坏了，她怕苦瓜冻坏手指，但苦瓜毛事没有，对他们几个说道：“可以把外面的手套摘下来，这里没有那么冷。”

　　可没人听他的，苏小萌更是连连催促他重新戴上，有了冻伤可就糟了。

　　吃完后，吴晨感觉自己的骨头缝都是酸疼的，其实另外几人也同样，这个时候已经是第二天的凌晨三点多了，他们差不多三十个小时没睡觉了，可他仍不敢睡，看着几人说道：“我们需要找到以前艇员的休息房间，然后休息一下，要不然这样太累了，身体会承受不住。”

　　夏小暖心疼死了，就吴晨出的力大，当既就同意了他的想法，收拾了东西后，仍由吴晨在前，开始向里面行走。

　　吴晨对潜艇的构造根本不懂，所以也不知道什么叫什么，只感觉越走越是憋闷，有些地方甚至需要弓着腰，这太让他难受了，他在外面时粗略估计了一下，这潜艇大概有七十多米长，由于尾部冻在冰中，具体多长不能准确定数，走到中间时他们下到了下一层，这里是艇员休息的地方，下面还有一层，但他们并没有再下去。

　　在这里，他们开始发现尸体，有些尸体扑倒在房间的地上，地上的血也已经结冰，显然是突然出事时摔死的，有的则蜷缩在通道里，面带痛苦和绝望死去，打开几个房门后，他们发现了一个干净的房间，房间中有床有被子，但被子已经起不到保暖作用了。

　　整个潜艇一片漆黑，进入这个房间后空间更小也更黑，吴晨拿手电照了照四周说道：“就在这里休息吧，任何人不要外出分散，休息一阵后开始搜寻整艘潜艇。”

　　夏小暖她们同意，苦瓜不言声，吴晨把床整理了一下后让夏小暖她们在床上，他则拿了张被子扔到地上用来他们休息，可谁也没有注意到，苦瓜根本不在意这个，他两眼不时的向外面扫，一副急不可耐的样子。


第095章 苦瓜乱来

　　虽然非常疲乏，但在这样逼仄寒冷的环境中，吴晨不敢就这样睡去，他想的是让众人休息，他放哨，等到两个小时后叫醒苦瓜替他，他再休息一个小时。

　　不料苦瓜摇头反对：“你又不是铁人晨子，一路来就数你累，你先睡，哥哥放哨。”

　　吴晨倒也没有过多的矫情，在他看来，他放哨和苦瓜放哨都一样，所以就听了苦瓜的，不过他在睡前仍是叮嘱苦瓜：“你可千万不要有别的想法。”

　　苦瓜摆着手示意他休息，一副哥听你的样子。

　　不准备休息倒还完，一旦准备好了，吴晨仅用了不到十几秒就已经沉沉睡去。但黑暗中，却有两双眼睛特别亮，一双自然是苦瓜的，这货两眼乱眨，也不知道在想些什么。另一个则是玲玲，她两眼四处打量，样子再一次充满了恐惧，可惜吴晨几人都没有注意到她，更没有想到这狭小的房间又一次勾起了她的恐惧心理。

　　这里的环境让人难受，另外心中装着太多事，吴晨这一觉睡得全是梦，而且都是怪诞至极的梦，一会儿他成了二战的一名士兵，被追兵追得走投无路，各种绝望和无助包围着他。一会又成了战争中的将领，他们在一个悬崖边上被敌人围堵，没有退路，只能跳下悬崖，反正都是些绝望到极点的梦。

　　他被敌人捉住后投到一个沉在水下的铁笼子里，铁笼子里空间狭窄，里面行走着一只怪兽，这只怪兽全身钢结构，并没有肉身，样子如一头多脚蜘蛛，发着一声声的怪叫逼近他，面对这样的钢铁怪兽，吴晨感觉自己的头皮发紧，全身如过电一样哆嗦，钢铁怪兽仿佛很享受他这样的表情，样子更加的得意，突然，它脸色一变，猛的向吴晨扑了过去……

　　吴晨从地上猛的坐起，虽然在这么寒冷的地方，但他却出了一头的汗，这个噩梦来得太过真实和突然，让他有种窒息的感觉。喘了几口气后，他才发觉这是一个梦，但他却发现了不对，这里一片黑暗，一把亮着的手电也没有。

　　这种黑是决对的黑，伸手不见五指不能形容的黑，他心里一阵发紧，苦瓜呢？夏小暖她们呢？

　　“苦瓜？苦瓜你在吗？”他边小声喊着边向四周摸索，摸了两下摸到了自己的手电，连忙打开后松了口气。

　　他是个容易联想的人，要不然也不会做出那样的怪梦，刚才他的确惊慌了，他怕自己一开手电发现自己置身在一个陌生的环境中，而身边也空无一人。不过打开后才发现自己仍在潜艇的房间中，床上的夏小暖和苏小萌仍在睡觉，他不由得苦笑了一声，心说自己这的确是电影和电视看多了，也不怪苦瓜说自己是个事儿妈。

　　想到这里，他突然心里发紧，夏小暖和苏小萌都在，但苦瓜呢？玲玲呢？

　　拿着手电四处乱照，这房间并不大，刚才就已经全部看清了，说放哨的苦瓜根本不在这里，而玲玲也失去了踪影。

　　这下他慌了神，从地上一跃而起，拍着床上的夏小暖和苏小萌让她们醒来，两人醒来后不明所以，当知道苦瓜和玲玲不见了后，两人也慌了神，完全不明白在她们睡着时发生了什么。

　　吴晨皱眉思索，苏小萌手足无措：“苦瓜呢？玲玲人呢？他们两个去了什么地方？我们要赶紧找到他们。”

　　吴晨摆手说道：“看来苦瓜并没有听咱们的，他趁着咱们睡着后去搜索潜艇了。”

　　夏小暖一听就摇头：“这不可能，他如果去搜索潜艇，玲玲呢？他不会带着玲玲一起去吧？这里面有古怪。”

　　苏小萌突然萌生了一个奇怪的想法，她小声说道：“苦瓜不会是把玲玲拖到另一个房间了吧？想趁着她神智不清做……”

　　吴晨当下就打断了她：“这不可能，你这样说说明你还是不了解他，谁都能做出那样的事，就他不能。”

　　苏小萌当然不希望自己的猜测是真的，听了吴晨的话也松了口气：“可是，他们两个去了什么地方？”

　　吴晨摇头，他又不是神机妙算，他怎么能知道在他们睡觉时究竟发生了什么？但他说道：“我们不能动地方，先在这里等等，看看苦瓜会不会回来，如果不回来的话，我们就要去寻找。”

　　“唉呀，那不如现在就去寻找，时间越久怕是越不好。”苏小萌一听就反对。

　　夏小暖却说道：“马上寻找不是个好主意，万一我们出去了苦瓜回来，到时候他见不到人再去找我们，这潜艇虽然不大，但在这样的黑暗中四处乱找也是不妥，这潜艇搁浅多年，应该没有别的危险，我们只需要等在这里就好，这样是最好的方法。”

　　苏小萌一听也不在反对，吴晨眉头始终没有舒展开，因为他想不通为什么苦瓜和玲玲会同时消失不见，如果苦瓜真的趁着他们睡着了去搜寻，他决不会带上玲玲。他们一定有事情没有想明白，但他并没有说出来，怕引起夏小暖和苏小萌的胡乱猜测，只能先等着苦瓜了。

　　这个时候，玲玲在一层如没头苍蝇一样乱转，她也没有带手电，靠着两手摸索着前进，刚从二层上到一层就找不着北了，转到这边会碰到东西，转到那边也会碰到东西，她四处乱走，也不知道究竟想干什么。

　　而同在这个时候，苦瓜则在二层最边上一个房间中站立着，他拿着手电照着桌上的东西，脸上满是失望，嘴里也唉声叹气的悄悄发声：“嘿，这些都是什么玩意儿，也不藏点黄金啥的，白瞎了苦爷前来搜寻，真是倒霉。”

　　没错，苦瓜只所以提出要自己放哨，目的就是为了趁吴晨他们睡着后自己出来搜寻，说实话，他一点也不害怕，这潜艇都在这里存在了几十年了，会有什么东西带着危险？按他自己心中的想法，他牺牲休息的时间来搜寻，目的是为了等吴晨他们醒来后节省他们的时间，另外，他钻进水密门时曾看到他们进来的小洞有震动，不排除是外面那些人用工具钻了进来，这时间能节省就节省。

　　他为自己如此为众人着想的想当拍案叫绝，不觉暗中称赞自己有大局观。其实他的这些想法并不是错的，但他却忘了一件事，他这样做的主要原因还是他对这里好奇，总以为在这样一艘奇奇怪怪的潜艇里应该藏着重宝，要不然那些人为什么要一门心思的寻找？

　　但找来找去他失望透了，吴晨他们这一觉睡了其实有三个多小时了，而这三个小时中，苦瓜根本没有闲着，他把潜艇上两层全找遍了，除了死人，他毛也没有找到一根，他能不失望吗？

　　这间房已经是最后一间，他马上就要回去吴晨他们休息的房间了，但这里仍没有重大发现，仅在对面的桌子上发现了一张用铅笔画成的画，其实这也不能叫做画，线条弯曲，好像一个小学生随意涂鸦的，在中间还不时插入一些数字啥的，显得非常的莫名其妙。


第096章 小儿涂鸦

　　“这可太倒霉了，真是倒了血霉，这些都叫什么玩意儿？没想到这潜艇上还有个幼儿园级别的画家。”自言自语了一句，苦瓜转身就走，刚走了两步又回来，他用手电照着桌上的这张画仔细看。

　　这张纸既薄又小，线条从纸的左上角开始延伸，只画了差不多一公分后就标了个数字“1”和一个字母“N”，然后转了个大弯，线条周身开始出现别的支线，但看不出这些支线具体是什么，在纸的中间标了个数字“2”和另一个字母“H”，然后线条再一次改变，铅笔画了很多如波浪一样的东西，在波浪下标出一个数字“3”和字母“Y”，最后是纸的最下面，画了简单的两条线，上面是实线，下面则是虚线，让人完全摸不着头脑，也不知道这些虚线代表着什么，在虚线的中间标了个数字“4”和字母“X”，这张画到了这里就算结束了，不过在字母“X”的下面又标了一些字母，看样子是一个单词或什么，苦瓜也不认识。

　　他摸着下巴思考了良久，脸上突然露出了兴奋的神色，手猛拍了下自己的脑袋：“哈哈，我明白了，我全明白了，这张是一张藏宝图，那些人只所以一直寻找，就是在寻找这张图。”

　　刚说完这句又换成了一副愁容：“可是，这图他妈的谁能看懂？是不是这潜艇上有个小孩随意乱画的？”

　　可就让他这样走了，他又实在不甘心，万一吴晨问他去什么地方了，他可怎么说？拿了这个东西至少还能挡一阵，想到这里，他把这张纸卷在了一起，差不多有一个烟卷大小，他随意把纸别在了耳朵上，然后走出了这间屋子。

　　吴晨等得不耐烦了，苏小萌也等得心烦难耐，吴晨站起来刚要说话，苦瓜探头探脑的从外面进来了，吴晨一看见他就阴沉下了脸，苏小萌急得想跑过来，但被夏小暖一把给拉住了。

　　“有烟吗？憋死我了。”苦瓜嬉皮笑脸的向吴晨身边凑。

　　“你离我远点。”吴晨大喝了一声，苦瓜一愣站在了当场：“怎么了这是？为什么生这么大的气？我不就是去撒了个尿吗？至于生这么大的气吗？”

　　吴晨冷笑一声：“撒了个尿？撒个尿几小时？你这是在潜艇上尿了条黄河出来？”

　　“噗”苦瓜失笑，不过马上又憋了回去换成一副严肃脸，这货就是这样的没心没肺，吴晨拿他没有半点的方法，但仍是板着脸说道：“你说好放哨的，你放到什么地方去了？出了事怎么办？你什么时候能多长个心眼？说你干什么去了。”

　　苦瓜伸手：“你先给我根烟。”说罢不由分说向吴晨身上掏，掏出个烟盒拿出根烟点上，趁着吴晨几人没注意又把耳朵上那纸卷给塞了进去。其实他回来就准备告诉吴晨他得到了张藏宝图的，但连他自己都不相信这图会是藏宝图，加上他没料到吴晨会这样的生气，这让他更不敢拿出来，这小孩子乱画的东西，拿出来只怕吴晨会更生气。只能先塞进烟盒里。

　　把烟盒装进自己的兜里：“你烟瘾也不大，烟归我了。”

　　“我让你说你干什么去了。”吴晨无奈的重复。

　　苦瓜一拍脑袋：“你们睡着后，我突然听到外面传来怪啸，如鬼哭狼嚎，阴森恐怖，惹得我怒从心头起，恶向胆边生，我寻思着谁敢这样装神弄鬼的来吓苦爷？真是活得不耐烦了，晨子你倒是说说，咱这要劫劫皇纲，要睡睡娘娘的人岂能让这些吓住？我一撩衣服追将出去……”

　　“停下，你给我停下，说点正经的人话。”

　　吴晨强忍着笑，望着一本正经胡说八道的苦瓜怒喝。

　　“我就出去溜达了一圈，啥也没找到，你说我倒霉不倒霉？你们这是睡够了吧？换我睡会吧？”苦瓜突然成了真苦瓜脸，样子可怜兮兮，看得苏小萌转过头去直笑。

　　夏小暖问道：“那你把玲玲弄到什么地方去了？”

　　苦瓜一听一脸惊奇，转头看了一圈，果然没有发现玲玲，这货有些慌了：“我去，这玲玲不会和我一样也是好奇的探险家吧？趁着大家睡着后去搜寻潜艇了？”

　　他现在才说了实话，不过吴晨也不在意了，他先前就觉得苦瓜没有和玲玲在一起，但还抱着一丝侥幸，现在证实了，他感觉非常的不妙。

　　苏小萌歪头看着苦瓜：“你是不是看玲玲漂亮起了歪心，所以拖她出去了？”

　　苦瓜一脸茫然：“她是挺漂亮的，不过我拖她出去干什么？”

　　得，这货可不是装的，他是真茫然，根本没明白苏小萌这话是啥意思。

　　苏小萌可不是胆小怕羞的小女生，马上白了他一眼说道：“拖出去自然是要跟她睡了，反正她也疯了……”

　　她的话还没有说完，苦瓜就已经跳了起来，这对他简直造成了难以言喻的侮辱，他边跳边吼：“岂有此理，岂有此理，我苦瓜怎么能干出那样的事？鄙视，鄙视啊，冤枉，冤枉啊，她是很漂亮，但也仅仅那样，别说我不想，我想也是拖你出去……”

　　他猛的住嘴，苏小萌俏眼一瞪：“哟，这么说，你打过我的主意？”

　　苦瓜无言以对，又恢复了怕羞状态，吴晨轻咳了一声，这样的时候，这样的环境，你们两个却想打情骂悄，这把观众置于何地？除了拖字数，让人感觉不到他们的诚意，这也太水了。

　　“既然玲玲没跟着你，那她到什么地方去了？”吴晨像是问别人，又像是自言自语，其实他还是非常相信苦瓜的，对女孩有歪心思这种坏念头，谁都会有，就苦瓜不会有，这家伙有着自己固定的偶像，生怕对不起自己的武二郎，而武二郎平生最是鄙视那样的事，苦瓜决不会做。

　　他没有做，玲玲不见了这件事就危险了，他刚问完还没有人回答呢，就听到外面一声闷响，接着又是一声巨大的响声，吴晨大吃一惊，提着手电就出了门，夏小暖他们紧跟在后面，第二声响声是从上面传来的，他们直奔一层，刚上去，就看到他们听到的第二声响是水密门落下来的声音，吴晨惊出一身汗，这水密门要闭上了，他们可怎么出去？

　　夏小暖却说道：“没事，先不说这是坏的，就算是好的，水密门是可以从里面打开的，不必担心。”

　　吴晨脚步不停，水密门本来是开着的，现在的情况只能说明两件事，刚才有人进来了，刚才有人出去了。

　　不管是进来或出去，对他们都是极不妙的，他得知道发生了什么情况。

　　到了水密门边，他顶开钻出去，一眼看到玲玲正抓着绳子向下滑，大骂了一声他就窜了出来，刚出来就听到一声震动，他马上站在了水密门边上不敢乱动，而几乎就在同时，几盏大灯突然打亮照在他和玲玲的身上，追兵已经打通到了这里。

　　而此时，玲玲却两眼直望着他说道：“找到地下城，救她们出来。”

　　玲玲突然有条理的说话让吴晨感觉不妙，而玲玲说完就松开了抓着绳子的手，身体如石头一向砸向了十几米高的冰面上。


第097章 死不解脱

　　玲玲抓绳子的手松得很绝然，别说吴晨没在身边，就算在身边也抓不住她，只能眼睁睁的看着她向冰面上摔去。

　　“砰！”她本来是站立的姿势，但在一块冰上蹭了一下失去平衡，变成平躺，她就这样背向下，脸向上的摔在了冰面上，她脑袋摔碎裂，红的白的溅出老远，但吴晨在她坠地的一刹那，仿佛看到了她眼中的不甘和留恋，于是，他趴在潜艇上低下了头。

　　她是无辜的，吴晨相信，在决定松开绳子的瞬间，她一定是清醒的，她知道自己要干什么，但她却不清楚自己该干什么。她一直处在脑封闭状态，因为这里给她的是深入骨髓的恐惧，她不想想起关于这里的哪怕一丁点的事。

　　但也许就是在她爬出潜艇后，又或者是她准备从潜艇上偷溜下去时，她突然清醒了过来，于是她决定松开绳子让自己死掉。

　　太年轻了，好不甘心！

　　她对生活是留恋的，但这里的恐惧感却让她感觉生无可恋，她究竟经历了什么已经不再重要，因为她已经死了。但她眼中闪现的不甘却告诉吴晨，活着虽然痛苦，死去却不得解脱。

　　对于这帮人，你只能抗争，否则就要死去！

　　“在原地不要动。”这个洞已经钻通，仍是那个雇佣兵队长带领着闯入，沙师弟和四眼也在其中，他们连看也没看摔得血肉模糊的玲玲，全都两眼放光的盯着潜艇，雇佣兵队长对吴晨大吼的同时，沙师弟和四眼两人的神情非常狂热。

　　他们发现了，他们找到了。几十年的寻找，耗费了无数的人力和物力，现在终于有了回报，他们找到了这艘沉没在南极的潜艇，不管以前付出了什么样的努力，又付出了什么样的代价，只要能找到潜艇，那便是值得的。

　　更加让人兴奋的是，不只是找到了潜艇，吴晨也在这里，他样的环境中，他无路可逃，这要报告给老板知道后，老板会多么的高兴？

　　沙师弟和四眼两人简直憋不住想击掌庆贺了。

　　吴晨盯着下面这些人，他们可不只是有弓弩，那些雇佣兵手中拿的可是枪，而这里通向外面的路就只有一条，现在被这些人堵着，他们想要从这些人身边逃出去显然是不可能的。

　　正在这个时候，他的身后突然飞出一枝弩箭，弩箭如蛇一样从他的身边掠过，直接冲向那名雇佣兵队长。雇佣兵队长大骂了一声向下蹲身子，弩箭从他的头顶飞过，直接射进了后面另一个人的胸口，这人惨叫一声倒地，但他并没有死去，一箭射死人的事多数发生在电影和电视中，这种弩箭只要不是射在要害部位，给被射人带来的常常是疼痛，并不能一箭让对方毙命。

　　这枝箭自然是苦瓜射出来的，吴晨先爬了下来，接着就是苦瓜，他一看对方出现了，根本没像吴晨想那么多，对着那个最不顺眼的雇佣兵队长就是一箭。

　　先下手为强，后下手遭殃。这是苦瓜打架时的信条，他坚定的相信这是真理，并且准备这辈子都认真的贯彻下去。

　　夏小暖和苏小萌相继钻出来时，恼羞成怒的雇佣兵队长又伸手举起了枪，沙师弟在他身后冷冷说道：“你这是又要开枪？你想把我们都埋在这里？先前做的事还没空惩罚你，可你忘得竟这样快？”

　　雇佣兵队长急得直跳脚，但最终还是忍住没有开枪，不过他急得在原地团团转，一眼就可以看出这是个莽夫，典型的有勇无谋，只要起冲突只知道暴力解决，却不知道是怎么做到队长的位置的。

　　“吴晨，眼下的情景你看到了，你觉得你们可以逃出去吗？”沙师弟对着上面的吴晨喊话。

　　吴晨还没有说话，苦瓜看到了摔在地上死掉的玲玲，这货当下就红了眼，他虽然讨厌妖媚的女人，但心肠却很软，最看不得男人欺负女人，一看玲玲死了，虽然他跟玲玲并不熟悉，可背了玲玲那么久，他心里对这个姑娘充满了可怜，猛的看到她死去，当下就暴跳如雷，脑袋一偏看着沙师弟张嘴就骂。

　　“你个秃头，还他妈的威胁你苦爷，吃你苦爷一箭再说。”说罢他不由不分就又射出了一箭，边射两圆睁，直欲把眼眶给瞪裂，看他的样子，如果这时候能抓住沙师弟，非一嘴把他脑袋给啃出个窟窿不行。

　　弩箭没能射中沙师弟，苦瓜弯腰就又装箭，沙师弟在下面咧嘴笑，一副轻蔑的表情：“你射，接着射，惹急我们，我们一齐放箭开枪，你觉得你能活成？”

　　“滚你妈的，活不成就活不成，但死了苦爷也要拉着你一起。”苦瓜才不害怕他的威胁，这时候如一头愤怒的公牛。

　　“你死了倒也无所谓，你想让夏小暖和苏小萌跟你们一起死？”沙师弟不紧不慢，神情自得，现在他们占着主动，无伦从哪个方面看，吴晨他们都处在下风，他根本不必慌乱。

　　他这话一出，苦瓜发了愣，停了几秒后指着下面的沙师弟大骂：“孙了，沙孙子，你除了欺负女孩子还会干什么？你还能像个男人不能了？有种你跟你苦爷单打独斗，你敢吗？”

　　沙师弟一撇嘴：“你想得美，我们这么多人，凭什么跟你单打独斗？你当我是傻子？”他说罢这些脸色一变看向吴晨：“快点拿主意，否则别怪我们不客气。”

　　吴晨盯着下面的沙师弟不眨眼，脑子里却在快速的转圈，分析着现在的情况。

　　其实，在北兄弟岛上时，他就推断出这些人并不想让他死，如果真的想让他死的话，他相信这些人很多种手段可以得逞。另外这后面是一艘潜艇，真打起来，这潜艇是个很好的掩护，对方虽然人多，但想那么快捉住他怕也不容易。

　　但现在他并不是一个人，他这种对方不想让他死的猜测完全建立在对方想图谋他的怀表，可夏小暖她们可没有怀表，而且北兄弟岛上的事告诉他，这些人原本的计划是要把夏小暖她们带到这里的，这说明他们根本不在乎夏小暖和苏小萌的死活。

　　他可以跟对方战斗，但明显的敌众我寡，到时候伤到了夏小暖和苏小萌可就糟了，后悔也找不到地方。

　　沙师弟见吴晨不说话，脸上的表情更加的得意：“吴晨，你想清楚了吗？还想动手吗？”

　　苦瓜不能看沙师弟这副得意的样子，对着他破口大骂：“我个沙秃子，你当吴晨是贪生怕死之徒？我可告诉你，我们哥俩从来不怕死，你的威胁起不到个屁的作用，收起你那副心思吧。”

　　他说完就欲举弓弩射击，吴晨伸手拦住了他，苦瓜感觉莫名其妙：“怎么了晨子？你有另外的计划？”

　　吴晨叹了口气说道：“放下弩箭吧。”

　　不理会苦瓜惊愕的目光，他又看向下面的沙师弟：“派人架梯子，我们不反抗！”


第098章 集体被捉

　　苦瓜没想到吴晨会说出这样的话，当下面红耳赤：“晨子，你这是干什么？投降？哥哥可不同意，他们找这潜艇费了那么大劲，现在我们先找到了，这首先权该归我们……算了，就算归不到我们头上，可我们退回去跟他们打啊，难道你不想知道这潜艇里有什么秘密？”

　　吴晨苦笑了一下低声说道：“我当然想知道，但眼下的情景不容我们去探查，我们可以跟他们打，但对方的人太多了，我们必定会败，我们是可以退回潜艇，但又能撑多久？现在并不是装英雄的时候，跟他们走就是了，后面还会有机会。”

　　苦瓜当然不同意，瞪大双眼看着吴晨：“晨子，你要真这样想，哥哥可是要鄙视你了，你怕死是不是？怕死你直接说出来，你坐边上，看哥哥跟他们斗。”

　　吴晨拿他没有半点的法子，叹气摇头：“你怎么就不明白呢？你还有几枝箭？一箭射中一个能让几个人失去行动能力？没箭后怎么办？”

　　“没箭了硬拼，硬肛，对磕……”

　　“伤到了暖暖和萌萌怎么办？”

　　苦瓜再一次发呆，转头看夏小暖和苏小萌，两人也没个好主意，想要硬拼，但明显不是对手，就此放弃，玲玲的下场她们可是看得很清楚，那可是生不如死，所以她们在犹豫。

　　苦瓜呆了一阵小声说道：“不过晨子你说实话，你是不是有什么主意？”

　　吴晨见沙师弟得意的派人开始架梯子，就小声说道：“眼下出去的路只有一条，就是他们身后那条路，那是我们唯一的机会，但却被他们给堵着，我们想出去很难，但下去后还是要试试，到时候我会制服那个雇佣兵队长，你趁机夺他的枪，有枪在手了，我们就容易一些，但成功的机会很渺茫，因为我觉得这洞外一定还有他们的人，其实我们根本逃不出去。”

　　苦瓜一撇嘴：“那你这样不怕伤到暖暖和萌萌了？这跟守在潜艇上有区别吗？”

　　吴晨轻摇了下头：“还是有点区别的，区别就是我们会有一把枪，但如果要按我说，我们还是不要反抗了，先由他们带我们出去这个洞再想办法，那样反而容易些。”

　　苦瓜又是撇嘴，他感觉吴晨这左右摇摆，可不管怎么样，他们都会被对方捉住，这可不妙，他苦瓜是什么样的好汉？岂能被这些人捉住？

　　其实现在也就他一个人心里这样想，夏小暖和苏小萌已经明白了吴晨的意思，他们根本无处可逃，如果这里的冰洞有很多条，他们还有一线的机会，可现在通道只有一条，他们逃出去的可能根本没有，只能按吴晨说的来，也许被这些人带出去后会有机会。

　　“不许交头接耳！”雇佣兵队长在下面对着他们大吼，而别的人已经架起了铁梯子，开始有人向上攀登。

　　苦瓜怒火冲天，对着雇佣兵队长咬牙切齿：“孙子，早晚苦爷会让你痛不欲生，妈的，你这阵儿就得意吧！”

　　几个士兵上来用枪对着他们，吴晨对苦瓜摆手，苦瓜把弓弩抛下，嘴里仍在低声咒骂，一个士兵举着枪柄砸在他脖子上：“别吵吵！”

　　苦瓜一个踉跄差点从上面跌落，当下张嘴就要再骂，吴晨突然说道：“别出声了，省点力气，骂又解决不了问题，别惹得大家都不喜欢你，到时候你就真成龙套了。”

　　苦瓜怒哼了一声没有言语，那名士兵得意洋洋，转头看到夏小暖和苏小萌，当下被两人的美貌所吸引，嘴里吹起了口哨，一副贱样，吴晨面色一寒，苦瓜同时说道：“小子，你敢碰一下她们，我把你家伙给切下来。”

　　他说话的功夫，吴晨已经握紧了拳头，只等这士兵一动他就要抢枪反抗。没错，他是想要出去再想办法的，但他有底线，他不能看着这些人调戏夏小暖和苏小萌，这是他的原则，如果这士兵真的那样做，那就真的只能拼命了。

　　士兵根本不理苦瓜，脸上带着淫笑走向夏小暖。

　　“你要干什么？滚一边去。”沙师弟从下面上来，正好看到士兵的举动，不由得大声喝骂，吴晨也把握紧的拳头松了开来。

　　捉住吴晨是件开心的事，但潜艇却更让他兴奋，他对着这些人下命令：“你们带着他们下去，押到城中。”

　　说完他又看向四眼儿：“你跟着去，押起来后通知公司，就说我们已经找到了。”

　　四眼儿有些不想去，他也想留在这里，但试了几试没敢反抗，带着吴晨他们下去，沙师弟和几个人却钻进了潜艇。

　　下到潜艇下，吴晨打量了一下四周，通向这里的冰洞原本很小，呈扁平状，高低只能供一个人爬行，但现在已经被工具扩大，一共涌进来十几个人，有五六个工人模样的，剩下的则都带着武器，应该属于那个雇佣兵队长统领。

　　而玲玲的尸体就在不远处，他努力的不去看，夏小暖和苏小萌却忍不住，两人看着玲玲的惨状就向下掉泪，苦瓜更是虎目圆睁，望着这帮人简直能把钢牙咬碎，他平生所恨，尽在此时。

　　仅仅是看了一眼，吴晨就明白这里并不能动手，不只是雇佣兵可怕，那些工人也绝不容轻视，能到这里工作的人都是彪悍之人，不管是年长的还是年轻的，一个个如狼似虎，想要从他们身边逃脱还要带着夏小暖和苏小萌，这太有难度。

　　苦瓜在上面说着不能投降，到了下面后要想办法逃走，但现在到了下面，他却把这些心思都抛在了脑后，大步走向摔死的玲玲。雇佣兵队长一脸不耐对着他大吼：“想要干什么这是？老实点。”

　　苦瓜不理他，还是向玲玲走，吴晨低头叹息，他当然明白苦瓜要干什么，他就是这样的汉子，他性情就是这样的实在，这时候要真敢有人拦他，他可真的会暴起，于是，他和夏小暖还有苏小萌也一起走向玲玲。

　　雇佣兵队长一看大怒，这帮人被他们控制了，却还并不听他的，当下就想发飙，一旁的四眼儿却突然说道：“算了，别管他们，反正已经被我们捉了，他们不跑，就是我们的功劳，不要再惹事。”

　　雇佣兵队长愤愤不平，四眼儿又说道：“你太不冷静了，难道你不明白吗？他们找到了潜艇，就是帮你们这些人找到了重新回到文明社会的机会，你们再不用在这个鬼地方工作，难道不值得高兴吗？”

　　雇佣兵队长听到这些话，脸色终于缓和了一些，冷冷盯着吴晨和苦瓜他们。

　　苦瓜几步到了玲玲身边，她的脑袋摔开了，美丽的容颜已然不在，一摊血从她的身下流出，却已经冻成了冰，红色的冰如一把剑一样指着前方，而玲玲的眼睛就盯着这把血剑。

　　苦瓜蹲下伸手，想把玲玲的眼合上，但天冷，他还戴着手套，根本合不上，苦瓜叹了口气：“唉，玲玲姑娘，一路走好，虽然我们并不认识，但既然你是暖暖她们的朋友，那便也是我苦瓜的朋友，我不会让人暴尸这里，我把你给埋了吧！”

　　说完，他抱起了地上的玲玲，走向那堆被沙师弟他们钻出来的碎冰。


第099章 深海运输

　　苦瓜把玲玲埋进碎冰中时，却发现玲玲右手紧握，好像攥着什么东西，他也没在意，轻轻把手掰开，却发现是一把钥匙，他并不明白玲玲手里为什么会有把钥匙，左右看了看，夏小暖和苏小萌都在落泪，那帮雇佣兵一脸的鄙视，连吴晨也没有注意到这个细节，他就把钥匙拿在了自己手中，将玲玲埋好后直起腰说道：“玲玲姑娘，一路走好，天堂里不会再有痛苦。”

　　他是个粗人，也说不出什么光鲜华丽的话，但却十分的真诚，夏小暖和苏小萌又一次泣不成声。

　　他们这队人由四眼儿带领，他带着三个人在前面，中间夹着吴晨他们，后面则由雇佣兵队长领着五个人垫后，钻进洞中时，吴晨回头看了一眼潜艇，他到现在也不知道潜艇中有什么秘密，他有点后悔睡了那一觉，如果没睡的话，这潜艇说不定已经被他们检查了一遍，有什么秘密也说不定就被发现了。

　　但这个时候想这些显然晚了，吴晨十分的沮丧，沙师弟那么兴奋的样子告诉他，就算他侥幸逃出来了，想再回到这里也不太可能了，因为从现在开始，这里必定会被团团包围，他们不把这潜艇的每个角落都检查完是不会完事的。

　　出了洞后，果然如吴晨料想的那样，外面还有很多人在等候，有工人有雇佣兵，他们已经得知里面的情况，一个个神情各异，有些兴奋异常，有些失落莫名，有些脸色狂喜，有些面带阴冷。但他们看向吴晨等人的目光全都一样，那就是冰冷无情。

　　他们在这里被倒铐起来，这帮人对他们还算是客气，除了苦瓜，剩下的人都铐得松松的，只是为了防止他们暴起伤人，并不害怕他们会突然逃跑，因为这帮人感觉，吴晨等人无法从他们的眼皮子底下逃走。

　　吴晨的手被铐上后，他轻弹手指，那个原本粘在夏小暖耳钉上的跟踪器被他弹出，落在了雇佣兵首领的衣服上，这东西非常小，并没有人注意到这个小玩意儿。

　　把他们押进一辆雪地车中，四眼儿亲自开车出了这里，驶进一条宽大到足以让一辆卡车轻松掉头的冰洞中，吴晨打量着外面，他十分的好奇，因为他在里面听得分明，沙师弟说要把他们押进城中，在玲玲临死前，她也说过要吴晨去什么地下城救人。

　　吴晨茫然不解，他不能理解这个地下城是个什么样的所在，在这样的冰天雪地中怎么会有一座城？这超出了他的理解范围。

　　冰洞呈慢下坡，一直向前延伸，雪地车开了足足有半个小时后，冰洞微微上抬，变成了一个慢上坡，又走了十来分钟，雪地车停下，吴晨和苦瓜面面相觑，夏小暖和苏小萌小嘴半张，四人一副见鬼的神情看着眼前的东西。

　　这又是一艘潜艇，但却是现代潜艇，冰洞在这里到了尽头，但又不是在地面之上，冰洞如同一个平台，而潜艇就直接靠在冰洞边上，里面则是海水，看冰洞的样子显然是人造的，也不知道这些人怎么就设计出了如此巧妙的地方，这更从另一方面说明了这些人的决心和疯狂。

　　吴晨全明白了，潜艇是用来运输的，这里一定还另有一个据点供那些工人住，但却是临时的，真正的居住地并不在这里，而是另一个地方，这些工作应该是几天会回到那个居住地一次，也许是一周一次，也许是一月一次，他们用来乘坐的运输工具，就是这艘潜艇。

　　好大的手笔！

　　这是吴晨的第一想法，谁能会想到，在这样的海底沉着一艘潜艇呢？更加让人吃惊的是，这显然并不是任何一个国家派来的潜艇，这是一个幕后的人来操控的，他不只是让人在这里工作了几十年，寻找了几十年，更是派来了潜艇，这个人有着什么样的背景？为什么会有这等通天的本事？

　　四眼儿看着他们吃惊的样子，自己也非常的得意：“吃惊吧？不解吧？你们根本不懂什么叫信仰，所以也不会懂得我们的决心和疯狂，但这决不是最吃惊的，最吃惊的还在后面。”

　　说完，他押着吴晨等人上了潜艇，把几个人押进一间房里，外面有两个孔武有力的大汉看管。吴晨不动声色的看着四眼儿，四眼儿仿佛有些急不可耐，他在屋里走来走去，最后终于忍耐不住了，转头看着吴晨：“你这个人，能力和狡猾程度都超出了我原本的想象，所以计划才会一变再变，但你们找到了潜艇，这说明计划就要终止了，只要找到‘终极’，我们的梦想就将实现，这个世界将会发生重大的变化，你们不能死，我们要你们活着看到这个世界将因为我们而改变。”

　　他显然太过兴奋了，说的话有些颠三倒四，吴晨听不明白他真正想表达什么，只能看傻瓜一样看着他。

　　四眼儿最烦吴晨这样的眼神，当下有些恼怒：“我知道你的想法，你在潜艇上投降时，一定想着还会逃跑，然后再回到潜艇的地方，但我可以明确的告诉你，你再没有机会回来了。一旦到了城中，你们将会知道我们的手段，到时候，所有你不想说的都将说出来，你会求着我们杀了你得解脱。”

　　“我不明白一件事，你们所说的这座城在南极？”吴晨突然开口问道。

　　四眼儿警惕的望着他，半天后吃吃笑：“你这个家伙太过狡猾，我是不会回答你的问题的。”

　　话虽然这样说，但他明显憋得不行，这是一种长久以来的努力突然得到实现的猛烈释放，就好比一个人努力了半生做某件事，突然成功后，他急欲想找人倾述他为了这件事做出了多少的努力，他想看到对方惊讶和羡慕的目光，他想得到对方由衷的佩服。

　　就在四眼儿还在犹豫时，外面大汉敲门，说公司找他，四眼儿不情不愿的出去，在外面命令大汉好好的看管里面的人。

　　看四眼儿出去，苦瓜突然转身背对着吴晨：“晨子，你把我烟掏出来。”

　　吴晨一听心烦：“这时候还想着抽烟，空间这么小，也不怕别人受不了味道。”

　　苦瓜扭着屁股坚持，吴晨只好费力掏出他兜里的烟，又背着对苦瓜把烟给他，苦瓜在里面摸了一阵摸出个纸卷，对着吴晨嘿嘿一笑：“晨子，今天让你见识一下哥哥的手段。”

　　说完，他把这个纸卷用两手揉搓，使纸卷更加的细，吴晨明白了他想干什么，却忽略了这烟盒里怎么会出现一个纸卷。

　　四眼儿正在跟公司通讯，他难掩脸上的兴奋神色讲述了发生的一切。电话那边传出一个老人的声音：“这么说来，吴晨现在已经知道了这些事？”

　　四眼儿嗯了一声确定，电话那边突然传出一声怒吼：“你们这帮蠢货……计划不是这样的，你们以为潜艇就是‘终极’？不，你们错了，潜艇只是寻找‘终极’的开始，我们需要吴晨，需要他的怀表，需要他藏在心中的秘密，需要他被我们牵着鼻子去寻找‘终极’，现在你们却暴露了，以后还怎么办？你的得意洋洋又从何而来？”

　　四眼儿的冷汗马上下来了。


第100章 冰海寻踪

　　电话那端的老人显然余怒未消，可语气却已经相当的缓和，这说明对方有着很好的养气功夫。

　　“我们在北兄弟岛曾经改变了计划，在岛上时我们大可以让他们永远出不了岛，为什么最后放了出来？可现在你看看你们，又将计划重新回到了以前，囚禁是个最不好的办法，我们并没有囚禁他，可他还不是来了南极？这样多好？你们为什么要暴露呢？”

　　四眼儿小声的为自己辩护：“我们一直隐蔽得很好，只所以暴露，是他事先推测了出来，他知道了我和沙师弟都不是真死，我发誓我们事先都是蒙着脸的。”

　　电话那头一阵沉默，十来秒后，老人的声音再起：“不得不说，他是个聪明的人，他的聪明超出了我的预料，当一件错事发生后，我们并不能一味的去责怪，而是要尽力去弥补。现在你们已经办错了，责怪什么的我也就不多说了，相信你们自己心中有数，而现在唯一弥补的方法就是永远的囚禁他，直到我们找到终极。怀表的重要性不需要我再多说，你们找到了吗？”

　　四眼儿对老人这样不明着说他们犯错后会受到什么样的惩罚很担心，但仍是恭敬回答道：“没有呢，我们并没有搜他的身，想要到城中再搜。”

　　“如果我想得没错的话，你们是不会找到的，至少在他身上不会找到，就如同在北兄弟岛上那样，他很警觉，虽然并不知道怀表的作用，但却知道怀表的重要性。既然知道了，他一定不敢让怀表离身，可事实证明又不在他的身上，那就只能在别人身上，他最相信的应该是那个苦瓜，这次的寻找也要包括搜他的身。”

　　四眼儿听后忙不迭的答应，虽然隔着电话，他还是堆起笑脸恭维老人，老人不为所动，轻轻叹了口气：“潜艇已经找到，而且那见鬼的地方只会有这一艘潜艇，决对就是那一艘。你们都以为这是结束，但其实并不是，这甚至不是开始的结束，顶多只能算是开始的开始。如果能顺利得到潜艇上的东西，我们寻找‘终极’的旅程则要开始着手准备了。”

　　说实话，这超出了四眼儿的预料，不只是他，在很多人心中，在南极寻找这艘潜艇是他们的终极目标，要不然，公司也不会几十年如一日的派人在这里作业，他们都觉得所谓的“终极”就藏在潜艇中，却没料到事实竟会是这样，潜艇只是个开始，是寻找“终极”的序曲，那以后的路还有多长？

　　四眼儿压不住心中的疑问，就小心翼翼地问道：“我能否问一下，潜艇中的东西是什么？寻找了这么多年，如果潜艇里的东西并不是‘终极’，那我们在找潜艇里的什么东西？”

　　电话对面的老人心情好了些，他“呵呵”一笑说道：“这时候，沙师弟应该已经找到了吧？我可以明确的告诉你，潜艇毫无意义，我们想要得到的是潜艇中的一张图，一张寻找‘终极’的地图。只有找到这张图，我们才算是真正开始踏上寻找‘终极’的路！”

　　四眼儿这才恍然大悟，原来是这样，原来公司要的并不是潜艇，而是潜艇里的地图。最后，老人一再的交待，现在他们在吴晨等人身上有两个目的，首要是寻找怀表，次要是永远关押，因为怀表并不是全部，怀表本身也是个秘密，他觉得知道和能够解开这个秘密的，只有吴晨。所以，在他们找到“终极”之前，吴晨是决对不能死的。

　　挂掉电话后，四眼儿出了一身的冷汗，虽然犯了错，虽然有可能得到公司的惩罚，可一旦想到即将踏上寻找“终极”的真正旅程，四眼儿的眼中满是狂热，这么多年的努力，他们终于有了头绪，他怎么会不兴奋？

　　同在这个时候。

　　宇宙尽头号，巴特盯着手机屏幕，脸上满是不解。手机上用来监视夏小暖的跟踪器早就开始了移动，但移动的速度和方向却十分的诡异，这让巴特百思不得其解。

　　红点移动的方向却是远离了这里，而速度在最初的缓慢后突然加速，这样的速度，巴特很快推测出，夏小暖决不是走路，她应该在一艘快船上。但这里鸟不拉屎，除了他们这两艘船，根本再没有第三艘，夏小暖上哪儿找一艘船来离开？

　　但跟踪器显示得非常明显，巴特不解又恼怒，他派去冰洞的人员已经出发，但现在跟踪器显示夏小暖却远离了那个冰洞，她这是要去什么地方？

　　巴特左右为难，这样的时候，他可以开船追过去，但这样就把派去冰洞的人给留在了这里，他们的人员会呈分形状态。可如果不追的话，就这样眼睁睁的看着她离开也是不能，从徐河开始，巴特就在夏小暖身上下足了功夫，她那么容易被吴晨和苦瓜救走也是巴特计划中的一部分，他以此用来监视夏小暖，因为他知道，监视夏小暖就是监视吴晨。

　　现在这个监视的目标在远离这里，巴特不能放弃。

　　短暂的思考后，巴特决定开船追踪目标而去，至于派去冰洞的那些人，现在也管不上了，通讯器全都失去了信号，他不能既时通知那帮人，只能等那些人回来后再联络，这里还有一艘船，就是巴特他们来时乘坐的小船，那帮人可以开着这艘船追他们。

　　决定一下，巴特命令开船，那些人虽然并不清楚巴特为什么突然下这么个决定，但他是老板，而且是个喜怒无常的老板，这里的人没有敢反驳他的，宇宙尽头号发动，按照巴特所说的方向破冰而去，把小船孤零零的扔在了这里。

　　船舱底部。刘翠丽一脸惶恐，她盯着黑人机修长：“离开了，这是离开了吗？宇宙尽头号出发了，他们要把船开到什么地方？”

　　黑人机修长没有说话，他脸上满是纠结，他在想是不是跳海里去，因为他知道外面还有一艘这帮人开来的船，跳进海里后游到那艘船上也许就摆脱了这帮人，但他经常在南极出没，清楚的知道在这样的极地中跳进海里意味着什么，他们有可能在几秒内全身冻僵失去行动能力，然后永远的成为海中的冰尸，这太冒险了。

　　犹豫了良久后，他决定放弃这个想法。太过冒险了，现在虽然并不知道这帮人要把宇宙尽头号开向什么地方，但那帮人并没有发现他们，不管是回去还是深入，他们总会靠岸，如果是去一个科考站的话，这帮人就会下船，到时候就是他和刘翠丽离开的机会。

　　轻轻拍了拍刘翠丽的肩膀，他小声说道：“安心休息吧，不管他们要把宇宙尽头号开向什么地方，我们都只能眼睁睁的看着，我们离不开这艘船。”

　　刘翠丽非常难过：“可是，雷恩他们呢？这可怎么办？”

　　黑人机修长面色严肃：“孩子，忘了他们吧，因为他们早把你给忘了。”


第101章 怒火攻心

　　潜艇作业点。

　　沙师弟脸色阴沉的从潜艇中钻出，他们已经将潜艇每个角落都找遍了，除了冰和尸体，他们没有找到任何东西，他们穷几十年的力量来寻找这艘潜艇，现在终于找到了，但潜艇就是潜艇，并没有别的东西。

　　这就是他脸色阴沉的原因，他们决不是为了潜艇才寻找，而是找潜艇中的东西，东西没找着，他脸色能好得起来？

　　一帮人由他带领着，看他脸色不好，那些人也不敢多说话，只是不时的偷看他一眼。

　　他突然毫无征兆的扑倒在地，随着他的倒地，这里突兀的响起了枪声，站在他身后的一个雇佣兵被当场打中脑袋，一串血随着伤口飙出，直接顺着潜艇滑到了下面的冰面上。

　　雇佣兵们大为慌乱，他们这才看清，他们留在下面的那些人已经都成了尸体，大约有五个人正举着枪对着上面的他们，下面那些人都被这五个人暗中杀死了。

　　他们不知道这突然出现的人是什么，所以有了短暂的慌乱，下面那五个可不会跟他们客气，枪不停射击，沙师弟被子弹逼得趴在潜艇上不能动弹，心中却暗暗叫苦，虽然并不知道这几个是什么人，但这样的打法，再把这里的冰层给震塌了可怎么办？

　　他们有这方面的顾虑，下面那几人完全没有，他们肆无忌惮的开枪，想要把沙师弟一众人全部杀死。沙师弟身边站着的也都是些雇佣兵，全都是刀头舔血的主，短暂的慌乱过后，他们也都发了狠，提着手中的枪开始还击，一时间枪声大作，而上面同时有碎冰向下跌落，在顶层部位，一条细如发丝的裂缝出现在冰面上，并且快速的向四周扩散，这样细的裂缝自然不会引起那些人的注意，就算是注意到了也不会停下，一旦交火，他们都进入了红眼状态，不把对方打死是不会罢休的。

　　冰海中的潜艇上。

　　一个黑暗的角落里蹲着两个人，这两人跟黑暗完美的融合在一起，就算是有人从他们身边走过也不会注意到他们。

　　望着安静的潜艇，其中一个人突然张嘴小声说道：“真的不救他们？”

　　这竟是德国领队的声音，另外一个自然是关慧了。他们两个逼问了那名司机，知道了潜艇靠崖的冰洞后，就赶向那里隐藏了起来，吴晨几人被押着上潜艇时，他们悄无声息的也摸了进来，他们亲眼看着吴晨几人被关押进了那个房间，四眼儿离开，外面还有两个彪形大汉看守，德国领队想去救人，他在征求关慧的意见。

　　黑暗中，关慧却缓缓摇头：“不救。”

　　德国领队有些不解，关慧又接着说道：“事情太过诡异了，我们务必要安全到那个所谓的地下城市。另外，我们跟夏建国只是合作关系，我们并没有保护他女儿的义务，这救人的事太过危险，就算是救了有什么用？我们离不开这艘潜艇，除了暴露，起不到别的作用。但我想他们不会有危险，至少在潜艇上不会有危险，因为如果这帮人想杀他们的话，早在北兄弟岛上就动手了，根本不用等到现在，我们还是观望一下。”

　　德国领队岁数比关慧大了不少，但他却十分听她的，既然她决定不救，德国领队也就不在说话，转而又开始细心观察潜艇，虽然他们知道的事要比吴晨他们多得多，可不论是司机嘴里所说的地下城市，还是目前这艘潜艇，这都出乎了他的意料，他不得不感叹美国人的疯狂，除了疯狂，他再想不出别的词来形容这帮人。

　　关押吴晨等人的房间中。

　　苦瓜甩着双手让血液流动，他歪鼻子瞪眼，一副怒火冲天的样子，脑袋转来转去的在这间房里寻找，嘴里兀自嘟囔有声：“我这个暴脾气，我真生气了，我生气生大发了，这帮孙子竟敢这样铐起我们，想当年苦爷在部队也是一把好手，这帮孙子连正规军也不是就想让苦爷就范，一个个小蝙蝠插鸡毛——算他妈的什么鸟？今个我要让他们知道什么叫怒火攻心高压电！”

　　“噗！”这场景太危险了，可生气的苦瓜太可爱了，这样严肃的时候，苏小萌竟是被他给逗笑了，她白了苦瓜一眼说道：“看你样子，跟头蛮熊一样，还怒火攻心高压电，你当自己是发光体啊？身上装着核材料？什么电影中学到一句台词，真是好笑。”

　　苦瓜这怒火冲天，如此严肃的时候，他甚至想捡起根铁棍，一手举棍，前腿弓，后退锯做出个姿势来显示自己的怒火，他记得在一部香港电影中就有这样的姿势，可姿势没摆成，却被苏小萌给呛了几句，偏他还不敢反驳，只能脸红脖子粗的瞪眼看着房间门为自己解嘲：“我不用东西也能把他们两个收拾了。”

　　他说完欲动，一直没说话在甩手活动的吴晨一把拉住了他，对着他缓缓摇头。

　　没错，这手铐全被苦瓜一根纸棍给捅开了，这货当真有些手段，这等方法，吴晨是想也不会想出来的，至于苦瓜是靠什么原理捅开的，他更是丈二和尚摸不着头脑。见苦瓜跟头愤怒的哈士奇一样想要出去跟对方硬肛，他忙阻止，因为他知道现在并不是硬肛的时候。

　　苦瓜一瞪眼：“晨子你摇头干什么？搁浅的潜艇上咱们听了你的，然后被捉了，现在你不会还不想动手吧？眼睁睁的看着咱们被押走？你这是什么毛病？我以前咋不知道我还有受虐的倾向呢？这可要不得。”

　　吴晨哭笑不得，苏小萌轻声道：“你小点声，人家吴晨还没有说话，你这什么话都抢着说了，还让不让别人活了？”

　　苦瓜大瞪的眼皮垂了下去，他可以跟夏小暖毫无顾忌的开玩笑，也可以跟吴晨扯着脖子吵架，但就是不敢跟苏小萌这样干，甚至连正眼看一下也是不敢，一看就感觉自己的心被大锤猛砸了一下，他根本不明白这是为什么，但就是鼓不起勇气跟苏小萌对视。

　　吴晨轻声说道：“你倒是给我说说，你如头熊一样冲出去，就算把这些人给打倒制服了又能怎么样？除了出了胸中的一口恶气外，你还能起到什么作用？换句话说，你把这些人打死报仇后，你是准备怎么离开这里？你会开潜艇吗？还是准备从水密门出去游走？你是海狮吗？”

　　苦瓜听得傻了眼。


第102章 怦然心动

　　苦瓜低头看了看自己，他的确不像海狮，就算他有潜水设备也不行，这可是在南极，入水会被冻死的。吴晨说得没错，先不说他能不能制服潜艇上的所有人，就算是制服了怎么办？自己开着潜艇离开吗？潜艇不是摩托，也不是一辆车，他们仍然无法离开潜艇。

　　可是，苦瓜仍然不服，扯着脖子低喊道：“我们至少可以呼救啊，那你说怎么办？被他们带走？他们会带着我们去什么地方？”

　　“总要靠岸吧？到时候再动手不迟，我们现在已经解开了手铐，而那帮人并不知道，这就是我们的优势，盲动可不行。”

　　边听吴晨说着话，苦瓜低头看了看纸卷，这根纸卷用潜艇上那张如小儿涂鸦的纸卷成，现在他感觉这东西也没啥用，甩手想扔掉，不过一想这纸卷也算是立了一功，现在他们是解开了手铐，可万一再次被捉呢？这东西还是有用的。所以他又把纸卷给塞进了烟盒里。

　　吴晨看得奇怪，看着他塞进烟盒里的纸卷问道：“这是什么？”

　　苦瓜摆了下手：“跟你说你也不会懂，这是我保命的东西。并且你也知道哥哥我，一贯在江湖上行走，怎么能不配备两件防身的东西？”

　　吴晨哑然失笑，还一贯在江湖上行走，一根纸卷，倒被他说成防身利器了，可事实是，他的确用这个纸卷捅开了手铐，另外他现在不提杀出去的事了，吴晨也乐得他安静一会儿，就对他伸出了根大拇指表示赞同，苦瓜咧嘴呵呵笑。

　　刚笑两声又想到了横死的玲玲，一张脸又沉了下去：“咱们可说好了晨子，现在都听你的也行，可一旦这潜艇停下了，我们是要把这帮人狠狠收拾一下的，玲玲这姑娘死得太冤了。”

　　吴晨脸色也阴沉下来，夏小暖和苏小萌更是落下泪来，她们是想救玲玲的，没想到她最后以那种惨烈的方式选择了自杀，再想到，她们只所以这样，玲玲只所以会死，这全是她们视为朋友的四眼儿沙师弟他们造成的，这让她们愧疚异常，这可真是画龙画虎难画骨，知人知面不知心。

　　如果是以前，她们怎么会想到在四眼儿和沙师弟等人那无害的面孔下藏着这样狠毒的心？夏小暖更是感觉全身颤栗，当四眼儿以苏小萌的失踪为由请她们同去北兄弟岛时，其实已经决定了要把她们绑架送到这里。而她运气好，拉上了吴晨和苦瓜，如果没有吴晨，她们现在的下场同玲玲一样。

　　还有，从徐河出发去纽约时，吴晨就一只一次提出过对他们几人的怀疑，可惜她们都没有在意，这才有了现在的遭遇，如果当时听吴晨的多好？省却了很多的麻烦，现在虽然手铐已经解开，但他们仍然被人关押着，等待他们几人的命运是什么？

　　夏小暖不知道，苏小萌不知道，苦瓜当然也不知道，他也不在意。

　　“如果以前听了你的，现在就不会有这样的事了，我好后悔！”夏小暖拉着吴晨轻声说话，言语中满是愧疚。

　　吴晨知道她这是想到玲玲伤怀，所以才会这样的愧疚，就笑笑拍了拍她的手：“傻丫头，这时候说这些干什么？就算没有上北兄弟岛，仅仅是因为怀表的事他们也不会放过我，你又内疚什么？”

　　“不知道后面等待我们命运的又是什么，我们根本没有一技之长，不该进行这样的冒险的。”夏小暖又说道。

　　吴晨拉着她冰凉的小手给她安慰，又看着苏小萌和苦瓜说道：“命运是条神秘的河，我们都是河里的鱼，我们永远不能知道前面有什么在等着我们，我们更没有跳出河水来看看前路的本事，但我们还有信念，还有友情，只要我们不分散，再大的危险又算得了什么？大不了一起去面对，就算是不好的结局，但我们并不寂寞，难道不是这样吗？”

　　“好！”苦瓜拍手叫好：“晨子，看不出来你还有干政委的材料啊，说得太好了，管他前面有什么，我们不害怕，车到山前必有桥……桥还是路来着，反正就是那个意思，咱们在一起，怕他们个逑！”

　　夏小暖转头看着吴晨，她跟吴晨认识两年，就现在感觉吴晨特别帅，不管是北兄弟岛，还是现在，他的冷静和沉稳都让夏小暖重新认识了一遍，在这艘冰冷的潜艇中，她竟感觉胸中有丝丝的温暖，她在吴晨身边得到了前所未有的安全感，这是种如山似岳的安宁，她甚至感觉，只要有吴晨在身边，就不会有人伤害到自己，这种感觉让她依恋不已。

　　其实，吴晨并不帅。

　　其实，怦然心动只需要一秒。

　　一秒的时间很快过去，但一秒沉积下的感情却会缠绕一生。

　　于是，夏小暖含羞笑了。

　　一笑百媚生。

　　她望着吴晨，两只大眼含烟带水，轻轻一笑，看呆了吴晨，看傻了苦瓜，看痴了苏小萌。夏小暖生平最美，便是此刻。

　　边笑着，她轻轻把脑袋依偎在了吴晨肩膀上，低声轻语道：“有你在，暖暖便也不害怕了。”

　　美丽在不经意间悄然绽放，吴晨一直认为夏小暖很美，但直到现在，他才发现，夏小暖的美是由内到外的，他相信，如果有翅膀，她就是天使！此外任何的比喻，对她都是亵渎。

　　遭遇，非常艰难。

　　美丽，如此突然。

　　吴晨从来没有这样的感觉，他不想让夏小暖的脑袋离开自己的肩膀，他觉得这样很好，他想永远这样下去。尽管场景不合适，尽管他们有可能在下一秒就死去，但这样足够了。

　　“那什么，暖暖可是咱们的妹妹，晨子你可别瞎想，她现在情绪不太稳定，你那手放一边！”苦瓜本着关心的态度打破了此间的温馨。

　　苏小萌白了他一眼：“就你能，什么也不懂的榆木疙瘩，只知道吃喝睡觉的大蠢牛，只适合瞪眼咧嘴的大笨象。”

　　苦瓜脸上这个冤枉劲就别提了，他就说了一句，苏小萌这直接把他归为地球上最愚蠢的生物了，偏他还不敢反驳，只好挠头掩饰自己的尴尬。

　　夏小暖从吴晨身边挪开，调皮的吐了吐舌头，看着苏小萌，她的脸又红了。

　　苏小萌却兴奋得直伸大拇指，但这时，吴晨拉着众人坐下，有人来送饭了。两个大汉由四眼儿带领，饭食倒也很好，四眼儿看着上着背铐的他们笑了：“怎么说以前也是朋友，想必你们也了解了在什么上面，你们无处可逃，所以我决定放开你们，这样你们会舒服些，但记住一点，别想耍花招。”

　　说完，他命令大汉们松开了吴晨等人的手铐，戴着这玩意儿他没办法吃饭啊，苦瓜一脸的失望，这么说来，这捅开手铐岂不是白干了？

　　可吴晨决不这样认为，因为他知道，到了目的地后，这帮人还会锁上他们，那时候，这悄然打开手铐就有用处了。


第103章 一无所获

　　接下来的几天过得很平静，他们可以在房间中自由活动，但决不允许出房间，吃饭有人送来，这房间中可以洗澡，外面那样的环境，他们的待遇还算是可以的。

　　这其间，苦瓜从吴晨身上搜到的那盒烟也抽完了，又要求那些看守送来了几盒，可不管怎么抽，那根纸卷始终被他放在烟盒里。

　　几人没事时更是讨论了这潜艇将会把他们带向什么地方，为这个问题，几人聊得几次起了争执。

　　第五天，吴晨盘腿坐在地上说道：“事实证明，这里存在着一座地下城，玲玲临死时曾经说过让我去城里把那些姑娘们救出来。”

　　苦瓜和夏小暖还有苏小萌都不同意他这个说法，苦瓜摇头说道：“你又这样说，你不要忘记玲玲疯了，她的话你怎么能信？”

　　夏小暖也点头说道：“吴晨你想想，这里是南极，怎么建造一座城？就算有人在冰下挖了座城，让什么人住？这根本是不可能的，玲玲神智不清之下说出的话，你不能全信。”

　　吴晨摇头：“我发誓玲玲临死时是清醒的，如果不清醒，她就不会自杀，也不会说出那样的话。”

　　“哈哈！”苦瓜大笑，指着吴晨说道：“晨子，咱们得有点常识，什么人会在这里建一座城？用什么能源？怎么照明？怎么生活？两口子睡个觉都得防着被冻成冰棍，这生活也太艰苦了吧？”

　　吴晨听得不耐烦，他摆手说道：“这样争执下来还是没用，到了目的地我们就知道，前提是这潜艇是带着我们去那座城的，我们到时候就知道了。”

　　他仍是坚信这里存在着一座城，苦瓜切了一声表示鄙夷，但门突然打开了，四眼儿面带奇怪的笑容看着他们：“把衣服脱了。”

　　吴晨一听感觉莫名其妙，苦瓜马上暴跳如雷：“四眼儿，你想干什么？”

　　“搜你们的身。”四眼儿面无表情。

　　吴晨看了看夏小暖和苏小萌，然后盯着四眼儿的眼睛：“你敢动她们，我会在这里就杀了你。”

　　四眼儿斜眼看了看夏小暖和苏小萌，外面进来一个白种女人，她拉着夏小暖和苏小萌进了卫生间，四眼儿则摆手让外面的大汉进来，吴晨一看竟进来五六个，他马上明白这是到了目的地了，但这突然搜身是为什么他却不明白。

　　大汉们把他们两个按倒在地，开始一寸一寸的在身上搜，苦瓜扭着身子乱动，嘴里同时骂个不停，可大汉们不为所动，仍是有条不紊的搜着，一直搜了十分钟，他们站起对着四眼儿摇头，而这个时候，卫生间里的白种女人也出来了，她看着四眼儿同样摇头，四眼儿脸上的神情诡异，显得有些失望又有些高兴，真正的想法却看不透。

　　“铐住他们。”四眼儿下了命令后转身要走，苦瓜跳着脚：“铐住也可以，但你们得把烟给我装进兜里。”

　　四眼儿在门边停了一下，然后点了下头出去，大汉们把四人全都上了背铐后开着门离开，但却按照四眼儿的意思把烟给苦瓜装了进去，大汉们脸带好笑，心说在这样的情况下，这个家伙还想着抽烟，这烟瘾得有多大？

　　看这些人离开，吴晨马上说道：“这是到了目的地了，我们马上要被带下潜艇，快开手铐。”

　　根本不用他说，苦瓜已经开始干了。

　　潜艇指挥室。

　　四眼儿拿着个通讯器面带得意：“我说过，他们身上没有，事先就搜过，并没有任何东西。”

　　那边传来老人的声音：“不可能，不可能，就在潜艇里的，潜艇里没有，也没在他们身上，东西跑什么地方去了？”

　　四眼儿有些幸灾乐祸：“这谁知道呢？也许是沙师弟并没有搜寻仔细。我当时的意思是想留下找东西的，但他非让我带着人离开，现在好了，东西并没有找到。”

　　“你给我严肃点，你要知道，找不到东西，我们这几十年的努力都白费了，我们也无法开始寻找‘终极’，另外沙师弟他们在潜艇作业点受到了袭击，这事情越来越复杂，除了吴晨他们，还有别的人潜伏在暗中，你如果在这样的幸灾乐祸，公司的规定你是知道的。”

　　通讯器那边的老人尽管养气功夫不错，但言语之间已经带了怒火，他也听出了四眼儿话里的幸灾乐祸，所以开口提醒。

　　四眼儿一收幸灾乐祸的神情，仿佛通讯器对面的老人就在面前一样换上了一副恭敬的神色：“东西不在这些人身上，只能还在潜艇里，我们还要在潜艇里寻找。”

　　那边沉默了一阵后说道：“先按你说的办吧，把他们关押在城中，然后去寻找，沙师弟已经摆平了那些袭击者，但不排除还会有人攻击，要马上查明那些是什么人，我绝不容许再出别的差错，此时正是关键的时候，你们都给我把眼睛瞪大点。”

　　挂掉电话，四眼儿望着外面那些冰耸耸肩膀：“看看，老沙你尽管把我支走了，可你并没有完成任务不是？”

　　潜艇作业点。

　　沙师弟望着地上的死人脸色阴沉，对方只有五个人，可却打死了他们近二十人，其中有十几个工人，还有几名雇佣兵。但沙师弟在意的并不是这些人的生死，尽管这帮人出现得非常突然，尽管他不了解这帮究竟是什么人，但他不在意，他们公司在这里经营多年，凭着几个武装份子想要成功袭击还是很难的。

　　沙师弟阴沉的脸色是因为，他并没有在潜艇里找到任何东西，大战已经结束了几天了，这几天中，他根本没有收拾那些死尸，而是一次又一次的对潜艇进行地毯式搜索，可他一无所获，他什么也没有找到，这让他惊恐不安，实在忍受不住了，他顶着巨大的压力向公司报告了这一情况。

　　公司那边的人大吃一惊，命令他原地守着潜艇，公司会马上派人再去搜寻。

　　沙师弟就在这里等着，但他非常清楚，这潜艇里并没有公司要找的东西，潜艇里只有几个冻死的人，别的一无所有，这可太糟了，沙师弟有些不知所措。

　　同在这个时候。

　　海面之上，宇宙尽头号中。

　　巴特望着手机满是惊奇：“这可真是怪了，夏小姐来这里干什么了？为什么我们的信号如此诡异？”

　　他身边站着一个人，这人是巴特带来的船长，他盯着手机说道：“按照目前的情形来看，对方并没有乘船，他们是在地下。”

　　巴特猛的转头看着他：“我明白了，明白了，他们是在潜艇上，哈哈，以爷爷哥哥的性格，派潜艇在这里太正常了，我怎么没有想到这点呢？他们一定是被捉了，不过，他们带着这帮人来这里要干什么？附近有什么不同之处？”

　　这名船长忙说道：“距离这里五十公里是美国第205号科考站。”

　　巴特一听脸色凝重起来，他想到了一个可能。


第104章 雅利安城

　　“这里距离麦克默多站多远？”

　　船长马上回答：“一百五十公里，205号科考站就是麦克默多站向外扩的站点。”

　　巴特摸着下巴开始沉思，半天后突然说道：“全力开向麦克默多站，我们在麦克默多站靠岸。”

　　船长有些吃惊：“可是，宇宙尽头号的目的地就是麦克默多站，可当初上船的根本不是我们，他们会发觉的。”

　　“靠岸，靠岸，我们要去了解一些情况，我在科考站还是有些朋友的，他们一定是发现了什么秘密。”巴特竟收起了脸上的微笑，换上一副急切的表情。

　　船长当然马上执行命令，但他仍是忍不住好奇问道：“究竟是为什么？”

　　巴特盯着手机上的红点缓缓说道：“我怀疑他们发现了‘雅利安’。”

　　船长的下巴差点跌到地上，看鬼一样看着巴特，但终是没敢再发出疑问，不过从他的脸上来看，他决对不相信巴特说的话。

　　关慧和德国领队这几天的生活很艰难，休息倒是不成问题，因为这潜艇里有很多的空房间，他们可以溜进去偷偷休息，只是需要两个人轮流来，以防在睡梦中被人给发现了。主要艰难的地方在于食物，这潜艇上的餐厅厨师是个爱岗敬业的人，他几乎一天都在厨房中，关慧和德国领队只能在晚上这厨师休息后才能偷溜进去搞点吃的，一天只吃一顿，而且不能太多，偷太多了怕那个细心又爱岗的厨师发觉。

　　此时，两人缩在一个房间中商量。

　　关慧说道：“到了目的地了，我们要想办法溜出去。”

　　德国领队神情凝重：“溜出去很容易，问题是我们真的要下去吗？”

　　关慧起身，这个问题不容争辩，如果不下去，他们混到潜艇里来干什么？不就是为了想看看究竟有没有这样一座城吗？德国领队只好跟着她，德国领队嘴里所说的很好溜出去的原因是，这船上的人打扮都差不多，特别是出潜艇就要全副武装，这是个很好的掩饰，只要小心些，根本不会有人发现他们。

　　果然，两人很容易就出了潜艇，但望着眼前的情景，两人如傻瓜一样呆在了当场。

　　苦瓜仅用了半分钟，就把所有人的手铐全都捅开了，但众人按照吴晨的意思仍背着手，把手铐搭在后面，装做仍被铐着的样子，苦瓜重新把纸卷塞进烟盒，他现在可不舍得扔掉，他简直都要把这纸卷当成自己的吉祥物了。

　　被那些人带着向外走，吴晨仍小声说道：“先安静的跟着，决不要乱动。”

　　苦瓜给憋坏了，他多想抢这些押送人的手上的枪啊，但关键时候他得听吴晨的，所以只能忍着。

　　通过种种的迹象，吴晨是坚信一定有这么一座地下城，他也无数次想过这座城该是什么样子，可当他被带离潜艇后，他倒吸了一口冷气，如望神迹一样痴痴站立。

　　苦瓜出来就半张了嘴，半天吐出一句：“我……我……我勒个大槽，这里还真有一座城！”

　　潜艇靠了岸，但靠的这个岸同在冰洞那边的岸一样，同是在地下，利用海水和冰山的奇特构造停在了一块巨大的冰前，海水从这里向一侧流走，而在这块冰前，矗立着一座冰雕城市。

　　他们面前首先是一个空洞的空间，这个空间夹在两座冰山中间，如同被人用利斧生生给劈出来充当城门的，冰山就是天然的城墙，保护着里面的一切。空间里面有一条宽大的街道，街道上有冰柱形成的线杆，线杆上还有冰雕成的路灯，一间一间的房子，还有些小楼构成了这个世界。

　　这个世界的所有东西全都是冰雕而成，路灯自然是不亮的，那些房子中也没有任何的照明设备，但里面却有行人。这是一座城市，这座城市如果在外面，并没有任何的稀奇之处，但这里是南极，这些东西都是用冰造成的，甚至这座城就是利用万年寒冰造成，这就太让人惊讶了。

　　谁会这样的疯狂？谁会想到在这里造一座城市？谁能这样干？造这么一座城的目的何在？

　　这并不是上古遗迹，因为城中的摆设和构造都带着浓重的现代风格，但却给人一种上古遗迹的肃穆感，仅是这工程量就够让人惊叹了，这样的规模，建造在这样一个地方，除了疯狂和病态，还能怎么形容？

　　“我勒个槽，我勒个大槽，这可真是瞎了我的狗眼，谁造的？这是要干什么？想把多少人搬来住到这里？这鸟不拉屎的地方谁会来住？”苦瓜也顾不上别的事了，只顾感叹，他这样的粗神经都被震惊成这样，更不要说夏小暖和苏小萌她们俩了，她们简直想要飞奔入城去探查一番了。

　　夏小暖嘴里喃喃有声：“噢天哪，我的天，这难道是传说中的雅利安城？”

　　吴晨不解望向她，她小声解释。

　　在盟军攻克柏林之前，一支二十五万人的德国部队神奇消失，许多人都认为这是最后的纳粹，他们坐着在当时乃至现在都很先进的武器：像激光枪，飞碟等。他们随时准备东山再起。

　　当时盛传希特勒的德国精英部队去了南极，并在南极建立了一个地下城市——雅利安城。此事听着好像很离谱，但是也有众多证据支持。

　　南极洲被称作叫“第七大陆”，它位于地球最南端，土地几乎都在南极圈内，四周濒太平洋、印度洋和大西洋。是世界上地理纬度最高的一个洲，也是跨经度最多的一个大洲，同时还是人类最后到达的大陆。对于这块神奇的土地，藏着太多太多不可告人的真相！

　　美俄两国人造卫星1998年在面积500万平方公里的南极大陆腹地同时发现了一座“城市”！这座城市建筑别具一格：四周有一层看不见的隔温层，大圆顶的房屋，宽阔的道路，绿树成荫，温暖如春。尽管四周一片荒漠，冰天雪地，气温-65℃。据美国人造卫星测定，这座城市使用类似核能源发电供居民使用。

　　经考察站的雷达追踪，飞碟的飞行方向正是那座神秘的城市。因而有不少科学家认为，这座南极洲上的神秘城市不是地球上人类所建造的。若是比地球人类更高级的智慧生物建造的，它极有可能是飞碟不断出没的一个据点。

　　联想到希特勒派往南极的２０００多名德、意科学家以及25万德国精英部队不知去向，有些人猜测他们发现了希特勒最后的据点，但后面都不了了之，没有任何人证明有这座城市，也没有任何国家证明他们发现了真正的城市，雅利安城是一些二战爱好者梦想的一个地方，可大多数人都保持着理性，因为他们知道想在这里建造一座城市的困难，这只能是一些无聊的八卦消息。

　　吴晨听得直想吐舌头，这是希特勒造的一座城市？这也太虚幻了吧？这也太让人难以置信了，这怎么可能？

　　四眼儿看着他们的表情显得有些得意：“欢迎来到我们的据点，南极雅利安城！”


第105章 致命吸引

　　美国麦克默多站在众多南极科考站中是最大的一个，1956年2月16日建站，有各类建筑200多栋，包括10多座三层高的楼房。麦克默多站是美国南极研究规划的管理中心，也是美国其他南极考察站的综合后勤支援基地，建有一个机场，可以起降大型客机。通讯设施、医院、电话电报系统、俱乐部、电影院、商场一应俱全，仅酒吧就有4座之多。每年的夏季，一架架大型客机从美国、澳大利亚、新西兰等地把成千名游客运往这里，以观光南极洲的风采。麦克默多站的夏季，车水马龙，热闹非凡，就像一座现代化的城市，故有“南极第一城”的美称。

　　但现在是这里的冬季，并没有游客，机场也完全封闭。当宇宙尽头号停靠时，麦克默多站很多人感到惊讶。巴特下船，开始联系别人，没过多久，巴特在酒吧里等到了一个人。

　　这是个年轻的女人，金发，个子很高，面容冷峻，嘴巴很大，从侧面看很有安吉莉娜·朱莉的感觉。她叫姬玛29岁，美国哥伦比亚人类学副教授，喜欢战争历史。

　　巴特看到她来了，放下酒杯张开双臂：“我亲爱的姬玛，两年多没见，我很想你！”

　　姬玛对着酒保打了个响指，酒保马上给上了一杯酒，看得出她经常来这里，酒保知道她喝什么酒，端起酒杯喝了一口，姬玛正视巴特：“巴特，你来这里干什么？宇宙尽头号出发时报的人员名单上并没有你。”

　　巴特笑得很开心：“姬玛，你还是这样的迷人。天哪！当初在剑桥时，我们是怎么分手的？我错过了什么？”

　　姬玛面无表情：“我们有在过一起吗？既然从没在一起，又谈何分手？”

　　巴特轻点头，显得对这件事并不在意，他端着酒杯压低声音说道：“姬玛，你在这里干什么？”

　　“这是我私人的事，我只是喜欢这里。”

　　巴特吃吃笑，将杯中的酒一饮而尽，嘴巴几乎要碰到姬玛的耳朵说道：“姬玛，你我都知道你对战争历史有着什么样的兴趣，到这样的冰天雪地中的目的大家都知道，那么你现在发现了什么？”

　　姬玛皱眉想说话，巴特却又一次打断她直接说道：“我发现了雅利安城的踪迹。”

　　姬玛失笑，巴特又说道：“当初麦克默多站建站时，真实的目的是什么我们都无从得知，可你要天真的以为他们没有目的就错了，南极是片美丽的土地，这里有太多的秘密是我们所不知道的，你不好好的在哥伦比亚大学待着，却跑到这里的目的是什么？不就是相信那个传说吗？现在我问你，你对205号科考站知道多少？”

　　姬玛转头开始正视巴特的眼睛，发现他决不是开玩笑后，她也收起了嘲笑，正色说道：“205号科考站是新站，平时只有三名科学家驻守，现在是冬季，三个科学家也撤了出来，那边现在根本没人。”

　　“这样就对了，这样最好。”巴特打了个响指得意洋洋地说道：“我要告诉你的是，你苦苦寻找的城市也许就在205号科考站附近，现在我要去了，你会跟着去吗？”

　　“你说谎。”姬玛不敢相信自己的耳朵，她盯着巴特的脸看，想在他脸上找到说谎的蛛丝马迹，但她却越来越激动，这个传说中的神秘城市对她有着致命的诱惑，她穷其一生都想找到这座城市，现在巴特却说他发现了，她怎么能不激动？

　　巴特见自己的话成功引起了姬玛的兴趣，他又把脑袋缩了回去，平淡如水地说道：“我就是路过这里想你了，所以才会见你，不管怎么说，我们曾经疯狂的相爱过……”

　　“你准备怎么去205号科考站？”姬玛打断了巴特。

　　巴特心中得意，脸上却一副为难的样子：“姬玛，我说过我只是想你了，现在是冬季，你没必要过去的。”

　　姬玛冷笑一声：“巴特，你是什么人我很清楚，如果你自己能够完成的话，你决不会联系我，但如果想让我驾驶直升机的话，需要有直升机，麦克默多站里是有，可你借得出来吗？”

　　这正是巴特的目的，他又倒了一杯酒喝尽后说道：“宇宙尽头号上，我们可以飞过去。”

　　姬玛马上起身：“那么，我们还在等什么？”

　　巴特伸出大拇指：“我喜欢的就是你的雷厉风行，OK，咱们出发吧。”

　　两人从酒吧里出来后，姬玛突然皱眉：“你先回船上准备，我也要去准备一些东西。”

　　巴特有些意外：“船上什么都有，你不必准备任何的东西。”

　　姬玛却开始转身，边走说道：“你只需要等着就行，我习惯用自己的东西。”

　　巴特只好任由姬玛离开，不过他不担心，他了解姬玛，她是那么的想找到这座城市，现在有了线索，不管是不是真的，她都会跟着去查看一番，自己只需要回到宇宙尽头号上等着就行，姬玛会来的。

　　巴特施施然离开酒吧回到了船上，船上那些人全都去寻欢作乐了，巴特却并没有生气，因为他了解这些属下，都是男人，他们需要发泄，而且现在他们的船要在这里停靠一段时间，那些人去干什么随他们去就行了，反正他们都是随时可能死去的人。

　　姬玛见巴特离开，她转过一个屋角，盯着躲在屋角后面的人惊讶说道：“天哪白狸，你还活着太好了，宇宙尽头号上其它人呢？”

　　屋角后面躲着的正是黑人机修长和刘翠丽，宇宙尽头号靠岸，船上的人都下来寻欢作乐，他们很容易就下了船，姬玛也是突然看到他们才说要回去准备东西的，她认识黑人机修长，不过这个黑人机修长叫白狸这样个名字也算是奇葩，却不知道这名字是个什么由来。

　　白狸简单介绍了一下刘翠丽，然后说了下在宇宙尽号头上发生的事，姬玛并不意外，巴特再做出比这厉害得多的变态事她也不意外，因为她太了解巴特了。

　　白狸说完又问道：“他找你要干什么？”

　　姬玛说了一下情况，白狸眉头紧皱：“这么说来，吴晨他们现在也在205号科考站附近，但这所谓的雅利安城不是只是个传说吗？怎么会是真的？这些人真的都疯了。”

　　姬玛却一脸狂热：“不管是不是真的，我都要去看看。”

　　“天哪姬玛，你这是在玩火，巴特是头猛虎，他会吃了你的。”

　　姬玛不为所动，她拉着白狸的手说道：“你们先去我住的地方，我马上跟着他出发去205号科考站，我会平安回来的。”

　　白狸没有再多说什么，跟着姬玛走，刘翠丽在后面一头的雾水，同时心里又惊又惧，雷恩不见踪影，这些又都是些什么人？黑人机修长白狸显然是有故事的人，可他具体是什么人，她刘翠丽完全不知道，她现在只能机械的跟着这些人，会有什么等着她，她则一无所知。


第106章 地下柏林

　　四眼儿得意完后，马上安排雇佣兵队长看管吴晨等人，雇佣兵队长摆弄着自己手中的枪，一脸的不耐烦，这是他们的地盘，吴晨等人又被手铐铐着，他们还能玩出什么花样？四眼如一个娘们儿似的交待让他有些心烦，四眼儿交待完后就重新登上了潜艇，他要回去寻找东西。

　　看潜艇离开，雇佣兵队长一枪托捣在苦瓜的后背上：“他妈的，向前走。”

　　苦瓜感觉后背被一把大锤砸了一下，当下就想发怒，可吴晨并没有说话，他有些心急，心说这个时候不逃还等什么时候？难道等着这些人把他们押进牢中时再逃？那捅开手铐有什么意义？

　　吴晨见四眼儿乘坐潜艇离开，他是准备逃的，但他却突然发现了一件怪事，所以就耽误了一下，他眼睛盯着距离他们不远处的两个人看，这两人全身被包裹得严严实实，看不到脸面，可他却一眼认出了其中一个，个子比较高的那个裤子他认识，当初在宇宙尽头号上第一天时，想要推萌萌下船的那人穿的就是这条裤子，他这个时候并不知道这个人是谁，因为他根本看不见这个人的脸，但有一件事可以证明，那就是除了他们，还有人混进了这里。

　　正在这时，站在这个高个子身边的那人转过头望他，看他一脸疑惑，这人把脸上的护目镜向下拉了拉，吴晨又惊呆了，这个拉下护目镜的竟是关慧，她怎么会在这里？

　　就在这个时候，雇佣兵队长又准备动作了，他看苦瓜特别不顺眼，总觉得苦瓜让他心烦，老想着折磨苦瓜。见苦瓜被他捣了一下后还不向前走，他恼怒的又想砸下去。

　　苦瓜一直在等吴晨下达逃跑的命令，可没想到吴晨只是盯着侧面看，好像忘了要逃跑这件事一样，现在雇佣兵队长又想砸他，这让他无法忍受。他突然转身抓住了雇佣兵队长的手腕，一脑袋撞向雇佣兵队长的脸，嘴里同时叫骂出声：“我操你姥姥，你当苦爷我是泥捏的？”

　　雇佣兵队长显然被吓了一跳，苦瓜明明被铐着背铐，突然能伸出手来抓他的手腕让他不知所措，一个愣神之下，苦瓜的脑袋撞在了他的脸上，隔着厚厚的口罩，但还是被撞出了血。

　　他反应速度也是极快，虽然被撞了个措手不及，可他马上翻动手腕想要摆脱苦瓜的控制，苦瓜一招得手，脑袋后摆，同时手上加力，拧着雇佣兵头领的手腕用力一扯，雇佣兵队长感觉一阵剧疼从手腕处传出，握着枪的手猛向一边甩动，枪直接给甩飞了出去。

　　苦瓜身子一矮来了个就地十八滚，想要抢那把甩出去的枪。这一切发生在电光火石之间，等到众人反应过来，苦瓜已经滚到了枪边，一边的雇佣兵见他们的队长突然就被人袭击丢了枪，而对方也将要抢到队长的枪，他们马上对着苦瓜射击，苦瓜的手终是没能抢到那把枪，在地上滚着到了苏小萌身边，抱着她滚进了一个冰屋子后面。

　　苦瓜提前发动，状况陷入了混乱，吴晨一看不能再等，弯腰扯住了夏小暖的手，拉着她向苦瓜逃跑的冰层处狂奔。

　　雇佣兵队长发了狂，四眼儿刚才交待时他还非常的不耐烦，可没想到这帮人竟真想逃走，他们的手铐是什么时候打开的已经不重要了，重要的是不能让他们逃掉。

　　雇佣兵们向冰屋处合围，而德国领队和关慧则悄悄的消失在了原地，他们向城的深处走去，吴晨等人的突然暴起逃跑反而给了他们两个机会。

　　吴晨并没有跑到苦瓜躲避的冰屋，那些雇佣兵们真害怕他们逃掉，所以都开了枪，子弹乱飞，他只能躲避到另一所冰屋后面。

　　这冰屋是有窗子的，吴晨站在窗子外向里望，发现冰屋虽然中空，但根本没有住过人的迹象，这跟夏小暖说的不相符，难道这里建成后并没有人住进来？

　　但这个时候顾不上想这些，雇佣兵们在急速逼近，他转头一看，发现苦瓜也盯着后方一个地方，前面说过，这里的风格非常的现代，除了这些低矮的冰屋，甚至还有些冰楼，跟在一所现代城市里差不多，可以供他们躲避的障碍物是有很多的。

　　其实他们没有鸟瞰这座冰城，如果能够从上面完全看清这座城，他们会发现这里的所有细节几乎复制了半个柏林，简直就是一座小型的二战时期柏林城。

　　建造者的疯狂，可见一般。

　　不疯狂，又怎么可能在南极这样的地方造出这样一座城来？这已经不能用疯狂来形容，因为这需要的人力物力无法想象，只有决对的命令和决对的服从才能建出这样一座城。

　　下这个命令的人，一定曾经幻想自己是上帝。

　　上帝想做的事，一定要做，并且一定会做成。

　　吴晨看到在他们后面是一条小巷子，小巷子的尽头是一道冰墙，也就是说这小巷是条死胡同，但他们唯一的退路只有这条小巷子。

　　根本用不着多说什么，吴晨和苦瓜极有默契的同时各拉身边的女孩向小巷子跑去。他们现在别无选择，不向这里跑，就要被那些雇佣兵给合围住，小巷子也许并不是活路，但留下不动则一定是条死路。

　　苦瓜拉着苏小萌在前，吴晨拉着夏小暖在后，在距离小巷子尽头还有三米时，苦瓜突然松开了拉着苏小萌的手，他双脚在地上猛踏，两腿快速移动，眨眼间到了冰墙边上，借力在地上一蹬跃起，直接伸出双臂抓住了冰墙的边缘。

　　苦瓜瞬间爆发出来的力量是惊人的，他两只手猛向上提，带着身子跃上了冰墙，但他并没有直接跳下去，而是向下伸出了手，与此同时，吴晨拉着夏小暖已经到了苏小萌身边，他扯下搭在右手腕上的手铐对着后面猛甩过去，手铐直接打在了跑在最前面一个正准备射击的雇佣兵脸上，他向前栽倒，后面那些雇佣兵被他的身体绊倒在地，几个人滚成了一团。

　　吴晨则趁此机会一把抓住了苏小萌，两手伸在她的腋下直接举了起来，上面苦瓜伸手抓住了她的手，猛向上拉，直接给扔过了冰墙。接着是夏小暖，两个姑娘越过了冰墙，后面那些雇佣兵已经从地上站起，一看小巷子里只剩下吴晨一个，他们顿时咒骂连连，同时举枪便射。

　　吴晨身子一拧就窜了起来，上面苦瓜抓住了他的手，苦瓜在上面大喝一声：“起！”

　　吴晨的身体被他拉到冰墙边缘，后面一颗子弹飞来，打在吴晨的双腿间，可苦瓜已然用尽了全身的力量，但却并没有把吴晨给拉上去，只把他的双手搭在了冰墙沿上，而苦瓜自己则因为这样失去了平衡，身子一晃从冰墙上仰面栽了下去。


第107章 被困奇遇

　　苦瓜也倒栽而下，吴晨反而放下心来，他们三个都已经过去了，只剩下自己倒好办了。他双臂上的力量是惊人的，抓着冰墙边缘的手猛加力，身体直接被提了上去，两手撑着冰墙直接越了过去，在越过去的刹那间，有子弹从他的身边飞过。

　　他感觉自己是幸运的，那些雇佣兵们的准头竟然那样差，距离这么近都没有打中他。但他并不知道的是，并不是那些雇佣兵们的准头差，而是他们并不想打死他，只想打伤了，所以只能选择不是要害的部位。

　　从冰墙上一跃而下时，吴晨两眼瞪大了，这冰墙后面并不像他想的那样仍是一条街道，先前跳下去的夏小暖和苏小萌还有苦瓜也踪迹不见，这下面竟是条斜着向下的坡道，他落地就不能自己的滑了下去，自重加上惯性，他根本停不下急速下滑的身体。

　　现在他终于明白了，这里说是一座城，但并不太大。也可能是很大，但这边却是个边缘，在冰墙后面什么也没有，只有一条不知道滑向什么地方的坡道，一路向下滑着，他心中焦急万分，如果这里如先前那个冰洞一样有许多分叉可就糟了，他们四个极有可能要被分开，他和苦瓜倒无所谓，可夏小暖和苏小萌可怎么办？

　　正想着这些，他突然发现前面有一个黑点，这个黑点正抓着一块凸起的冰块，见他快速滑来，黑点却又腾不出手，只能伸出一条腿来阻挡，他夹带的惯性太大了，直接就撞在这人的腿上，然后把腿荡开接着向下滑落，不过他却在即将错过时伸出手抓住了这条腿下面的脚，这才堪堪停住身体。

　　大口喘息了几下，他向下看了看，下面仍是一眼看不到尽头，他并不能判断具体还有多深，因为他的目光只能看到十来米远，下面则是一片黑暗。

　　“她们两个呢？有没有看见？”吴晨边说抬起了头，他下意识里认为这个用脚救他一命的一定是苦瓜，因为苦瓜是第三个栽下去的。不料抬起头后才发现这根本不是苦瓜，这个勾着他的人竟是关慧。

　　关慧抓着冰块的手非常吃力，她要稳住自己的身体还非常困难，现在还要加上个吴晨，她根本说不出话来。

　　吴晨根本想不明白关慧怎么就会在这条通道中出现，先前在潜艇外面时，他看到关慧跟一个人站在一起，而那个人就是曾经想要把苏小萌推下船的神秘人，关慧当时为了提醒他，还故意把护目镜给放了下来，后来他们只顾着逃跑，却没有注意到关慧和那个人，没想到这么快就又相遇了，而且是以这样的方式相遇。

　　他左右看了看，冰壁距离他们有两尺多的距离，想要抓住也不可能，这让他无计可施，恰在此时，关慧抓着冰壁的手实在撑不住了，只能松手，吴晨在下，她在上，两人又向下面滑落而去。

　　又滑了近三分钟，两人终于停了下来，刚停下，关慧就趴在冰面上呕吐起来，她肚中的食物本来就很少，尽管吐得非常剧烈，却只能吐出些黄色的苦水，吴晨躺在冰面上抬头看，发现这里竟然有人工的痕迹。

　　上面是一个大块的冰顶，但冰顶上满是被斧凿出来的痕迹，左右看，也有很多的人工痕迹，他顿时心中大振，他最害怕的就是会滑进一个从来没有人进过的冰洞，这冰下世界千奇百怪，如果进入那样一个空间，想要出去就不太可能了。

　　既然有人工活动的痕迹，那么就有出去的道路，他们只需要找到这条出去的路就成了。

　　“我们得想办法离开这里。”关慧吐过后舒服了些，抓着吴晨的衣服说道。

　　吴晨转头看着她，她的护目镜已经丢失，这样的环境没有护目镜可不妙，可他并不关心这个，他皱眉问道：“你是怎么跟过来的？又怎么会进入这个通道？”

　　关慧显然什么也不准备告诉他，只是不住的说一句话：“我们得离开这里。”

　　吴晨的想法跟她根本不一样，他得找到夏小暖和苦瓜他们，他把关慧的手扯开，慢慢站了起来，刚站起来就发现了危险，在他的身后，又是一条冰沟，冰沟边缘处有一些被凿下的冰块挡住了他们，如果没有这些冰块，他们就直接飞进冰沟中了。

　　探头向冰沟里看了看，一眼望不到尽头的黑暗让他不寒而栗，冰沟大约有两丈宽，他们的对面则是一道如山似岳的冰壁，对面的冰壁和他们站立的地方形成了地下这条冰沟，无边的黑暗从冰沟里向外延伸，让人仿佛有种来到了宇宙边缘的感觉，让人感叹大自然巨大威力的同时，升起发自内心的敬畏。

　　关慧也发现了这里的人工痕迹，在吴晨身边说道：“看来当初建城的人曾经到过这里，可发现这条冰沟不是他们能够征服的，于是就放弃了这里。”

　　她的想法跟吴晨的想法相同，所以吴晨并没有说话，而是开始在身上掏，一掏之下才想起，他身上的手电和一切能发光的东西都被人搜走了，在潜艇上靠岸后，四眼儿曾经带人对他们进行了一次搜身，除了苦瓜的那包烟，其它的全都被搜走了。

　　包括手电、防水火柴、信号弹、照明弹什么的，他身上现在什么也没有。

　　见他掏来掏去，关慧却把自己手中的手电交给了他，关慧并没有遭到搜身，她一直开着手电，这也是她能发现滑下来的吴晨，并且勾住他的原因，吴晨接过手电后向四周照，发现在距离他们大约一百米远的地方有条通道，他迈步走了过去，到了通道边上就皱起了眉头。

　　这应该就是当初供下来的通道，但现在这里全是垃圾，几乎要将整个通道给堵死了，这里的垃圾不同于平常的垃圾，由于温度寒冷，这些垃圾全都冻在了一起，整个如一坨垃圾冰疙瘩，想要破开没有工具，想要挪开更是没可能，他们根本没有挪开的能力。

　　但就是这里唯一的通道，想要离开，就要这里想办法。

　　这条通道大约有三米来高，两米来宽，垃圾各有不同，奇形怪状，仅在中间有条极小的缝隙，但钻进去个人却仍有困难，吴晨感觉十分为难，这可要怎么出去？

　　“你送我上去，也许我能钻过去。”关慧在他身边望着上面那条缝隙说道。

　　吴晨看了看她没有说话，她凭着自己的能力也能爬上去，这并不是冰面，而是垃圾堆，上面可以落脚的地方和供手抓的地方有很多，于是他提着手电先向上爬去，刚爬到一半，他突然发现在中间的冰壁上还有一个冰洞，这是个小型的冰洞，大约只能供一个人出入，幽深曲折，却不知道通向什么地方。

　　关慧紧随着他爬了下来，两人对视了一下，吴晨让关慧先爬进去，此时并不用多言，这是他们唯一的选择，只所以让她先爬，那是因为吴晨根本不相信她。


第108章 疯狂信仰

　　自从麦克默多站建成以后，一直在向外建造小型科考站，分别用数字来命名，这种做法很正常，国际上并不会有人认为这有什么不对或阴谋。205号科考站在四年前建成，非常的小，也非常的简陋，平时会有两个科学家驻守这里，每到冬季就会离开，整个冬季，这205号科考站都是空无一人的，也从来不会有游客到这里来。

　　姬玛把白狸和刘翠丽安排在了她的住处后就拿着自己的东西出发了，她在宇宙尽头号上和巴特会合，巴特直接带着她上了船上的直升机，由她驾驶飞机，除了巴特，还有两名保镖作陪。

　　姬玛对此毫不在意，而且她驾驶飞机的技术是一流的，环境非常恶劣，但她将飞机驾驶得很稳，升空后就直接飞向205号科考站方向。

　　205号科考站距离麦克默多站非常近，但中间隔着一座大山，这也是为什么如此近的距离内竟排名这么靠后的原因，几十年来，科考站一直没有向这边发展，四年多前，麦克默多站突然开始在这里建站，具体在这里研究什么或考察什么则无人知晓。

　　飞机飞过大山以后，就已经能看到矗立在雪和冰中的205号科考站，巴特收起脸上的微笑，全神贯注的向下鸟瞰着，他样子非常认真，似乎是想看透这里的冰面一样。

　　飞机降落，四个人快速的进入到了科考站内部。

　　相比麦克默多站，205号科考站简陋到了令人发指的程度，里面的空间也小得吓人，占地面积约只有三百平方米，一间用来做研究的房间中堆满了冰，全是那些圆柱形的冰芯，分放在架子上，上面贴着标签。

　　巴特对这个不感兴趣，仅仅在房间里休息了一下后就提议要出去。

　　他们是抱着目的而来，只所以进来也并不是为了休息，而是检查这里有没有别的人，现在他们已经证明这里没有别人，巴特认为该干他的事了。姬玛也不反对，她跟着巴特来的目的也很明显，就是要看着巴特证明他的观点和猜测，她对这个有着非常浓厚的兴趣。

　　几人全副武装好后出发，姬玛看到巴特很自信，因为他拿着一个跟踪器，上面的被跟踪红点显示就在这一带，而且距离非常的近，姬玛暗暗吃惊，难道已经有人找到了雅利安城？

　　巴特非常的自信，但并不代表他大意，他和两个保镖都带着枪，有个保镖身上甚至还挂了两枚手雷，姬玛跟在他们三人后面，看着巴特有目的的直接走向东北方向，东北方向又是一座大冰山，非常的巨大，姬玛却越来越激动，难道这座存在于世人想象的城市真的要出现在他们眼前了吗？

　　夏小暖抱着苏小萌，两人望着眼前的建筑在发呆。

　　正如吴晨看到的那样，苏小萌和夏小暖顺着坡道滑了下去，苏小萌是第一个，夏小暖紧随其后，两人仅仅是滑了几十米后就进入了一个岔道，一直到了这里后才停下。此时两人非常的恐惧和兴奋。

　　恐惧的当然是这里的环境，而兴奋的则是这里的神秘气息让她们这两个喜欢城市探险的人感到非常好奇。

　　她们眼前有一条街道，这条街道是条主街道，大约有三米宽，两旁分别有冰房子和小巷，但这里的冰房子非常的简陋，有些甚至就只是一个房子的形状，里面则还没有掏空，是块房子形的大冰块。

　　此时这里除了她们两个外空无一人，气氛阴森诡异。

　　她们滑下来时的冰面很光滑，两人并没有因此受伤，相互搀扶着站起，苏小萌痴痴望着这如同一个小镇的冰下世界喃喃自语：“天哪，这太疯狂了，暖暖，这太疯狂了。”

　　夏小暖注意到，这里并不是光秃秃的，这里甚至有商店的招牌，一切都在尽量的还原某个地方或某个场景，她德语很好，拉着苏小萌向里面走去。

　　这里不这是商店还是房屋，全都是实心的，跟此前在潜艇前看到那个小型柏林是没办法比的，那个地方就是一座豪华的城市，而这里则是一所破烂的小镇。

　　就在此时，苏小萌却突然发现在她们侧面一个地方有座建筑是空的，两人走过去一看，在这个建筑上方刻了德语，夏小暖捂着嘴惊叹：“天哪，这里是波默客栈。”

　　苏小萌一时没想明白：“什么意思？”

　　夏小暖又说道：“这里的场景还原的是布劳瑙小镇的一家名叫波默的小客栈，当年一名名叫克拉拉的年轻妇女在这里产下了一个男婴。”

　　她说到这里，苏小萌突然明白了过来：“这名叫克拉拉产下的男婴名叫阿道夫·希特勒。暖暖你的意思是，咱们现在站在希特勒出生的地方？”

　　夏小暖轻轻点头，然后两人就陷入了无穷的震惊之中。在南极冰盖之下，在这样的恶劣环境中，有人建成了这样的一座地下城市，不但有柏林，还有小镇，除了那个疯狂的岁月，谁会有这样的决心？除了那个让世界为之颤栗的屠夫，谁又会有这样的能力？除了疯狂的崇拜，谁又会甘心到这里来建造？当年建造这里一定死了很多人，可夏小暖和苏小萌已经不能知道那些人的真实想法，他们也许都怀揣着一个疯狂到极点的信仰被送到了这里，然后在这里建造一座虚幻之城。

　　再联想到沙师弟和四眼儿他们的疯狂，这让夏小暖和苏小萌感到如冰的颤栗，难道他们都是这信仰的疯狂崇拜者？唯有这样的说法才能解释那些人为什么会几十年如一日的在这样的环境中寻找。可是，德国战败已经几十年了，二战已经过去半个多世纪，这帮人的目的究竟是什么？他们想要找到什么？又想要这东西为他们带来什么？他们是现代的狂热纳粹份子吗？

　　带着这些疑问，两人钻进了这小镇上唯一一间挖空了的冰房子中，两人无从得知当年这个叫做“波默”的小客栈都有什么摆设，所以也无从推测这里面的还原度，只是傻傻的站在里面打转，所有的语言不足以形容她们内心的震惊。

　　两人注意到，这里并没有任何人住过的痕迹，就连这整个冰雕成的小镇也没有人活动的痕迹，这让两人又满是疑惑，难道这里从建成就再没有人来过？那建造的目的何在？

　　据有些资料说，希特勒战败以后带着二十五万军队躲到了南极，因为他们在南极建造了一座名为“雅利安”的城市，现在她们确定雅利安城真的存在，但有没有住进来过却存在疑问。

　　当然，她们下了潜艇后，那座繁华的冰雕城市中是有人活动的痕迹的，但四眼儿他们明显是将这里当成他们寻找东西的基地的，他们在这里几十年了，当然会有活动痕迹，并不能证明那是纳粹份子住进来过。

　　“看来，这里只是建造成功了，并没有人能够住进来，希特勒应该还是死在了柏林。”夏小暖的话刚说完，苏小萌突然捂住了她的嘴，两人听到外面传来了脚步声。


第109章 莫名其妙

　　这家冰雕成的客栈非常的小，仅有里外两间，外面突然传来脚步声，夏小暖和苏小萌两人第一时间想到的就是那些凶神恶煞的雇佣兵，这时候吴晨和苦瓜都不在身边，被那些人捉住可就完了。

　　两人吓得花容失色，相互拉着手躲进了里间，偷眼向外看。

　　外面进来一个人，这人身材高大魁梧，他捂着胸口进来后就脱掉了脸上的护目镜，又把口罩摘下，张嘴吐出一口血来，还带着一颗牙，苏小萌一看这人的样子不由得呆了，当下嘴里情不自禁的出声：“原来是他。”

　　这人身上有伤，但却极为警惕，一听到声音马上向里面吼道：“是谁，谁在里面？”

　　他用的是德语，夏小暖却能听明白，心里着急刚才苏小萌为什么要喊出来，但这时已经由不得她了，这人已经知道里面有人了，她只好回道：“是我们。”

　　说着话，她和苏小萌拉着手出去，外面进来的这人是德国领队，如果不是苏小萌发声被这人发现，夏小暖是不会出来的，她跟吴晨在一起久了，也警惕了很多，特别是发现吴晨的推断常常是正确的后，她变得也多疑起来，她不敢相信这些外国人。

　　但苏小萌的声音暴露了她们，出来后，夏小暖脸色紧张的看着德国领队，而苏小萌却很兴奋，她们两个都是女的，吴晨和苦瓜现在踪迹不见，能见到个男人让她心中大定，况且这个男人还是她们认识的，一起乘坐宇宙尽头号来的南极，她没有多想，直觉认为这男人会保护她们。

　　德国领队没想到里面藏着的竟是她们两个，愣愣的看了两人几秒，然后轻声说道：“你们怎么会在这里？”

　　苏小萌没回答，而是关心问道：“你怎么了？受伤了吗？”

　　她边说欲向德国领队身边走，夏小暖紧拉着她不放，看着德国领队问道：“你怎么也在这里？关慧呢？你又是怎么受的伤？”

　　苏小萌一愣，转头看夏小暖，她这时才发现夏小暖对这个德国领队不信任。

　　德国领队不耐烦的摆了下手没有回答夏小暖，他当然不会告诉夏小暖和苏小萌发生了什么，他两眼看着这两个女孩，看了好久后突然笑了，他这一笑带得他咳嗽了一阵，又吐出一些血沫子。

　　“见到你们太好了，我没事，受了些轻伤，所幸的是没有伤口，要不然的话，在这样的地方可就死定了。”

　　他说得云淡风轻，夏小暖却并不敢放下警惕，苏小萌一时也没了主意，看看这个德国领队，又看看夏小暖小声问道：“暖暖，现在我们怎么办？”

　　夏小暖没有回答，眼睛却看着一边摆着的一根棒槌，棒槌是洗衣服用来锤打衣服的，旧时候有很多人用，这东西前面粗，后面细的地方用来拿手握住，长大约有一尺多。当然，这根棒槌并不是真的，是冰雕成的，摆在通向里间的门边上，旁边还放了个冰盆，代表这是一套用来洗衣服的工具。

　　德国领队叹了口气：“外面有追兵，我的伤就是他们造成的，你们……”说到这里，他突然愕然看着两人身后的里间喊道：“糟糕！”

　　苏小萌一看他的样子就被吓坏了，转头想向后看，夏小暖却根本没有上当，而是侧身把这根冰棒槌握在了手中，几乎就在同一时间，德国领队如狼一样扑向了她们两个，夏小暖挥着手中的冰棒槌对着德国领队脑袋上就是一个，德国领队身子一个踉跄向一侧歪斜，夏小暖则拉着苏小萌越过了他，直接窜出了屋子。

　　里间其实什么也没有，刚才两人就躲进了里间，甚至连个窗户也没有，所以德国领队做作惊讶的叫喊并没有让夏小暖上当，也得亏了她多了个心眼，要不然，两人现在已经被德国领队给制服了，鬼知道这个高大魁梧的男人制服她们两个想干什么。

　　见两人逃出客栈，德国领队大声咒骂了一通，然后反身便追，而夏小暖和苏小萌已经跑出去十几米远，两人都惊骇莫名，连头也不敢回一下。

　　没错，这里没有鬼怪，没有未知的生物，但却有人，人是世间最可怕的东西，比如现在这个德国领队。苏小萌边跑更是吓出一身冷汗，她刚才差点就信了德国领队，如果不是夏小暖多个心眼，现在她们已经倒霉了。

　　两人没命的向前跑，但却在心中暗暗叫苦，因为前面就说过，这小镇上的建筑物是不少，但都是实心的，只是做成了房屋的样子，里面根本没掏空，全都是一块块的冰疙瘩，她们想找个地方躲一下也是不能。

　　德国领队在后面边追大吼：“看你们能跑到什么地方去，在这样的地方，你们两个还是乖乖的被我捉住，要不然，等下被我抓住了，我把你们脱了衣服冻成冰棍。”

　　苏小萌虽然听不太明白他的话，但却十分清楚这家伙嘴里不会崩出好屁来，边跑嘴里连连叫喊：“吴晨，苦瓜，你们去了什么地方，不管我们两个了吗？”

　　夏小暖其实也极为害怕，但这里躲又没地方躲，藏又没地方藏，除了坚强，她们别无选择。

　　所以，她拉着苏小萌和德国领队在这个简陋的小镇上兜开了圈子。

　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。

　　市井之中，常有人说这句话，意思是你性格软弱，就会有人来欺负你。你性格很钢，但就怕那些蛮横不讲理的人，而蛮横不讲理的人却又害怕那些不要命的人，他命都不要了，你说他还害怕什么？还怕你蛮横不讲理吗？

　　而夏小暖和苏小萌这个时候就属于不要命的奔跑，两人都害怕被德国领队给捉住，不管是杀死还是折磨，这都是两人最为恐惧的。有了这个前提，两人几乎用尽了全身的力气，又激发了周身的潜力，绕着圈子在这个小镇上乱跑，后面的德国领队竟是没能追上她们。

　　德国领队气得哇哇直叫，心中越发的恼怒，嘴里喊的话也越来越狠，叫嚣着等下捉到她们先不冻冰棍，而是要先享受一番什么的，总之就是非常不堪的话，只要能发泄心中的怒气，他就叫喊出来。

　　这更加坚定了两人逃跑的信心，但两人体力有限，速度也越来越慢，恰在这个时候，两人看到了一间房屋的房顶是斜坡形的，两人手拉着手飞奔上去，德国领队也想闯上去，不料夏小暖伸着手中的冰棒槌照着他的胸口就捣了一下，他跌落在地连连叫疼，夏小暖和苏小萌也坐在房顶上呼呼喘气。

　　“我们……我们跟你有什么仇？你为什么要追我们？”苏小萌感觉非常的冤枉，对着下面的德国领队喝喊。

　　德国领队坐在地上也呼呼喘气，他没料到这两个女孩子竟能跑这么快，追了这么久也没有追上，这让他恼怒非常，听了苏小萌的话，他嘿嘿一笑：“我早就想让你们死了，非要有仇吗？”

　　他的话音刚落，苏小萌却一脸惊喜的看着他的身后：“你来了苦瓜？”


第110章 野人之怒

　　德国领队一听吓了一跳，他可以随便在这里调戏两个女孩子，但苦瓜那头蛮熊却让他心生恐惧，所以他马上转头向后看，不料后面什么也没有，苏小萌用刚才他用过的那招吓了他一次。

　　德国领队恼恨的转头，刚要破口大骂，一根冰棒槌对着他的脑袋就砸了过来，原来两人趁着德国领队转头的功夫溜下了屋顶，夏小暖更是用尽了全力敲打，加上冰原本很脆，一棒槌砸下去，直接把德国领队给砸得坐在了地上，而她手中的冰棒槌也应声断为两截。

　　她没敢去捡掉在地上的半截冰棒槌，而是拉着苏小萌就想越过德国领队再次逃跑。不料她是平安过去了，德国领队却在关键时刻抓住了苏小萌的脚，苏小萌正在向前跑，脚突然被人抓住，身体失去平衡向前扑倒，连带着前面的夏小暖也滚倒在地。

　　德国领队在地上怪叫一声跃了起来，对着下面的两个女孩猛扑过去，苏小萌一把推开夏小暖，自己却被德国领队给压在了身下，德国领队伸手给了她一耳光：“骗子，你这个骗子，竟敢骗人。”

　　苏小萌挨了一耳光，眼睛却越过德国领队的肩膀看着后面，嘴里惊奇有声：“苦瓜，你怎么才来啊？”

　　德国领队快疯了，他猛甩自己的脑袋冲着苏小萌吼叫：“德语差劲的姑娘，你不能用同样的谎言来欺骗我。”

　　他还在吼着，夏小暖则傻愣愣的看着从坡形屋里钻出来的一个人，还真是苦瓜，事情来得太突然，她连叫喊也没有叫出来，倒是苏小萌又喊了一句：“苦瓜，你这个该死的家伙，你跑什么地方去了？”

　　德国领队简直要崩溃了，这个姑娘被自己打了一耳光还不识趣，他伸出手想再给苏小萌一巴掌。

　　苦瓜一头雾水的从屋子里钻出来，一眼看到了这里的场景，当下就发了毛，一把夺过夏小暖手中剩下半截的冰棒槌，对着刚刚伸出手欲再打苏小萌的德国领队就砸了下去。

　　苦瓜没砸德国领队的脑袋，而是直接砸向了他的手，德国领队的手在半空中被猛击一下，他的手马上失去了知觉，心下骇然的同时想转过头去看看是谁在打他，但脑袋尚没有转过去，苦瓜就一把抓住了他的脖子，强行把他的脑袋扭过来，一脑袋就撞了过去。

　　苦瓜的脑袋直接碰在德国领队的鼻子上，他的鼻梁骨当既就断了，鲜血顺着嘴巴向下流，人也摇晃着找不着北了。

　　他没想到这女的还真把苦瓜这个煞星给喊了出来，当下又惊又惧，完全不明白苦瓜为什么会平白无故的变出身来，身子一转就想跑。

　　苦瓜在电光火石间狂揍了德国领队一顿，本来心中极爽，但一低头看到苏小萌白嫩的脸上有五个鲜红的手指印，当下脸就沉了下去：“他打你了？”

　　苏小萌在地上委屈的点了下头：“抽死我了。”

　　苦瓜也不多说，一扭身子又到了德国领队身边，德国领队都想跑了，但他刚才猝不及防之下被苦瓜给了一记头锤，脑袋昏昏沉沉，眼前如同漂浮着一个新近诞生的宇宙，满是小星星乱飞，步子也比较踉跄，一把就被苦瓜给抓住了。

　　苦瓜从小有个毛病，一打架就兴奋，见血就眼红，这货看到苏小萌脸上那五个手指印，只感觉自己的心被人用一把手猛捏了一下，疼得他撕心裂肺。这时候如一头疯狼一样抓住了德国领队，轮着拳头没头没脑的就砸了过去。

　　“让你打女孩子，让你打她，你是个男人，打一个姑娘你要脸不？她是你能打的？你这是要心疼死我是不是？”

　　他边打边吼，简直如一头刚从地狱里钻出来的恶鬼，打得德国领队完全懵圈了，两手乱摆着，竟是没有半分的还手之力。他这一吼叫惊呆了夏小暖，苦瓜对她一向温柔，她何曾见过这样的苦瓜？她根本没见过苦瓜生这么大的气，这简直就是一个从蛮荒时代穿越而来的野蛮人，让人看着——好解气。

　　苏小萌则坐在地上傻愣愣看着发疯的他，听着他的吼叫，苏小萌感觉脸也不疼了，身上也不累了，只感觉一股甜蜜涌上心头，对着暴怒的苦瓜喊道：“你真心疼我啊？”

　　得！苏小萌这心得有多大，这样的时候，如果不是苦瓜突然出现，她们极有可能被德国领队给活捉，虽然不知道这德国领队心里打着什么样的主意，但肯定不会是好事。这刚刚逃出危险，她还能问出这样的话，不得不感叹她听话会抓重点。

　　苦瓜那边狂怒之下喊出了心声，猛的听到苏小萌问出那样的话，他一阵羞意涌上心头，拳头也慢了下来，德国领队趁机挣脱，然后撒腿就跑，苦瓜一看，俩眼一瞪：“还想跑？今天苦爷让你知道什么叫真正的好汉跑男！”

　　夏小暖忙拦他：“苦瓜哥不要追了，再跑散了，我们两个可真不能活了！”

　　苦瓜一听停下，他也怕再追着追着回不来了，这里布局诡异，地势陌生，跑散并不是不可能发生。前面的德国领队一口气跑出了镇子，嘴里喝叫着：“知道的话，在船上第一天就砸死你了。”

　　苦瓜压根听不懂他喊的什么，瞪眼看着夏小暖：“这孙子不服气是不是？还骂我是不是？”

　　夏小暖却摇头说道：“他说知道的话，在船上第一天就该砸死你。”

　　苦瓜一听愣了一下，他脑筋转得有点慢，不过眨眼间反应过来，恨得跳脚大骂：“他娘的，原来第一天想杀萌萌的就是他，哎呀，不该放了他的。”

　　苏小萌这时候却站了起来到了苦瓜身边，两眼含烟一样看着他，如同在眼里种上了万种风情。

　　苦瓜刚才叫嚣得厉害，这时候却连看也不敢看她一眼，白瞎了苏小萌这千娇面媚的眼神了。

　　“暖暖，你们怎么就碰上这家伙了？这家伙怎么会在这里？”苦瓜不敢正视苏小萌，只好看着夏小暖问些别的话。

　　夏小暖还没有回答，苏小萌这边扯住了苦瓜的耳朵，苦瓜的耳朵热得如一根刚出锅的萝卜，苏小萌把他脸转身自己这边：“你刚才说的话是真的？”

　　苦瓜想瞪眼喊她松手，但却鼓不起勇气，只好喃喃说道：“我就看不惯男人欺负女孩，这算什么东西？有本事冲我来。”

　　苏小萌却不被他左右，又认真问道：“你看不惯的事多了，每个姑娘被人打时，你都要喊出来你心疼死了这种话？”

　　苦瓜的血压飙升了三十个毫米汞柱，脸红得能气死关公，两手乱摆着说不出话来，只好拿眼神向夏小暖求救。

　　夏小暖知道现在不是闹的时候，苏小萌就这样的性格，她倒不会怪苏小萌，但这个时候形势不明，实在没必要纠结这种事。

　　所以她过来把苏小萌拧着苦瓜耳朵的手拿开，看着苦瓜说道：“苦瓜哥，你怎么从这里面钻出来了？”

　　她这话一说，苦瓜马上一脸的晦气。


第111章 冰顶鹰巢

　　原来，苦瓜在冰墙上倒栽下去后，身子止不住的下滑，眼前已然失去了她们两个的踪迹，他当下急了，奈何下滑的速度太快，他想停下或喊给吴晨知道也是来不及，眨眼间就滑下去了几十米远，不曾想在下滑的过程中身子失去平衡，到了分叉口时屁股对着洞口滑了进去。在那个分叉的洞里又滑了几十米后，他才停了下来。

　　他停的那个地方满是尸体，他就掉进了尸体堆中，差点没把他给吓死，那就是个抛尸洞，整个空间里就有一条斜着向上的小通道，仅能容一个人爬行，他实在不愿意在尸体堆中待着，就钻进了那条小通道。小通道是斜着向上的，要不然那些尸体也不会滑下去，他这爬得可真是难，用了差不多一个多小时才爬了上来，刚钻出来就听到苏小萌喊他，他还暗道怎么会这么巧时，恰好看到德国领队想要打苏小萌，于是他就出了手。

　　说罢他掏出烟盒，把最后一根烟点上，捏了捏烟盒，里面就只剩下那根纸卷了，他有些败兴，扬手想扔掉烟盒，但想了想，这地方冰天雪地，万一想大便时，这烟盒也算得上是一张纸，总比拿着冰块擦屁股要强，所以又把烟盒装进了兜里。

　　深吸了一口，他看着夏小暖：“暖暖啊，哥哥这一通爬，哎，这罪受的是小鼻子他爷爷——老鼻子了。这里又是什么地方？晨子呢？”

　　夏小暖一听神情黯然，把她们两个的情况简单说了一下，苦瓜大叫不好：“糟了，那个下滑的坡道我看过了，分叉口极多，晨子却不知道又滑到什么地方去了。”

　　话刚说到这里，他突然看到刚才逃跑的德国领队又跑回来了，他把烟猛抽一口破口大骂：“好孙子啊，你还敢回来，正好你苦爷憋了一肚子的火，今个这怒火非把你给烤熟不行。”

　　但德国领队并没有跑到他们身边，而是在中途折拐，然后顺着一个破旧的冰道向里跑，苦瓜暗自奇怪：“这货疯了？还是我的绝世风采吓到他的？为什么失魂落魄的？”

　　不过根本不用别人回答他就明白发生了什么，因为他看到，在德国领队后面出现了一队人，正是那些雇佣兵，这些人正追着德国领队跑呢，苦瓜一看把烟吐掉，对着夏小暖和苏小萌大吼：“这德国领队要害咱们，快跑。”

　　说罢，三人在德国领队后面追了上去，而在他们后面，则是那帮雇佣兵。

　　这个时候，吴晨脚蹬着光滑的冰壁，嘴里呼呼喘气，而关慧则整个人都倒坐在他的腿边，靠着他腿上的力量来稳定自己的身体，她同样也是剧烈的喘着气。

　　两人顺着垃圾通道一侧的小洞口向里爬，不曾想这冰洞一直向上，而且坡度非常的大，两人爬得异常费力，而且这冰洞出奇的长，两人爬了都快两个小时了，可仍没见到出口，心里不由得失望非常，对于完全未知的通道，这种感觉是正常的。

　　“这一路向上，难道是通向地面的？”关慧喘着气说话，她感觉爬了好久了，再爬只怕要爬出地下冰层到冰面之上了。

　　吴晨一听苦笑摇头：“这怎么会到冰面之上？咱们这才爬了多远？你感觉远，那是因为爬得太费力了，其实我们并没有爬多高，不过既然有洞就要有出口，接着爬吧。”

　　关慧也是坚强之人，她并不需要别人的刻意鼓励，因为她明白，如果不爬出去，他们就一无所知，而且还会被困死在这里，这决对不是她想要的结果，听了吴晨的话后，她又向前爬去，吴晨在后面紧紧的跟随。

　　“你到底是什么人？跟夏建国什么关系？”吴晨在关慧的脚后面问道。

　　前面的关慧略作停顿，但马上又开始向前爬，边爬回答道：“你真能开玩笑，这夏建国是什么人我都不知道。”

　　后面的吴晨笑了：“在夏建国家门前，我亲眼看到过你进入他家，你现在却说没关系，以为我会相信吗？”

　　前面的关慧不再言语，显然并不想回答这个问题。

　　吴晨也没有再问，但他真的非常想知道这件事的来龙去脉，而且他感觉，除了他们，任何人都比他们知道得多，他们仅仅是经历了北兄弟岛上的事和现在的事，知道的全是自己推测出来的，到了现在，他们对这帮人找图后要干什么还是一无所知，更不知道这里面牵涉到什么样的秘密，而这一切对他来说又非常的重要，也是促使他想要知道的动力，因为他是怀表的拥有者，因为他怀疑父亲是因为怀表而被人谋杀，如果能证实这些，那谋杀父亲的一定就是这帮人。

　　“你们究竟想要得到什么？他们究竟想要得到什么？是什么样的力量能促使人几十年如一日的在这极地中寻找某个东西？这里面究竟有什么样的秘密？”

　　听了吴晨在后面的疑问，前面的关慧小声说道：“这是个惊天大秘，知道的人太少了，我也不清楚具体是什么秘密，所以，我回答不了你。”

　　她刚说完这句话，突然发现前面的洞口变大了，几步爬过去一看，他们竟出现在了一个冰山顶上。

　　他们站的方位距离下面的冰面大约有三十来米，而这近三十米的冰面上雕出了一层层的阶梯，可以很轻松的上下。这冰山顶上并不是一无所有，有一栋冰雕而成的豪华小楼。

　　这小楼里面中空，摆设也都是冰雕而成，竟然还雕出了吊灯什么的，吴晨随便扫了几眼，感觉很无趣，在这样的地下世界中，在空无一人的冰山顶上，不管这小楼里面的造成了如何豪华的样子，都只会让人感觉阴森恐怖，这小楼就如同一个巨大的冰棺材，加上阴冷的空气，竟让人有了一种进入幽冥鬼界的感觉，吴晨实在不喜欢这样的地方，所以完全不感兴趣。

　　关慧则了解很多，这从她能将德语当成第二语言可以看出，她一脸惊讶的盯着这里，又向下面扫了几眼，最后耸耸肩膀：“这里是‘鹰巢’。”

　　吴晨当然明白不会蠢到这里养着鹰，他虽然不明白关慧说的是什么意思，但看她表情，貌似这里是个重要的地方。

　　“当年希特勒在贝希特斯加登附近的奥伯萨尔兹堡，写成他的反犹太著作《我的奋斗》。希特勒着迷于当地的秀丽湖山，部下们于是在1800多米的山上建造了一座别墅，作为他50岁寿辰的贺礼。这座二战后被英国记者取名‘鹰巢’的别墅在1939年竣工，与贝希特斯加登一同成为希特勒跟情妇爱娃的嬉戏之地，也成了纳粹除柏林以外的第二个政治中心。希特勒的侵略及屠杀大计，就在‘鹰巢’策划。希特勒最后的战败岁月也是在这里度过的。”

　　她简单说了一下“鹰巢”的来历，可吴晨却并没有仔细听，因为他发现了一个让他感兴趣的东西。


第112章 箱中图纸

　　关慧介绍“鹰巢”时，吴晨一直在探头向楼上看，他看到在二楼冰楼梯上摆放着一个黑呼呼的箱子，这种地方突然出现一个箱子，他怎么会不感兴趣？所以抬脚走了上去，到了箱子边上一看，这箱子是那种普通的藤条箱，而且是开着的，里面摆放着一些文件，他心中大为震惊，因为有过在北兄弟岛的经历，他现在认为，只要发现文件一类的东西，总能解开一些谜团。

　　他当下把这些文件从藤条箱子中拿出，准备塞进自己的衣服里，他的意思是拿走，能找到夏小暖后让她看看这上面记录了什么，不料关慧也跟着上来了，她看到吴晨的动作不由得一阵愕然：“你这是干什么？”

　　吴晨没理她，她又接着说道：“这不过是这个城的计划书，后面应该是建造图吧？你塞起来，我们怎么离开？”

　　“嗯？”吴晨一愣，又把那些文件翻了翻，上面的确是几页德语记录的纸，下面出现了几张图纸什么的，关慧又点头：“没错，就是计划书和建造图纸，我们得好好看看。”

　　说完，她伸手去拿文件，吴晨可是不相信她的，因为不懂德语，所以他更加的警惕，并没有把纸给她，而是拿在自己手中铺在了地上，关慧扫了几眼，越看脸色越奇怪，吴晨丈二金刚摸不着头脑，但他看不懂德语，虽然怀疑这上面的内容，但也只能干着急。

　　“上面写的什么？”他两眼盯着关慧的眼睛问道。

　　关慧神情回复自然，指着文件说道：“这座城其实很简单，整个呈一个倒写的凸字布局，但里面岔道极多，这些岔道在城的周围分布，并不属于这座地下城中的一部分，而城的主干就是模仿了二战时柏林的一条街道，边上这些则全是跟希特勒生平有关的重要地方。比如我们站在这里的‘鹰巢’，距离这里大约几百米远的地方还有希特勒出生时的‘波默’小客栈，当然，这个几百米远的距离是直线距离，中间隔着万年寒冰。而在这些附属建筑中，还有他曾经的学校，甚至还有家电影院。”

　　吴晨心中疑虑，因为他发现刚才关慧的表情极不自然，但听她现在说的似乎也有道理，这里的一切以及出现的二战德国潜艇都表明，这帮人寻找的东西是跟希特勒有关系的，虽然不知道这些人真正想要干什么，但那必定极为疯狂，而关慧说这里的一切都建成了希特勒能够回忆的东西也说得过去。

　　“那我们现在在什么方位？”

　　关慧指着图纸最上方的一个地方说道：“就在这里，是城的最高点，也是他们建造这座城的最东方，而在西面有个出入口，这个出口就是两座冰山形成的夹缝，我们如果想要离开，就要从整个城的东方横穿到西面，我们需要通过整座城才能离开。”

　　吴晨点了下头，但他现在最关心的并不是如何离开，他要知道在那个下滑的坡道中发生了什么，他要知道夏小暖她们的下落，于是又问道：“这上面标有那些下滑的坡道吗？比如你勾住我的那条坡道。”

　　关慧仔细看了几眼轻轻点头：“是有标注的，但太过复杂了。”她指着一条线说道：“这是我们滑下去的那条坡道，但你看了没有？这中间有近十余条岔道，有些是死路，有些是通向一些地方的。”

　　吴晨眉头紧皱，关慧见他陷入思考，伸手想去拿那些铺在地上的文件，吴晨却提前出手拿了起来，对折了一下放进自己的衣服里，关慧斜眼看了看他，他只当没看到，抬脚下楼：“我们走吧。”

　　关慧有些不甘，眼珠乱转，手也握成了拳头，前面的吴晨突然说道：“北兄弟岛上，你一度崩溃失声痛哭，离岛后又表现得拜金贪财，不得不感叹你的表演很精彩，但我猜，你并不是表演给我们看的，因为我们压根就不知道你的身份，你的表演一定是给对你有怀疑的人看的，或者是你怕他们怀疑你，所以，你是表演给岛上的人和麦克的爷爷看的，你知道他们的秘密，你知道他们在寻找什么。”

　　关慧握成拳头的手又慢慢松开，吴晨摇头苦笑了一声：“现在看来，似乎就我们一无所知，这种感觉太糟糕了。”

　　吴晨说这些话并不是为了引起关慧的同情，他也不是这样的人，他还是想引着关慧说出来她知道的事，哪怕是一星半点也好。

　　可关慧却异常的警惕，就是不接他的话，两人出了小楼，又向下走下冰山，他们面前仍是一个通道，但相比他们爬上来的通道，这里就宽敞多了，冰洞闪耀着奇特的光芒，不知道什么原因形成的冰皱褶布满了上面的冰面，让人有种置身于梦幻之中的感觉。

　　地面异常的光滑，不过在冰壁边上散落着一些碎冰，小的只有玻璃球大小，大的则如人脑袋那么大，也不知道是怎么散落到此地的，关慧在吴晨的后面，她神情一再的变化，似乎在做着什么决定。

　　前面的吴晨仿佛不知道一样仍在向前走，两人走了大约半小时，前面出现了分叉口，这个洞仍然向前能够通行，但在两边则对应着出现了两个洞口，就如同一个十字路口一样。

　　后面的关慧突然说道：“我非常喜欢这里的布局，吴晨你能把那些文件给我吗？我想收藏起来。”

　　前面的吴晨突然向一侧躲闪，刚闪过身去，关慧手中握着的一块冰顺着他的肩膀砸了下去，虽然并没有砸中，但她的目标却很明确，如果不是吴晨突然躲了一下，她手中的冰块是要砸中吴晨的脑袋的。

　　她说完话就动了手，刚才一直犹豫的也是这件事，可见那文件对她造成了极大的诱惑，更说明她刚才并没有跟吴晨说实话，文件上一定不只是建造计划和建造图纸。

　　吴晨压根就没有相信过她，自从在夏建国家门前无意中看到她后，联想起她在北兄弟岛上那些表演，吴晨就开始不相信她了，后来来南极的睡上突然相遇，吴晨更是对她充满了怀疑。

　　所以，他一直对关慧提防着，关慧偷偷的捡冰块在手也被他发觉，既然提防着，吴晨岂能让她砸上自己？躲闪过后，他站在关慧身子一侧伸手抓住了她的手腕，就势向下一拧。吴晨知道他手上的力气有多大，这样一拧下去，关慧会马上被他制服。

　　可没料到他向下拧的同时，关慧竟同时转动身子，整个身子顺着他的拧势在空中转了一圈，成功卸掉了他拧转的力量。她双脚刚落地就抬起了另一条手臂，弯曲成肘，对着吴晨的手腕直捣而下。

　　这大大出乎了吴晨的意料，他没想到关慧的身手竟这么好，眼见她的手肘将要捣中自己的手，他只好选择放手，刚放开手，突然听到前面的通道中传来噼里啪啦的脚步声。


第113章 蛋卷狂魔

　　吴晨和关慧一愣神的功夫，就见从里面冲出几个雇佣兵，吴晨和关慧大吃一惊，这些雇佣兵带着枪，一看就是奔他们而来，这下可糟了，两人作势要跑时，却见那些雇佣兵直接从通道冲出，直接越过两人跑向了更深处，仿佛压根就没有看到他们一样。

　　吴晨不由得大感奇怪，这些雇佣兵难不成都疯了？这么拼命的跑却又是为了什么？刚想到这里，就听刚才那些雇佣兵们跑出的通道中传来若有若无的惨叫声，这声音非常的小，但听着异常痛苦，他心中更加的惊奇，顾不上关慧，自己跑了过去，关慧在后面跟着他。

　　两人向通道中一看就感觉头皮如过了电一样一阵阵的发麻，头发根子都竖了起来，在他们面前的通道中爬着一个几乎要将整个通道塞满的东西，这东西全身赤白，没头没尾，整个如一条面口袋，又像是一个大型的蛋卷，在它的最前方，无数条如同树根一样的枝须缠绕着一个人，这个人刚才还在惨叫，这时候已然全身干枯，但这并不算完，他的身体仍在快速的塌陷，仅用了不到三十秒，这个人就从这个“蛋卷”的顶端消失不见，而这个“蛋卷”前端仍是完全封闭的，那些如树根一样的枝须现在也消失不见，让人根本不明白它究竟有没嘴或脑袋。

　　两人突然见到这么一只怪物，不由得又惊又骇，吴晨一直认为在这里不会有别的生物，最可怕也就是那些雇佣兵，这个时候突然出现这么一只东西，而且是他完全不知道的一个东西，这完全超出了他的了解，他发誓自己从来没有见过、连听也没听过有这样的生物。

　　几乎就是在眨眼间，“蛋卷”已经挤出了通道，吴晨再不敢犹豫，身体猛向后退进入了对面的通道，这才发现关慧早已经进去了，而且向前跑了十来米，她同样是脸色苍白的看着那个怪物，显然这也超出了她的理解范畴。

　　这个“蛋卷”如一堆烂肉一样挤出了通道，身体根本用不着调整，直接就又形成了一个长条形，在长条形的顶端处又出现了无数的枝须，这些枝须如子弹一样射出，直接卷中了前面一个已经跑出去不下百十米的雇佣兵，雇佣兵惨叫出声，眨眼间，那些枝须倒转而回，将这名雇佣兵牢牢的缠到了它的身上，那名雇佣兵两眼悲惨的望着另一条通道中的吴晨，但也仅仅是三秒，他就快速的干枯下去，生机全无。

　　吴晨看得肝胆俱骇，而那“蛋卷”似乎就认准了那帮雇佣兵，挤动着没头没尾的身子接着向前追，根本没有搭理另一条通道中的吴晨。

　　“蛋卷”离开，前面不时的传出雇佣兵的惨叫，吴晨转头看，却发现关慧瞪着一双惊恐的双眼望着他，两人也顾不上刚才的打斗了，全都愣在当场思考刚才那是个什么样的怪物。

　　可是，两人想了半天也没有头绪，这种他们见所未见，闻所未闻的东西实在太过诡异，两人无法推测这东西究竟是生物还是植物，又或者是什么他们穷尽心思也想不出来的奇特物种。

　　“一定是外星人，那一定是外星人，要不就是外星生物，异形、天外魔怪，电影中那些东西。”

　　关慧身手不错，但她毕竟是个女孩子，首先就想到了外国电影中那些潜伏在极地中的怪物被作死的人们挖出来，然后祸害人类的故事。

　　吴晨却并不这么想，不过他自己也实在想不出个所以然，任由关慧在哪自言自语，他却一直在思考。

　　就在这个时候，他突然看到对面通道的冰面正在裂开，他不由得大骇失声，几乎就在一秒间，冰壁完全破裂，两个人同时从里面窜出，后面紧跟着一人，三人窜出来就向这边跑，吴晨一看竟然是夏小暖和苏小萌还有苦瓜三人，心中暗叫不好的同时，就看到一只“蛋卷”也从里面挤了出来，这东西挤出冰面时如一堆烂肉，出了冰面后就形成了个长条形，而且形成速度非常快，仿佛会随意变化自身的形状一样。

　　在它形成长条时，一只鞋突然落到了冰面上，关慧一看就大惊失色，因为她看得明白，这鞋分明是那个德国领队的，难道他已经被这头怪物给吃了？

　　夏小暖和苏小萌两人已经跑得筋疲力尽，苦瓜在后面却保护着她们，他窜出来并没有看到吴晨，而是对着前面的夏小暖和苏小萌大吼：“跑，不要停，快跑。”

　　他正喊着话，就见那刚挤出来的“蛋卷”前端突然出现了枝须，吴晨刚才可是亲眼看见过这东西是怎么卷到前面的雇佣兵的，而那雇佣兵的下场也极惨，如果让它卷中苦瓜，苦瓜会在几秒内变成干尸。

　　当下他不再犹豫，一闪身子越过了正在向他跑的夏小暖和苏小萌，嘴里大吼道：“向前跑不要停。”

　　喊话的同时，他已经到了苦瓜身边，伸手抓住了苦瓜的手臂，借着跑动之势蹬着一侧的冰面向一侧猛甩，两人的身体在冰壁之上旋转跌落，那“蛋卷”的枝须却并没有能卷中苦瓜，跌落在地后，吴晨旋风一样弹了起来，推着苦瓜大吼：“跑！”

　　这时候根本不用他喊，苦瓜从地上弹起，抱头就窜进了夏小暖她们跑进的通道，吴晨则已经跑不及了，那东西就在他的身边，他张着两手，嘴也半张着，眼睛乱转，身体却不敢乱动，心说这下死定了。

　　不料那“蛋卷”却直接越过了他，努力的向通道中挤，吴晨大惑不解，完全不明白这是发生了什么，为什么这个“蛋卷”放过了自己？难道自己身上有主角光环？这也太扯淡了，他从来不认为自己是主角，况且这又不是拍电影，怪物可不会管你有没有主角光环。

　　这种没人性的东西，只知道捕捉猎物，又怎么会突然生出怜悯之心？想到这里，他动了动身子，刚动一下，那“蛋卷”突然停下了前进的身体，无数条枝须眨眼间在它的后面出现，试探性的在空中舞动。

　　吴晨似乎明白了什么，他再一次不动，果然，那头也是头，尾也是头的“蛋卷”慢慢收回了枝须，又努力的向通道中挤。

　　苦瓜现在已经跑到了夏小暖和苏小萌身边，可三人不想放弃突然出现的吴晨，所以向他这边看，看到他并没有受到攻击，初时很是惊讶，但吴晨挤眉弄眼，苦瓜跟他从小在一起长大，马上明白了他的意思，挥手示意夏小暖和苏小萌不要动，他们停下动作，那“蛋卷”也突然停了下来，整个趴在通道前，如一只大肉虫子。

　　吴晨现在完全明白了，这东西只能探侧到动的东西，如果不动，他就发现不了，但这样僵持下去也不是办法啊，这东西如果就停在这里可怎么好？

　　刚想到这里，对面那破开的冰里突然传出脚步声，这“蛋卷”可比他灵活多了，几乎是在脚步刚传出时就倒爬而回，其实也不能算是倒爬，因为这东西压根就没头没尾，它眨眼间越过了吴晨到了刚才出来的通道里，枝须探出，从里面卷出一个雇佣兵，而吴晨则悄悄的窜进了苦瓜他们待的通道，趁着这“蛋卷”忙着收拾那些一无所知的雇佣兵的机会，他们没命一样向通道深处逃之夭夭。


第114章 关于朋友

　　几人没命一样向通道中跑，吴晨听到后面传来“砰砰”的声音，回头一看，原来是一个被“蛋卷”缠住的雇佣兵开了枪，他就在“蛋卷”身上，如此近的距离内，枪枪命中“蛋卷”，可子弹打在它的身上只溅起一串串的火星，甚至有弹头弹射出去，吴晨不由得又惊又骇，想不透这个“蛋卷”一样的东西究竟是什么，看它全身赤白，好像一条没头没脑的虫子，但却坚硬如铁，子弹根本打不穿。

　　“蛋卷”并没有因为子弹射到它的身上就暴跳如雷，动作仍是那样的不紧不慢，好似一个完全没有思想的东西。

　　“晨子你看啥呢？还不快跑！”苦瓜在前面大喊，吴晨也再不敢留恋，一旦那“蛋卷”将几个雇佣兵收拾完了，就该转头找他们的事了，这时逃跑才是正理。

　　这一通快跑，一直跑了将近二十分钟，也分不清在通道中转了几个弯，直到一个个全都气喘吁吁，再跑不动时才停下，苦瓜在前面撑着自己的膝盖，张着个嘴呼呼直喘：“不……不……不跑了……累炸了，再跑心脏要跳出来了。”

　　夏小暖和苏小萌则直接坐在了地上，而最前面的关慧则脸色苍白，她刚才看得分明，她怀疑德国领队已经死了。

　　“这是个什么怪物？”吴晨感觉这个东西完全超出了自己的认知，一边回头一边问。

　　众人一阵沉默，然后慢慢打量这里。

　　他们这一通快跑，也没有看路，这时候仔细一看，他们却在一个巨大的冰室中，这个冰室四四方方，在他们进来的正对方还有一个四方形的门，跟他们身后进来时的门一模一样，也不知道通向什么地方。

　　不过大家这个时候都没有心情仔细观察，仍都沉浸在刚才的惧怕中，关慧看着苦瓜问道：“我那个德国朋友是被那怪物吞吃了吗？”

　　她不说这个还好点，一说苦瓜立刻瞪了眼，他双目圆睁，一步步走向关慧：“你究竟是什么人？在北兄弟岛装脆弱，离了岛装拜金女，跟德国人狼狈为奸，你们是怎么出现在这里的？难道你们不该在宇宙尽头号上面吗？”

　　吴晨并没有出言阻拦苦瓜，他也想知道这个关慧的身份，但他同时也明白，苦瓜这问只怕也是白问，这关慧多半不会告诉他。

　　关慧根本不惧怕苦瓜，两眼跟他对视着：“刚才那怪物是不是吞吃了我的德国朋友？”

　　苦瓜一看关慧竟这样的硬气，自己这犀利如武松一样的眼神竟不能让她惧怕，心中更加的生气：“说你们怎么会出现在这里？”

　　“你们难道不也该在宇宙尽头号上吗？为什么会在这里？你们能在这里，我们为什么不能？”关慧说道。

　　苦瓜立眉瞪眼：“这么说来，你们也是被抓来的？”

　　关慧冷笑一声不置可否，苦瓜转头看着吴晨：“还有晨子，你怎么跟她在一起？要知道那德国领队可是想杀暖暖和萌萌，还有，在宇宙尽头号上，头一天，你没忘吧？那个想把萌萌扔下船的家伙也是他，我都调查明白了！”

　　吴晨轻轻点了下头：“这我知道，我知道是他。”

　　苦瓜一呆，歪头看着吴晨：“你都知道？你什么时候知道的？为什么不告诉我？”

　　吴晨一看这货又准备对自己生气，就摆手说道：“我也是下了潜艇后才这样猜的，事先也不知道，怎么告诉你？”

　　他说完转头看着关慧：“你是不是应该把你知道的事情告诉我们？”

　　关慧却还是那句话：“我那德国朋友是不是被那怪物给吃了？”

　　苦瓜急得跳脚：“是啊，是啊，那个倒霉蛋被怪物吃了，活该，真活该！”

　　关慧脸色更加的苍白，一副失魂落魄的样子喃喃自语：“糟了，这下糟了，这次真糟了。”

　　苦瓜可不管她有多伤心，更不会被她的可怜样所迷惑，他反倒感觉一阵快意，咧嘴一笑：“怎么了？外国有钱的男朋友死了很伤心？你再伤心也得说出来你们的目的，要不然，我掐死你。”

　　关慧是有身手的，这点吴晨已经知道了，他估量着，如果真要硬打，关慧肯定不是苦瓜的对手，但苦瓜想要轻松的赢她也是作难，关慧心思缜密，心中所想竟是让人完全不知。

　　不管苦瓜如此恐吓，关慧并不会害怕，如果真要会害怕，她也不会出现在这里，只不过她得知德国领队已经死了，这让她有些不知所措，同时也有些心灰意冷，就回答道：“没错，宇宙尽头号上头一天，想杀萌萌的是他。”

　　苏小萌和夏小暖感觉遍体生寒，沙师弟和四眼儿他们有所图，关慧竟也是有所图谋，她能这样平静的说出来有人想杀萌萌，而且她还跟这个人走得特别近，她们这是都交了些什么朋友？两人感觉这世上根本不会有真友情了，每个人都藏着秘密，这太可怕了。

　　苦瓜眼一瞪：“你事先就知道是不是？是不是你们两个一起策划的？”

　　关慧摇头：“我是知道很多事，但他要杀萌萌的事我却事先不清楚，他想杀掉萌萌推下船去，后来被苦瓜发现追到下面机房处，给了苦瓜一记后他就又逃到了上面。”

　　苦瓜气得哇哇大叫，夏小暖连连摇头，泪水在自己的眼中打转：“为什么？为什么？这是为什么关慧？你为什么要这样干？我们可是朋友啊，萌萌也是我们的朋友，玲玲也是我们的朋友，你们为什么要这样干？为什么要杀人？”

　　关慧对着夏小暖苦瓜摇头：“暖暖，你和萌萌都太天真了，沙师弟、四眼儿、雷恩，他们是你们的朋友吗？他们只是在骗你们，你们有真正的朋友吗？这世上有真正的友情吗？没有！以前没有，现在没有，未来更不会有，人只能相信自己。”

　　苏小萌尖叫一声：“你们太狠毒了，你注定不会有朋友，不要把我们包括在内。”

　　关慧哈哈大笑：“不把你们包括在内？如果不是吴晨和苦瓜上北兄弟岛，你以为你们现在还能活着吗？没错，也许会活着，但也是活着的死人，你们却还天真的说什么朋友，真是好笑！”

　　苦瓜早就憋不住了，见关慧竟敢嘲笑夏小暖和苏小萌，他再不想忍了，一脚上前就想动手，吴晨却在后面喊了一声：“苦瓜住手。”

　　苦瓜停下，吴晨盯着关慧看，仿佛想看穿她的内心：“这么说来，你的目的和沙师弟他们的目的是一样的了？你们都在寻找同一样东西？”

　　关慧轻点了下头，然后又一脸的哀伤：“为了这个东西，已经死了太多的人了，在你们之前，已经有太多的人死去，这是个诅咒，是个不祥的诅咒，我劝你们还是不要卷进来，如果我是你，我就把怀表交出来了，省得他们老缠着。”

　　吴晨突然诡异的笑了，把大家全都笑愣在了当场，不明白他这是什么意思。


第115章 戏子戏子

　　苦瓜一头雾水的看着吴晨：“笑啥笑？”

　　吴晨看着关慧：“你当你是低眉顺眼的菩萨？但我却知道你是立眉瞪眼的金刚。你做出一副怜悯样，但却藏着歹毒的心思，你做出这副样子，别人也许会信了你，但我却不会上你的当。”

　　关慧哀伤的看着吴晨：“为什么要这样说话呢？我们都是成年人，说这些气话管什么用？我是有些事瞒着你们，但我对你们并没有恶意，德国领队是想杀萌萌，可事先我并不知情啊，我如果知情的话，会阻拦他的，我只是不想让你们卷入其中。”

　　吴晨轻轻点头：“你编，你再接着编。想杀萌萌的人根本不是德国领队，而是你！”

　　他这话一说出来，关慧立即吃了一惊，夏小暖和苏小萌更是大惑不解，另外她们两个也不太信，如果说德国领队想杀她们会相信，但如果说关慧想杀，她们则不敢相信，那样太可怕了。

　　苦瓜挠头：“究竟是怎么回事？吴晨你说的我完全不懂啊，那德国领队曾经说过早知道会是现在这个样子，就该在宇宙尽头号上敲死我的，种种迹象表明想杀萌萌的那人就是德国领队啊！”

　　吴晨对着关慧嘿嘿一笑：“算了，别做出一副受冤枉的样子，你太会演戏了。”

　　接着，吴晨分析了从北兄弟岛上就发生的事，众人越听越奇，越听越是感觉可怕。

　　在北兄弟岛，关慧一直在演戏，她一度装成崩溃的样子失声痛哭，可事实证明，她根本不怕，同时也说明，她根本不怕被那些人抓住，也不怕被那些人送来南极，向深处推断的话，她甚至在盼着那些人把她和众女孩送来南极，当时在她的身上，应该装了跟踪器，可以让外面的同伙清楚的知道她在什么地方。

　　吴晨和苦瓜破坏了岛上那些人的计划，使得他们的计划一变再变，最后更是突然有人上岛声称解救他们，他们顺利出岛，关慧事先的计划落了空，于是，在麦克爷爷家里，她又想留在美国，可惜并没有人被她的美色所迷惑，她又一次失败了。

　　回到国内后，她一直在跟踪着众人，发现众人出发去南极了，她非常高兴，马上跟了过来，这才有了机场的巧遇，但那是什么巧遇？不过是她安排好的一场刻意。上了宇宙尽头号后，她不知道什么原因想要杀掉苏小萌，可惜没能成功，被苦瓜追了过去，到了机房后她趁机伏击了苦瓜，不过却并没有要苦瓜的命。

　　后来，他们一行人去那个竖洞探险，绳子被人割断两次，其实都是她所为，她的目的就是想让众人留在那个冰洞中，然后好进行她接下来的计划。下了潜艇后，吴晨看到那个德国领队穿着的裤子就是伏击萌萌和苦瓜的人，他当时也真是认为想要杀萌萌的就是这个德国领队，可就像他们先前分析的那样，当时的德国领队跟萌萌并不在一层，德国领队跟吴晨他们在上面刚见过后，下面就发生了萌萌差点被杀事件，这让吴晨迷惑不解，他无法解释这件事。

　　可是后来关慧展现身手时他突然想通了，关慧和德国领队明目张胆的住在一起，德国领队穿她的裤子这件事也非常正常，以她的狡猾和多疑，做出这种事来消除别人对她的疑虑也很正常。所以，想将萌萌扔下船的就是她关慧，德国领队分身无术，他当时在上层。

　　吴晨说出自己的分析后盯着关慧：“你欺骗了暖暖的爸爸夏建国，你还想欺骗我们，以为我们会相信了你？你可以随意的出入暖暖家中，说明你和夏建国是有联系的，但不管是什么联系，你都是在做你自己的事，或者是做你们的事，跟夏建国接触只不过是为了利用他，因为他知道图的存放地点。”

　　苏小萌听得一阵阵的头大，现在这个关慧竟还跟自己的父亲有关系了，吴晨说她可以随意出入自己的家，可自己在家中为什么从来没有见过她？自己的父亲又牵涉进来，他在这里面又是充当着什么角色？

　　关慧愣愣看着吴晨，良久后突然一笑，然后拍手：“分析得很有戏剧性，不得不说也挺精彩，但我还是要告诉你，你完全错了，我为什么要杀萌萌？既然要杀人，苦瓜追到机房时我为什么要放过他？连他一并杀了不是更好？一只羊是放，一群羊也是赶，所以你的杀人论是不正确的。”

　　吴晨却马上摇头：“你还在装，可惜你再骗不了我们。你提到这个问题非常好，为什么你想杀萌萌却不杀苦瓜？因为你想让他活着，因为你想知道怀表在什么地方，在北兄弟岛时，你曾经装做崩溃掉要我交出怀表，你当时给了我很深的印象。可后来你发现怀表并没有在我身上，于是你怀疑怀表在别人身上，你怀疑的这个别人是苦瓜，要不就是夏小暖，这是你为什么选择让萌萌死的原因，你只所以在机房前放过苦瓜，那是因为你怕我把怀表又一次交给了苦瓜，他死了的话，这怀表永远就找不到了，你不敢冒这样的险。暖暖跟我们走得比较近，所以你也不敢杀她，而萌萌则跟我们认识不久，你觉得我决不会把怀表交给她，所以她是可以死的。”

　　关慧脸色一变再变，最后突然哈哈大笑：“意义呢？有什么意义？我为什么要杀她？杀了她我能得到什么？你这个推断根本不能成立，因为你缺少最重要的杀人动机。”

　　吴晨却又是摇头：“这不重要，这一点都不重要，也许你感觉萌萌她发现了你的什么秘密。但萌萌并没有任何的发现，但你害怕，所以你想杀死她一了百了，对于你们这样的人，能杀死一个人来保守自己的秘密的话，你们会心存怜悯吗？不会，你们不会，你关慧是一个狠毒的女人。”

　　关慧沉默不语，苦瓜其实也没听仔细吴晨都说了什么，但他却听出一个结论，在宇宙尽头号上想杀萌萌的人是这个关慧，在机房里敲了他一扳手的也是这个关慧，他转头看着关慧：“这是真的？”

　　关慧沉默，夏小暖盯着她：“这是真的？”

　　关慧仍是沉默，苏小萌一脸的泪水：“这是真的吗关慧？你真的想杀我？为什么？这是为什么？我一直当你是朋友的，你竟想杀我，天哪，人心太可怕了。”

　　关慧脸色一变再变，最后望着吴晨嘿嘿一笑：“不得不说你很聪明，你看着木讷，其实一直在心中盘算事情，他们没料到你这个变数，我们也没有料到，但不得不说，这件事越来越有意思了。”

　　她这话一出口，苦瓜马上听出来了，她这是默认了想杀萌萌的真的是她，当下苦瓜就炸了毛，身子向她一晃，冷不丁的就出了手。


第116章 机器怪兽

　　苦瓜伸手抓向关慧的脖子，他这样做有些大意，因为他轻看了这个女孩，他认为自己这一抓必定会中，然后就是扭身来个背摔，他对那些招人恨的女孩简直如寒冬般冷酷，根本不会因为她们是姑娘家就怜香惜玉。特别是关慧曾经差点杀了萌萌，这让他怒火心头起，恶向胆边生。

　　可让他没料到的是，关慧面对他的进攻不闪不躲，而是同样伸出了一只手，她的手直接握住了苦瓜伸来的手腕处，轻用力向上一掰，苦瓜感觉自己的手腕差点断掉，如果不是这么多人，他一定会喊叫出声。

　　关慧向上掰着苦瓜的手腕，力气却是向下拉的，苦瓜吃疼之下不得不随着她的力道向下弯腰，她则在下面抬起了膝盖，直接对着苦瓜的脸来了一记膝撞，苦瓜头猛向后扬的同时她也松开了手，苦瓜感觉自己的眼前有百十颗星星如飞碟一样无规则乱舞，整个人扑通一声坐在了地上，两眼茫然的找不着北。

　　关慧这一套连环打下来，时间不过过去了十来秒，可谓是箭射星流的速度，众人只感觉眼睛眨了一下，苦瓜已经被她削翻放倒，怎一个快字可以形容？

　　苦瓜坐倒在地，吴晨怕关慧乘胜追击，身子一晃就欲上前，关慧却不想跟他死缠，打倒苦瓜后抬腿便跑，吴晨追了两步决定放弃，他怕再跟苦瓜他们失散。他决定放弃追赶关慧后，前面的关慧突然回头看着他神秘一笑：“你以为你推断出了一切，但其实你只不过摸到了一个边缘，你认为你已经知道了全部，可事实是，你仍然一无所知。”

　　说完这句没头没脑的话后，她便头也不回的向对面跑去，眨眼间在对面的方形洞口外失去了踪影。

　　吴晨细细回味她的话，感觉她说的其实也不错，自己到现在对这些人究竟想找什么，找到后又想干什么真的是一头雾水，但要说他一无所知也有所夸张，他至少现在明白了一件事，那就是这些人在寻找一个跟二战时希特勒有关系的东西，这些人可能是希特勒的崇拜者，从他们的疯狂程度来看，他们可以称为现代纳粹份子。

　　“我就想把这人先奸后杀了，一个大意下竟让她跑了，这可真气死我了。”苦瓜从地上跳起，冲天的怒火几乎要将他自己给烧死，加上有些羞恼，他的脸红得像一个熟透的大苹果。

　　他边骂作势要追，吴晨一把拉住了他：“别追了，追也追不上了！”

　　苦瓜扯着身子不同意，嘴里兀自有声：“不能放了这小娘们，太恶毒了，我得收拾了她。”

　　“得了吧，我知道你的心意，但这样追过去怕是会有危险，还是别追了！”苏小萌站起来拉住了他。

　　苦瓜马上僵着个身子不再动弹，萌萌给了他一个白眼：“动不动就一副二百五的样子——人家好喜欢！”

　　夏小暖翻了个白眼，吴晨也是无可奈何，这是什么气氛，怎么能说出这样不靠谱的话？但人家苏小萌就是这样的人，想说什么便说，根本不分个场合地点，看样子这是跟苦瓜磕上了，非缠着他苦瓜不放了。

　　苦瓜面红耳赤，急欲摆脱却又不敢去抓苏小萌的手，只能拿眼向吴晨求救。

　　吴晨说道：“这地方竟藏着那样怪异的生物，在这样的玩意中，什么东西会长那么大？太诡异了，此前关慧曾经说过，说不定是外星生物留在了这里。”

　　苦瓜失笑刚要说话，吴晨却没有看到他笑，仍是说道：“在我看来，这不会是什么外星生物，说不定是某个史前生物在这样的环境中逃过了物种演化和灭绝存活到了现在，记得以前家里有本《博物志》，上面就记载在上古洪荒之时有这样的怪兽，在《山海经》中也有这样的生物记载流传。”

　　他思考了一下，完全没注意苦瓜和夏小暖他们的表情拍了拍自己的脑袋：“对，我记得有记载说在上古洪荒之时，有种生物叫‘无’，这东西长得没头没尾，意思就是说头也是头，尾也是头，整个像个大柜子，为什么叫‘无’呢？说的是这东西吞吃一切东西，包括时间和空间，它所爬过之处，任何东西都会消失，并不是寻常意义上的消失，而是那种彻底的虚无。”

　　苦瓜他们本来面带一副好笑的神情看着他说，听到他说出这样一种匪夷所思的怪兽来，顿时有了听的兴趣，夏小暖忙到了他身边拉着他的胳膊：“这怎么可能？什么东西能吞吃掉时间和空间？”

　　吴晨看着她点了下头：“古时那些书上尽是些稀奇古怪之事，匪夷所思之兽，但这个‘无’并不是在咱们这边有，在印度日本和欧洲一些国家，他们把这种东西叫做‘门’，意思就是说我们生活的空间是它的梦境中，一旦他醒来，我们就会陷入巨大的灾难，所以这些‘门教徒’想尽百法让它不能醒来，欧洲是用处女血来促使它一直沉睡，印度方面则是用高僧的血肉，总之都是非常残忍血腥的方法。而现代一些科学家认为，这种东西身体连通着另一个宇宙，一旦被他吞吃就进入了另一个宇宙，永远也回不来了，包括时间和空间，它所过之处就成了类似黑洞一样的存在。”

　　夏小暖半张着嘴：“这也太诡异了，为什么要用处女血？还有现代得科学家专门研究？他们吃饱了撑的吧？”

　　苏小萌也说道：“可刚才那东西它并不是吞吃时间和空间啊。”

　　吴晨先是看了夏小暖一眼：“暖暖，对未知的东西，我们还是要抱着敬畏之心，保持一种谦卑的态度，世界之大，万物之奇，岂是我们所尽能了解的？不能把无知当成骄傲，这不对。”

　　夏小暖乖乖的点了下头，样子非常可爱。

　　吴晨又看着苏小萌说道：“当然，这跟描述的不同，可记载也未免不实，就算不实，也不能说全是幻想，捕风捉影也要有阵风，添油加醋的前提是锅里有东西，这东西传来传去也许会走样，但刚才那东西多半就是洪荒时期残存下来的一只‘无’，唐时记载的‘无’跟这里就很相近了。传说唐时李靖李将军行军打仗时就曾经碰到过一只‘无’，据他形容，这东西没头没尾，全身赤白，如一只大肉蛹，刀劈不进，火烧不死，铜皮铁骨，平时沉睡，一旦醒来就用无数条触须来缠人，所缠之人会在瞬间被吸尽全身血肉成为飞灰，后来是几名勇士把这东西引进了万丈深渊才得以摆脱。”

　　众人听得瞠目结舌，苦瓜更是哈哈直笑，吴晨感觉莫名其妙，刚要发问，苦瓜指着他说道：“晨子，我跟你认识二十多年，不知道你还有谈古论今的本事，这故事挺有趣的，但你在这样的环境中，在这样现代的氛围里说出这样的怪物不觉得可笑吗？你要是在天下霸唱写的那种年代里说出这样的故事，可能会有人相信，可咱们这可是发生在21世纪，说这种怪物有点画风不对啊。你是看霸唱的书看魔症了吧？不怕别人说你故意水出这么一个故事来骗人家？”

　　吴晨听得一头雾水，苦瓜摆手说道：“那可不是什么怪兽，而是两只机器人……不对，是机器兽！”


第117章 好奇之心

　　苦瓜的话让吴晨摸不着头脑，他说刚才那两只没头没尾的东西是两个机器兽，吴晨怎么能相信？在这样的环境中，谁会造出这样的怪兽？他刚要劝苦瓜不要乱说，夏小暖却又说道：“苦瓜哥说的是实话，我们亲手启动了这个东西。”

　　吴晨更加不解，两眼茫然的看着他们三人。三人看他一副狗看星星的表情不由得乐了，接着，苦瓜说出了他们的遭遇。

　　苦瓜在危急时刻从德国领队手中救出了夏小暖和苏小萌，那德国领队害怕他，所以就跑了。他倒也没有追过去，不料那德国领队去而复返，返回来的他还带着一队雇佣兵，苦瓜叫骂的同时拉着两个女孩跟在德国领队的后面便跑。

　　德国领队在前，苦瓜和夏小暖还有苏小萌在后，那帮雇佣兵紧紧跟随，三帮人形成了一个纵队在光滑的冰洞中不断穿行，混乱中也不知道穿过了几条冰道，更不知道跑到了什么地方，苦瓜正自焦急时，前面突然出现了一个垂直冰洞，他一手拉着一个姑娘，跑的速度又非常快，加上脚下非常光滑，他留脚不住，三人一起跌进了冰洞之中。

　　这是一条垂直向下的冰洞，并不太深，三人跌进去后并没有受什么伤，可苦瓜多实诚啊，他没看下面有多深，在摔下去的一瞬间就强行把自己的身体挪到了最下面，所以是两个姑娘砸在他身上落下地面的，他清醒过来的时间还没有两个姑娘早。

　　等他清醒过来时，发现夏小暖和苏小萌两人呆愣愣的睁着各自那漂亮的大眼发呆，他不解转头看，一看也非常吃惊。

　　在他的面前，有三条赤白的大虫子，这三条大虫子没头没尾，如三只肉蛹，长约有近丈，粗大约有一个大油桶那么粗，苦瓜大惑不解，他完全不明白这三个东西是什么，围着看了半天根本看不出个所以然，这东西简直就是个卷起的被窝筒，又像个大蛋卷，根本没有个头尾之分，静静的趴在地上一动不动。

　　苦瓜看了半天看不出个所以然，加上刚才的奔跑也累坏了，于是一屁股坐在地上，背靠着一个“蛋卷”休息，嘴里兀自自语：“这可倒是怪了，谁把三个大蛋卷放在这里了，难道是等人来吃？”

　　边说着，他还作势欲从那“蛋卷”身上抠下一块来，一摸之下，发现这东西虽然放在这样的冰洞中，但却并不冰冷，而且摸着还有些软的感觉，这让他更加的好奇，难道这东西竟还是活的不成？

　　从地上扭转身子，他整个人几乎趴在了“蛋卷”身下观看，这一看不要紧，他在这个“蛋卷”的下面腹部发现一个类似于按键一样的东西，确切来说，这个东西又像是一个乳头，看着怪摸怪样，让人心生疑惑。

　　“暖暖，你们过来看看，这东西竟还生有乳头。”他趴在地上喊叫，后面的夏小暖和苏小萌听得更是奇怪，于是跟他一样趴在地上仔细观看，地方太小，苏小萌看不清，可她的好奇心一点也不比苦瓜和夏小暖小，于是自己就跑在另一只“蛋卷”下面观看。

　　夏小暖一看，说是个乳头还真是形象，这也太像了，苦瓜趴在地上扭动着屁股转来转去，嘴里连连惊异出声：“这可奇怪了，这东西究竟是什么？还生有乳头，难道还是只哺乳动物不成？”

　　边说着，他伸手去摸那个乳头，夏小暖一看忙伸手阻止，她直觉上认为这东西怪模怪样，还是不要轻易的去触摸为好。可她还没有抓住苦瓜，突然听到身后传来一声惊叫，她转头一看，原来苏小萌比苦瓜的速度还要快，已经把手放在了另一只“蛋卷”的乳头上，手刚碰上去，那乳头突然向内凹陷，吓得她失声尖叫起来。

　　她这一尖叫，苦瓜忙也转头，平衡失去，手也按在了身边这只“蛋卷”的乳头上，刚碰上去，他就感觉这乳头向下凹陷，然后这“蛋卷”体内传出一阵奇怪的声音。

　　他拉着夏小暖就跳了起来，然后对着苏小萌大吼，示意她马上站过来，苏小萌刚才吓了一跳，这个时候更加的紧张，挪到他们两个后面偷眼看，发现那“蛋卷”的身体在微微的颤抖，大约一分钟后，她先按下去的那只“蛋卷”突然开始扭动，苦瓜一看就知道糟了，虽然不知道这东西究竟是什么，但这东西完全超出他们的理解，在冰冻的环境中也不知道存放了多少年，可现在竟能凭着一只按键被启动，直觉上他认为他们犯了一个大错。

　　正在这时，另一只“蛋卷”也开始扭动，随着它们的扭动，这里响起机器齿轮转动的声音，苦瓜当下不敢再犹豫，拉着两个姑娘转身便跑，刚跑了几步，后面已经传出更加奇怪的声音，他回头一看，只感觉头皮一阵阵的发麻，他发现在两个“蛋卷”的一端出现了很多黑呼呼的东西，就像一类脸上的黑头一样，只不过这黑头是全部一起向外挤出来的，密密麻麻，要多恶心有多恶心。

　　这“蛋卷”好像还需要一些时间来清醒，所以那些黑头慢慢向外挤着，但却一寸一寸的长出来，凭样子就知道这不会是什么好东西，苦瓜不敢再看，转身拉着两人没命的跑，期盼着能离这“蛋卷”越远越好。

　　不料刚跑出去几十米远，就见迎面过来一个人，这人没命一样的奔跑，正是那德国领队，他这时也顾不上害怕苦瓜了，直接冲他们而来，然后从他们身边一越而过，接着向里跑。

　　“孙子，里面有‘蛋卷’，你还敢进去。”苦瓜张嘴提醒，可那德国领队哪里会听他的？开什么玩笑，这地方还会存放着“蛋卷”？这不是哄鬼呢吗？

　　与此同时，苦瓜看到前面远远的出现了一队雇佣兵，他这才明白那德国领队为什么要那样没命的奔跑，他们掉进了这个冰洞后，那帮雇佣兵只管追德国领队，可不知道怎么回事，这个德国领队如没头苍蝇一样又跑到了这个地方，想来这地方虽然四通八达，但死路并不太多，大多连环贯通，寻常人进来，铁定要迷失在这些纵横交错的迷宫中。

　　苦瓜暗骂一声德国领队，夏小暖和苏小萌也傻了眼，前面是雇佣兵，后面有“蛋卷”，这可如何是好？正在犹豫，突然听到后面德国领队奔跑的声音消失了，三人回头一看差点跳起来，他们看到一只“蛋卷”已经把全部的黑头给挤了出来，可那些根本不是黑头，而是一根根管子一样的触手，现在德国领队就被这些触手紧紧的缠着，他脸上惊恐异常，但却带着这个表情在快速的干枯。

　　苦瓜三人感觉全身有千万只蚂蚁在爬，正在不知所措，另一只“蛋卷”摇动着那些触手想要抢被触手缠着的德国领队，缠着德国领队的“蛋卷”摆动着奔重的身子躲闪，它的触手尽数撞中了冰壁，把冰壁给撞出一个大窟窿来。


第118章 怪兽迷团

　　两只“蛋卷”相互打斗，苦瓜一看机会难得，就带着夏小暖和苏小萌从破开的冰壁中钻了出去，里面又是一条通道，可他们一动，刚才缠着德国领队的“蛋卷”就盯上了他们，顺着冰窟窿挤出去追他们，而另一只则盯上了那些雇佣兵。

　　苦瓜进入这个通道一看，刚才“蛋卷”强行在冰壁上破出了一个大窟窿，震动连带着这边的冰壁也出现了裂缝，他没命一样奔跑过去，用肩膀猛撞冰壁。

　　与此同时，那些雇佣兵也看到了“蛋卷”，他们一看便肝胆俱裂，嘴里失声叫喊：“触手怪又活了。”然后他们便向另一条通道路，却恰恰钻进了吴晨他们这边，这也是为什么当时吴晨众人看到这些雇佣兵没命一样的奔跑。

　　苦瓜撞碎冰后带着夏小暖和苏小萌逃到另一面，吴晨和关慧就在哪里，接下来的事吴晨全知道了，就不用苦瓜说了。

　　吴晨听得张嘴结舌，感觉世间玄奇之事莫过于此，关慧初时认为那东西是外星生物留下的，她一定是受了国外电影的影响，但这也并不能说她见识少，因为那东西实在超出了常人的理解，对于不能理解的东西，乱猜也是正常的。

　　吴晨则认为它是一只上古怪兽，因为某种原因躲到了南极，却因此由祸得福而逃过了特种灭绝和物种演化，幸存到了现在。现在听苦瓜这么一说他又迷惑了，它竟能靠着别人启动来重新活动，什么东西需要启动？仔细一想，苦瓜说的机器兽最接近。

　　他一脸骇然：“难道这东西竟是人制造出来的不成？”

　　苦瓜马上点头，夏小暖接口道：“从种种迹象表明，这帮人在寻找二战时的某种东西，而且这东西跟希特勒极有关系，想想二战时希特勒有多么的疯狂，我怀疑这东西就是他造出来的，目的是想当做战争利器，而这东西一旦上了战场，其破坏力是惊人的，它铜皮铁骨，刀砍不入，枪射不进，如果批量制造，那战争形势将会因此扭转。但不知道出于什么原因，他们关闭了这几只‘蛋卷’，而它们为什么会出现在这里，却不是我们能猜得出来的了。”

　　“好！”苦瓜喝了声彩，伸出大拇指向夏小暖晃：“一定是暖暖说的这样，一定是二战时造出来的想当成战争机器的，我靠，那东西太可怕了，太可怕了。”

　　吴晨眉头紧皱，并不赞同夏小暖的所有推断，没错，无论是在北兄弟岛还是这里，种种迹象表明这帮人寻找的东西就是希特勒时代的某个秘密，也极有可能就是这几只机器怪兽，不过这里有一样不通，所以他摇头表示不对。

　　“不对，这不对。苦瓜你说你摸过那个东西，我们也都见过那个东西，他没头没尾，里面全是管子一样的触手，这倒也还罢了，问题是，它是什么材料造成的？不但能随意的变换形状，还能刀枪不入，而且还是柔软的，这材料会是二战时有的吗？”

　　苦瓜一听咧嘴：“晨子你也太较真了，你管它是什么材料干啥？说不定是布缝制而成呢，你没有见过就质疑，这也太烦人了。”

　　苏小萌伸手打了他一下让他不要乱说，自己点头说道：“吴晨说得有道理，这东西的建造材料也太奇特了，另外还有两个疑点，一是这东西真的是二战时期能造出来的吗？看这建造的样子来推断，当时根本还没有一个固定的样式概念，如果真的有的话，相信一定会造成人形的，那样行动能力会更强。我想会不会是当时在他们部队中有个熟知中国上古奇兽的科学家，他就是根据吴晨说过的那个‘无’为原型设计出了这么个东西，但造没造却存疑，因为这材料根本不是我们所能认出的。二是那些雇佣兵在看到这怪兽时曾经惊呼出声：‘触手怪’又醒来了。这说明什么？说明这东西曾经醒来过，这些雇佣兵见过这东西的威力，也心存恐惧，所以才会那样叫。由此第二个疑点会不会是这样：这东西是二战时有人画出来的一个理念，然后被来到这里的某个科学狂人得到了这些资料，于是他照着图纸造出了这个怪物，不料却不能控制，于是又给关闭了。”

　　吴晨听后长时间的沉默，近五分钟后才说道：“萌萌的推断最为有理，可不管这东西是什么，苦瓜你们启动了一个恶魔这件事是事实，它身上那些管子究竟是什么，竟能把人缠住后迅速让人干枯，这人身上的水份都跑什么地方去了？难道它是靠着人身上那些水份来作为养份工作的？这可真是奇之又奇。”

　　苦瓜老脸一红：“那我当时怎么会知道这是只恶魔？我只是好奇这东西竟还长着个乳头，谁会想到那乳头会是个启动的按钮？”

　　吴晨当然也不是在埋怨苦瓜，他从来没有埋怨别人的习惯，他抬头看了看刚才关慧逃跑的地方说道：“我们还是向前走吧，这里面的秘密太多了，凭着猜测决对不能猜对，况且我们无法证实这些猜测，这样乱猜也没用。”

　　众人一致同意，一行人开始向里面行走。

　　这个时候。

　　巴特站在一个冰峡谷前，脸上带着玩味的笑容。

　　跟在他身后的姬玛望着幽深的冰峡谷只感觉全身颤抖，这两座冰山如同两把刺向天空的利剑，无声而锋利，中间夹着一道缝隙，又如同一把天刀把冰山生生的从中间劈开留下来这么一道缝隙。

　　有冷风自峡谷中吹出，寒冷异常，如同从地狱里传出的阴风一样让人不寒而栗。

　　巴特看了看跟踪器抬脚向里走，边走说道：“看来我们找对地方了，他们就在这下面。可怜那帮麦克默多站的科学家，有些人用了一生，却不料他们苦苦寻找的东西原来离他们这么近。”

　　姬玛在后面紧紧的跟随，她心里面现在没有别的任何念头，只想知道这峡谷里面深处有着什么，如果真的是存在于传说中的“雅利安城”，那这个发现将震惊世界，还要震惊整个研究二战历史的那些教授和学者。

　　在他们身后跟着巴特的两个保镖，两人警惕的四处张望，但除了冰雪，这里什么也没有。

　　四人向里走了大约一个小时，突然看到两座分开的冰山在他们的头顶合拢，如一对双生的婴儿一样又长在了一起，在下面则出现了一个向下的巨大通道，通道呈斜坡向下，那些寒风正是从这个通道中吹出来的。

　　巴特放声大笑：“哈哈！哈哈哈！人生就是这么的奇妙，当年那些人是靠着什么样的力量造出这样的奇景的？他们是抱着什么样的信念？”

　　姬玛望着通道边散落的一些工具和雪地车一阵阵的颤抖，这些雪地车样式陈旧，一看就不是现代的东西，她发现自己越来越接近这个秘密了，激动得她连连在胸前划十字，嘴里喃喃有声：“上帝啊，上帝！这里真的是有秘密的，我们快进去吧！”


第119章 心理死角

　　巴特听着后面姬玛的惊呼，脸上的笑容慢慢消失，姬玛太过激动了，她根本不知道这里面会有什么危险，而他巴特知道，如果这里真的就是要寻找的地方，那这地方会有很多人，还会有很多的危险，更加重要的是，他找到这里并不是为了让世人知道，他想要震惊世界的决不是找到“雅利安”城，而是另一个隐藏极深的秘密，只有解开了这个秘密，才会让世界为之颤抖。

　　姬玛为什么会在出现在这里？她能守住这个秘密吗？答案当然是不能，她决不会守住这个秘密，一旦出去，她就会将这里公布与众，这是她的梦想。所以，她不能活着。

　　可她现在又不能死去，因为离开时，巴特还需要她驾驶直升机。她现在的惊呼和激动都只能是徒劳，因为巴特在心中已经将她归为一个死人，一旦从这里走出，他就要杀掉姬玛，他始终认为，想要保住一个秘密，只有死人才是最保险的。

　　寒风阵阵，冰冻着这里的一切，也冰冻住了人心！

　　巴特的目的很明确，他一直在接近着小红点，因为小红点的那端就是夏小暖。巴特为自己的奇思妙想拍案叫绝，夏小暖他们成了前锋，而坐收渔利的却是他巴特。他爷爷和哥哥忙了一生，到头来得享其成的还将是他巴特，他怎么能不洋洋得意？

　　巴特体力惊人，一连向下了近两个小时，他仍然没有停下的意思，姬玛是个女人，可她也并没有叫累，反而越来越兴奋，直恨巴特走得太慢，嘴里不停的催促着，却根本没有看到巴特已经抄枪在手，脸上一片肃穆。

　　后面的两个保镖也端起了枪，准备随时展开战斗，他们都有着狼一样的直觉。

　　他们进入一条分叉道，又钻出这个小型冰洞时，前面的巴特突然停了下来，姬玛抬头一看，不由得呆住了，他们眼前出现了一座冰雕城市，可让姬玛失望和不解的是，她并没在这里看到传说中躲进这里的二战士兵和其后裔，反倒是看到了几个全副现代武装的军人。

　　带头的那个军人同样吃惊望着突然出现的巴特他们，良久后问道：“巴特，你怎么在这里？”

　　“砰！”回答他的是一声枪响，巴特手中的枪冒着烟击发，将站在雇佣兵头领身边的一名士兵打倒在地，雇佣兵头领身子一偏躲到了一根冰雕成的电线杆后，可他并没有开枪，更没有命令手下人开枪，而是大吼出声：“巴特，你不能这样，公司知道了不会放过你。”

　　巴特嘿嘿发笑，手中的枪却毫不客气的向电线杆后面的他射击，可他仍然不敢还击，显得对巴特极为忌讳。

　　没错，他就是雇佣兵头领，此时正在这里跟手下人商量怎么找到吴晨并捉住他们，没料到突然看到巴特，并且巴特开了枪，这让他措手不及，一时不知道该怎么办才好。

　　同在这个时候。

　　搁浅的潜艇处。

　　四眼儿和沙师弟坐在潜艇里抽烟，这里是潜艇的控制室，空气极为不好，处于半封闭的环境，两个人脚下全是烟蒂，而控制室中的烟雾已经如着了大火一样，浓得让人睁不开眼睛。

　　“事实证明，我并没有搜寻不力，这里面除了死人外什么也没有，根本没有指示图，我们费了几十年来寻找这艘潜艇，现在潜艇找到了，可这里面什么也没有，什么也没有，什么也没有！”

　　沙师弟越说越生气，手中没吸完的烟被他捏得粉碎。

　　四眼儿一脸的迷惑和失望，沙师弟没找到图的事让他兴奋异常，他乘坐潜艇回来的路上不只一次的幻想，自己来到这里后，会很容易找到图。但事实总和幻想有出入，有时候出入还非常大。他冒险穿过一片碎冰区来到了这里，为此，他担了极大的风险，速度也提前了好几天，可他什么也没有找到，就像沙师弟说的那样，除了尸体，这潜艇上什么也没有。

　　想想公司费了几十年的努力，在这里死了太多的人，为此花费的钱更是不计其数。可他们都干劲十足，因为他们坚持认为这潜艇中藏着那个秘密，现在潜艇找到了，但却并没有那个秘密，强烈的失落让他不知所措，一股邪火不停向外冒，但却找不到个发泄的地方。

　　“为什么没有？公司存在的资料应该不会有错，那是公司好不容易弄到手的，当时那帮人已经被关押得失去了所有信仰，他们不可能说谎啊，这点公司深信不疑，可为什么现在却一无所有？这究竟是为什么？到底是什么地方出了差错？”

　　四眼儿痛苦的抓着自己的头发说话，像是说给沙师弟听，又像是自言自语。

　　沙师弟将捏碎的烟扔到地上，又掏出一根点上狠狠吸着，两人不停的污染着潜艇中的空气，但却实在想不出为什么图会不在这个潜艇中。

　　“也许你们忽略了某件事，所以才会这么的痛苦。”一个戴着护目镜的人出现在舱门口，对着里面的两人说道。

　　四眼儿瞪了他一眼：“你腿好了？这里还全副武装干什么？”

　　这人摘下了护目镜，恼怒的在腿上揉了一把：“吴晨那小子的确聪明，但他一定不会料到我会出现在这里，但无端被他们射了一箭这件事很郁闷。”

　　沙师弟没空跟他打趣，更不想看他一副洋洋自得的表情，就皱眉问道：“你刚才说我们忽略了某件事，会是什么事？”

　　这人根本不进来，索性连头也转向了一边，显然受不了这里这么大的烟，嘴里却说道：“我们常常会忽略掉某件事，因为这件事真的发生过，但却存在于我们的心理死角中，因为这个原因，所以才会被我们忽略掉。”

　　沙师弟和四眼儿听得不耐烦，这人洋洋得意的表情让他们很不爽，搞得好像全世界就他一个聪明人一样，太烦人了。

　　“你直接说不行？卖个关子让我们猜很有意思？”四眼儿几乎是在吼叫了。

　　这人嘿嘿一笑：“你们想想，我们并不是最先进入潜艇中的，我们来时，吴晨他们就在潜艇中，公司的资料应该不会错，这潜艇里一定有东西，但我们并没有找到，你们怎么就没有想过，东西是真实存在的，但却被吴晨他们捷足先登了。”

　　四眼儿一听就摇头：“这不可能，我在押送他们的潜艇上搜过他们的身，身上什么也没有，那样的图在身上一定会被找到，不可能在他们身上。”

　　这人接着笑，一副欠揍的表情：“对了，这就是我说的心理死角，我们都认为图应该很大，藏在某人身上一定会被找到，可万一这张图很小呢？小到只有一根烟大小就很容易隐藏了。”

　　沙师弟和四眼儿呆住了，两人猛的站起相互对望，最后四眼儿大叫不妙：“不好，怪不得苦瓜老要烟抽呢，难道图被他藏在烟盒中了？”

　　沙师弟一把推开了舱门前的那人，快步向前行走，嘴里大吼出声：“马上回城！”


第120章 时间节点

　　苦瓜扶着冰壁，望着眼前一个方形洞口气喘吁吁：“不走了，不走了，走不动了。”

　　苏小萌和夏小暖也是扶着膝盖直喘气，吴晨站在最前面，望着方形洞口皱眉苦思。他们已经在这里行走了近四个小时，其间更是吃完了他们仅剩的食物，可他们眼前仍是一间冰室，面前有一个方形洞口，他们已经不记得穿越了多少这样的洞口，也不记得越过了多少个这样的石室，风景一样，经过一样，所经过的石室也一模一样，这让人不解，更让人抓狂。

　　“我们掉进了一个迷宫吗？为什么这么久都走不出去？”夏小暖面带恐惧问道。

　　苏小萌脸色惨白，时间过了这么久都没能走出去，她也感觉掉进了一个迷宫，他们有可能永远走不出去，这怎么能不让人心生恐惧？她看着吴晨说道：“我们不能再走了，再走非累死不行，要想想这是怎么回事。”

　　吴晨想苏小萌说得有道理，种种迹象表明，他们真的进入了一个迷宫，要不然，决不会有这样天然生成一模一样的石室，大自然的力量也不行，他们已经穿越过无数间这样的石室，虽然没有细数，但几十上百间是一定有的，但眼前仍是石室，除了迷宫，他们找不出别的理由来解释这件事。

　　就像苏小萌说的那样，如果找不出理由，他们就算是累死也只会在这里打转，吴晨甚至怀疑，他们其实一直在一间石室中打转，他们走了这么久，其实就一直在原地踏步。

　　想到这里，他拿起冰凿在石室边上敲出一个缺口，然后示意众人跟上他，大家一看他的举动就明白了他的用意，于是在后面跟上了他，前面又是一间这样的石室，他重复敲击留下缺口，如此反复，每经过一个石室便敲出缺口，又过了半个小时后，不只是吴晨，连带着大家都绝望了。

　　他们已经已经在所经的路上敲出了缺口，可在他们眼前的石室边上并没有缺口，这更让人遍体生寒，事情正在向极度的不受控制状态发展，而他们先前猜测的迷宫显然也不存在，他们并不是在一间冰室或几间冰室间打转，他们确实是在一直向前，但前面的终点是什么他们却不知道，甚至他们不知道这道路上有没有所谓的终点。

　　这让人无可奈何。

　　吴晨又一次停了下来，他正视着眼前那方形的洞口陷入思索。

　　洞口仍是方形的，就矗立在他们的眼前，向后看，后面也有这样一个方形洞口，两人个方形洞口相对应，仿佛通向一个神秘莫测的空间，又好像通向一条永远到不了尽头的宇宙。

　　这可怎么办？

　　吴晨知道一定出了问题，要不然他们不会一直走不出去，但具体出了什么问题，就算穷心他的心思，他现在也想不明白，可如果不想明白，他们就别想从这石室中出去。

　　左右为难！

　　他有一种无力的抓狂感，这究竟是个什么样的空间？为什么就是出不去？他们在无意中钻了进来，现在回去显然也不现实，因为他们已经前进了近五个小时，回去又要花费这么长的时间，不只是不现实，还让人心生不甘，说不定前面几米处就是终点，他们回去岂不是犯了大错？

　　苦瓜此时焦躁非常，他环视四周，入眼的景色很是单调，这让他更加的狂躁，不由得破口大骂：“他娘的，我们是不是钻进了一个循环往复的空间通道中？或是进入了一条如晨子说过的那种叫‘无’的怪兽肚子中？我们走过去的时间和空间都已经消失，只是我们没有感觉而已，所以我们凿出的缺口也随着时间和空间的移动而消失或恢复？”

　　苦瓜一惯不爱思考，他能说出如此绕人的思索结果也够让人吃惊了，可惜吴晨并不赞同，他仍是盯着眼前的方形洞口思索，这洞口四四方方，周边光滑异常，根本不像是人工雕凿出来的，应该是大自然形成的。可是，这全部相同的结构如果真的是大自然造出来的，那也太鬼斧神工了。

　　正在这时，他突然发现一个不对劲的地方，他趴在方形洞口上仔细看，边看伸出手摸这个洞口，这一摸让他直接摸到了洞口上边的边缘，他又把手收回来，蹲在地上仔细的观看洞口的下方，然后又站起来到了洞的中间，试着比划着什么。

　　夏小暖心里已经非常的忐忑，她见吴晨钻到了洞口中间，不由得更加的担心，这个通道诡异莫名，这里的环境也容易让人心生幻觉，苦瓜刚才所说虽然荒谬，可也难保不是事实，如果真的是那样，吴晨这样走过去，万一被这个洞口吞掉了可怎么办？不说他就一定会死，可一旦进入某个时间和空间的节点处，他将永远跟她们分开，到时候想找到可就不容易了。

　　苏小萌这时候一拍脑袋：“吴晨你快回来，不要站在那个洞口中了。”

　　吴晨愕然望着她：“怎么了？”

　　苏小萌说道：“我突然想到了一件怪事，这件事非常匪夷所思，我感觉你跟我们分开站那么远有危险，你先回来。”

　　吴晨依言退到了她们身边，眼睛却还是盯着那个洞口看。

　　苏小萌说了这么一件事：说的是在民国时，北平有个姓王靠卖豆腐为生的人，由于这人生得面相慈祥，大家给他个外号叫王老好，久而久之，大家竟是忘了他真名叫什么，见面都以王老好唤之。

　　某日一个有雪的早上，王老好起床去磨豆腐时，突然看到一个姑娘在豆腐房前冻得发抖，他心慈面软，扶着姑娘进了豆腐房，用滚热的豆浆灌醒姑娘，姑娘感激非常，然后一脸神秘的告诉了他一个秘密。

　　这姑娘告诉王老好，她本是一个军阀家的姨太太，由于知道了该军阀的一个秘密，所以差点被灭口，负责杀掉她的那个军阀下属可怜她，所以放她跑了出来，她一路逃到豆腐房前，又冻又饿，差点死掉，她要感谢王老好救了她。

　　王老好三脚跺不出一个闷屁，平时见了女人都要吓得扶着墙根走路，眼睛更是不敢正视大姑娘小媳妇一眼，这时候突然听到这军阀姨太说要感谢他，他一时有些不知所措，完全不明白这姨太是想要用什么来报答他。

　　不过王老好没向歪处想，那时候纲常败坏，人心却很淳朴，当然，处在乱世，也有不少如狼似虎的恶人，可王老好却是个好人，他就想着这姑娘可怜，救她却不是为了图什么回报，加上这姑娘惹到了军阀，他这人胆小怕事，只想这姑娘快点离开也就是了，逃得远远的，也好躲过那军阀的迫害就行了，至于这姨太嘴里所说的什么报答，他是无所谓的。

　　可那姨太却执意要报答，王老好无奈，只能任由这姨太向下说，不料这一听，竟听出一个惊天秘密，更是听出了一场泼天的富贵！


第121章 深山藏龙

　　这姨太告诉王老好，她只所以差点被军阀杀掉，是因为无意间得知，这名军阀在东北得到了前清的龙宫图，此图上绘制着前清入关以前的一条龙脉。据说前清只所以能够兴起，全靠这条龙脉。后来，清朝入关，入主中原后，雄主康熙秘密藏起了这条龙脉，并将无数珍宝埋在龙脉之中。康熙认为，世上没有不散的宴席，更不会有永不凋落的王朝，他怕日后他们爱新觉罗家的江山会有危险，这些珍宝是为了给以后中落的后人用来重新起兵的。

　　这条龙脉藏在东北的一道山脉中，事后，康熙将参与的人全部赐死，只留下了这张图。此后二百多年，此图一直深藏在清宫之中，秘不示人。可世上没有不透风的墙，这件事还是传了出来，清朝灭亡后，无数军阀都想找到这张图，以获得龙脉的庇护和珍宝，但这张图好像凭空消失了一样，任由他们翻遍了清宫也是再找不到。

　　该军阀当年是冯玉祥手下一名近卫，1924年10月23日，冯玉祥发动“北京政变”，推翻曹锟政府。随后，冯玉祥作出决定，将清废帝溥仪逐出故宫。当时这名近卫无意间得到了一张图，他初时没有在意，可随着几年后的逐渐发达，他手下的参谋也多了起来，一名参谋无意间看到他几年前得到的那张图后大吃一惊，告诉他，他这几年发达这么快，全靠了这张图，这张图就是清时康熙绘下的藏龙图。

　　该军阀感觉自己的机会来了，就准备带兵去寻找这处龙脉。但这个参谋告诉军阀，他命数并不是太硬，想要寻找龙脉，就要把身边最亲近的一个人杀掉来表示诚心，他认为应该杀掉军阀最为疼爱的姨太来示城意。

　　姨太知道这是参谋公报私心，可也想不出反驳的道理，眼见自己命在旦夕，她索性偷了那张图，不料却在逃跑时被抓，军阀命令属下将她枪毙，属下却放过了她，她才能逃到这里。

　　王老好听到这里不由得莫名异常，这龙脉之事离他太过遥远，军阀部队却让他心惊胆战，他怎么敢惹那些人？虽然可怜这姨太，却也决不敢去惹那些虎狼一样的军阀。

　　“这位……我也不想你的什么报答，你快逃命去吧！”王老好劝那姨太。

　　姨太凄然一笑：“如今兵荒马乱，你让我逃向什么地方？什么地方又是我一个弱女子的容身之地？”

　　这姨太很有姿色，要不然也不会得到军阀的独宠，此番清泪欲滴，更添娇怜，看得王老好义愤填膺，他搓了搓自己的手叹息道：“你我生为乱世人，除了苟活，还有什么办法？逃吧姑娘，逃到什么地方算什么地方，隐姓埋名，却也不一定就不能安然过一生。”

　　姨太大眼一横：“他待我不义，休想我宽容对他，我现在就有这张藏龙图，不如我们一起去东北找到龙脉，取了珍宝，共同富贵完一生如何？”

　　王好老吓得差点一屁股坐地上，这种事他怎么敢干？他连想也是不敢想，况且他长这么大就没有出过北平，谁知道外面有着多少的凶神恶煞？这样走出去，到不了东北，说不定就已经被人杀掉吃完了。

　　见他不同意，这姨太也不勉强，但也不离开，就在这里住下了，每天帮王老好磨豆腐，很是贤惠。如此过了一年多，姨太报复之心不死，每天撺掇着王老好，王老好长这么大何时尝过如此温柔？被姨太迷得心神颠倒之下，他就同意了。

　　两人关掉豆腐房，出京直奔东北，在丛山大岭中按图寻找，还真找到了一个洞口，两人钻进洞中寻找一月有余，竟碰到一帮前清残留，这帮人见竟然有人能找到这个洞，不由得又惊又怕，当下就要杀掉两人。

　　可那姨太却谎言声称，王老好在睡梦中得到了康熙大帝的指示来到这里，康熙大帝是让他取宝重振清室，那些残留将信将疑，随着他们两个在深洞口穿行了将近半年，还真找到了一些珍宝，他们顿时将王老好奉若神明，但外面军阀混战，世道艰难，东北更是被日本关东军占领，而溥仪也在日本人的胁迫利诱下在东北成立了伪满政府，这些前清残留实在鼓不起勇气来出去反抗。

　　无奈之下，这帮人在丛山中将王老好推举为皇帝，每日三跪九叩，极为恭敬。王老好活了半辈子，突然间就成了皇帝，此番的人生际遇可谓是玄之又玄。皇帝这个位置是个好位置，王老好此前从来没有想过有这么一天，可一旦真被当成了皇帝，尽管是一个野皇帝，他却很快的上了瘾，不消半年，他就认为自己是天命之主，心安理得的把自己当成了皇帝。

　　昔日的姨太也成了皇后，王老好永远的告别了磨豆腐的生活，每日在那些残留份子的恭敬中自称为“朕”，如此过了十年，王老好渐渐岁数大了，由于每日纵欲，他身体大不如前，可姨太皇后仍然生龙活虎，每日欲求不满，竟渐渐的勾引上了王老好殿下第一大臣，两人密谋废了王老好，由这名大臣作为新皇登基，而皇后仍然是皇后。

　　可怜的王老好根本不知道这回事，他只是北平城中一个磨豆腐的，平时没有任何的城府心计，被皇后算计而不自知，下场自然是被他们算计成功，他被当成窃国大盗关进了龙脉地洞之中，而皇后也永远的告别了他。

　　王老好一个人在地洞中掘地而穴，靠地下渗出的水和挖出的一些东西又活了五年，五年中，他每时都在自问，他自己究竟是不是天命之人，直到他将死之时，他仍没有想清这个问题。

　　如果不是，他为什么会有这样一场突来的富贵和奇遇？如果是，他的下场为何又会这样的悲惨？命运这个东西玄奇莫名，别说是王老好，就算是那些有经天纬地之才的大雄之主尚想不明白，他又岂能靠着洞中苦思能想明白？他又不是周文王，最后只能躺在洞中绝望的死去。

　　但这件事要这么完了，多半会被人认为是一桩奇谈，谁也不会相信这件事真实发生过，只当是谁闲着没事时编出的一个故事，但事情他根本没完。话说某天，王老好突然在家中醒来，环顾四周，再不是那些黑暗的山洞，而是家徒四壁的贫穷，他的老母亲则趴在他的床前失声痛哭。

　　王老好又一次迷惑了，自己明明已经死在了龙脉之中，可为什么又会在北平的家中醒来？这究竟是怎么了？街坊邻居听闻王老好醒来了，都过来观看，王老好不由得又惊又奇，说他做了十几年的皇帝，为什么这些人并没有显老？

　　众邻居听得直摇头，都说王老好这醒了是醒了，但却成了一个疯子。


第122章 时间拉伸

　　王老好的老母亲却并没有太过伤心，不管怎么说，儿子又醒了，这已经让她很高兴了，等到邻居走完了，老母亲告诉王老好，今天早上，王老好早起磨豆腐，不料刚出门就滑倒了，脑袋磕在冻得结实的地面上晕死了过去，到现在已经过去近两个小时了，她老人家只当自己的儿子跌了一跤死掉了，可没想到又醒了过来，这太让人高兴了。

　　王老好却一头的雾水，他明明是救了一个姨太又跑到东北的深山中当了十几年的皇帝，可怎么会是跌倒晕死了两个小时？自己在东北那边都过完一生了，这边才两个小时？这里面究竟发生了什么？而他的手上还留着被困洞中时挖掘泥土留下的痕迹。

　　王老好一个老实人，他实在想不明白这中间的缘由，见人就说他当过皇帝，并且是当了十几年的皇帝，可哪里又会有人相信他？久而久之，大家都当他疯了，是个不折不扣的疯子，慢慢的，王老好的豆腐生意也荒废了，成为了一个北平城里的叫化子。

　　可也并不是完全没有人相信他的话，当时在北平城中有个靠给人写信为生的人，听了他的话后把这件事记载下来，唤作《寒晨梦语》流传了下来。

　　众人以为苏小萌要说出什么来，可没想到她竟讲了个故事，不只是吴晨，连带着夏小暖和苦瓜都听得一头雾水，三人一齐看着苏小萌，半天后，吴晨问道：“所以呢？这跟我们眼前发生的事有什么关系吗？”

　　苏小萌白了他一眼：“古有黄粱、邯郸、南柯，后来又有红楼一梦，无非在说明人生就是一场大梦，你们说王老好究竟是不是疯了？还是他只是在昏迷时做了一个皇帝梦？如果仅仅是疯了，或只是做梦，他身上为什么会有在东北生活的痕迹？”

　　这点众人也想不明白，不过苦瓜摆了下手：“这究竟是怎么回事？他到底到没到过东北？你究竟想说什么？”

　　苏小萌说道：“我是相信他真的到过东北的，他在倒地昏迷的一瞬间，就进入了一个时间节点中，我们的时间是相对的，同时也是永远向前的，时间如一条缓缓流动的河，只会向前，不会后退。但这只是我们所认知的时间，可时间是从什么时候开始的？时间之前是什么？这点却是我们想了想不明白的，别说是我们，就算是科学家也想不明白，如果说时间以前是虚无，那么这虚无中会不会存在着另一种形式的时间？”

　　她这一番话下来，苦瓜已经晕了菜，瞪着俩大眼望着冰面，嘴里不停的呢喃：“时间、虚无、形式、时间……哎呀，头疼死了，究竟是怎么回事直说不行吗？”

　　吴晨却有点明白了，他看着苏小萌说道：“你是想说，王老好在摔下的时候，他就进入了另一个时间中？他母亲和邻居这个空间的时间中过去了两个小时，但在另一个时间坐标中，王老好已经过了几十年？”

　　苏小萌点头：“对的，也可以说成是王老好进入了一个拉伸的时间坐标之中，这个拉伸的时间坐标有可能是两个小时，也有可能是一秒，他本人在这个拉伸的时间中过了几十年，可现实中的时间座标有可能只过了一秒，但这一秒是无限拉伸的，如果不是外力或者是死去，他永远逃不出这拉伸的一秒。”

　　苦瓜听得一头高粱花子，他两手伸开扯动：“拉伸的时间？时间还能被拉伸？如橡皮筋一样？”

　　吴晨一脸思索：“你的意思是，我们全都进入了一个拉伸的时间中？我们在这里穿行了几个小时，有可能只是做了一个梦？有可能在正常时间中，我们只不过行走了一秒？”

　　苏小萌点头称是：“对的，一秒时间，我们迈一步也来不及，谈何赶路？所以，我们还在这一间石室中，我们从来没有走出过这一间石室，只不过我们的时间变长了。”

　　她这个想法太过匪夷所思，夏小暖这个受过现代高等教育的人却不能够认同，除非这里有特别的磁场，否则他们的时间不会改变，这里只不过发生了一件他产无法认知或解释的事，但要扯上时间和空间这种事情她不能接受，所以她摇头说道：“萌萌你这个想法是很有趣，但不会是事实，我们的时间并没有消失，我们的表仍在正常走动，我们吃过东西，我们的身体告诉我们很累了，我们决不是在做梦或进入了一个拉伸的时间中。”

　　苏小萌马上说道：“可是，如果你进入了一个拉伸的时间中后，你是不会发觉的。”

　　夏小暖转头看吴晨，看他有什么看法，却发现吴晨又蹲在了冰洞口处，他一会儿蹲下，一会儿又站起，两手伸着不停的比量，夏小暖非常的不解：“吴晨你干什么呢？”

　　吴晨对着她点了下头又回到后面相对应的冰洞前，仍是一样的动作比量着，比量完好低头思索。

　　“哎呀晨子，你们这是怎么了？为什么你一副便秘样？你发现什么了吗？”苦瓜焦躁非常，再这样下去，他极有可能崩溃。

　　这并不是没可能的，他是很钢，但钢却容易折断，他极有可能成为第一个崩溃的人，到时候可就糟了。

　　吴晨看着他问道：“你们有没有发现，我们眼前的洞口跟关慧逃跑时那个洞口有什么不同了？”

　　苦瓜一听就摆手：“提她干啥？哎……她跑什么地方了？不会也困在这里面了吧？”

　　夏小暖却十分认真，她仔细打量着这个洞口，半天突然捂嘴：“天哪，这个洞口变大了。”

　　吴晨点头：“没错，这个洞口比我们初进来时的洞口变大了，这说明这里并不是一模一样的，这说明这些冰真的是天然形成的，要不然不会变化得这样悄无声息又这样规律。而这样的变化又需要一定的条件，所以，这些洞口是需要有模型的。”

　　众人又不解了，模型？先说这冰室是自然形成的，现在又说需要有模型，这不自相矛盾吗？

　　“我说的不是人造的模型，而是大自然形成的模型。试想想，或许是千万年前，一个有着这种造型的东西倒在了这里，冰将它冻了起来，但它中间有些难以冰冻的东西，使冰无法结在一起，又过了多少年，那些曾经挡着冰冻的东西渐渐消失，而冰洞已经成形，就永远的摆在了这里，造成了现在这样的局面。”

　　苏小萌和夏小暖听得瞠目结舌，两人呆呆望着洞口，半天后，两人缓缓转头看着吴晨，最后还是苏小萌打破了沉默，她带着不可思议的神情问道：“吴晨，你的意思是想说，我们处在一个史前生物的化石里吗？”

　　吴晨咧了下嘴：“我是这样猜测的。”

　　夏小暖惊呆了，她摇头说道：“不可能，不可能，怎么会有这么大的生物？这太不可思议了。”

　　吴晨却要让她更惊讶，所以又说道：“其实不只是我们所处的地方，我怀疑，这整个冰城就建在这具史前生物的肚子里。”


第123章 海上怪兽

　　听了吴晨的话，三人全都看傻子一样看着他，半天后，苦瓜摆手大笑：“哈哈，我承认晨子你的脑洞开得很新奇，但你想想这可能吗？我们仅在此处便穿行了几个小时，几个小时能走多少路？可你说不只是我们在史前生物的肚子中，连带着这座冰城也在史前生物的肚子中，你不觉得你的说法太过匪夷所思了吗？”

　　吴晨对他的挖苦不以为然，而是认真说起他他曾经看过的一本书。他记得以前小时候，在一本名叫《秦军杂记》的古书上看到有这么个记载，说的是大秦统一六国后，秦始皇的目光开始瞄向了海外仙山，于是派出无数人出海寻找仙山不老药。但却屡屡受骗，使秦始皇怒不可遏。继徐福带着三千童男童女消失在海面上之后两年，又出现了一个想要带大批随从出海的人，这个叫“灵乾”的方士声称自己做梦梦到在东海之上存在于一座宽不可眼及，长无法丈量的大孤岛，此岛上仙人齐聚，种植了无数可以让人长生的不老仙果，他想带人前去摘来献于始皇帝。

　　徐福带着人一去不复返，秦始皇对自己的长生梦也渐渐产生了怀疑，但并没有完全死心，这灵乾又说出海上存在仙山，秦始皇又动了心思，最后同意了灵乾的提议，但这次他却长了心眼，除了灵乾和众多方士以及随从，秦始皇更是派了大军跟随，浩浩荡荡出发后，每日船上有专门的人记下所见所闻，里面描述的千奇百怪，简直就是一部魔幻小说。

　　船在海面上行了大约半年有余，众人前面突然出现了陆地，这里一眼看不到边，地面上各种植物遍布生长，各种奇怪的生物共同生活在这里，但唯独没有活人，灵乾断定这里就是梦到的仙山，遂弃船上岸，带领着众人到陆地上寻找不老仙药，大军浩浩荡荡的在岸上一直向东行走，走了近三月有余，可陆地仍是没有尽头，虽然采摘了无数的奇异珍果，但究竟是不是不老仙药，却并没有人知道。

　　这一日，突然天降大雨，众人急忙寻找可供避雨之地，突有士兵发现在某座山上有一个巨大的洞口，就建议进去避雨，众人大多同意，而有队士兵却不同意，这队士兵大约有五百来人，他们感觉这洞口非常可疑，根本不像山石，却又说不出像什么，他们并不想进。

　　众人嘲笑他们，并且挖苦他们说既然不想进去，就先在这里淋着吧，于是，众多士兵鱼贯而入，除了灵乾所带的方士，剩余还有近两千名士兵，竟然全都进入了那个山洞，山洞螺旋向下，竟是无根无底，他们竟忘了本来是为了避雨进入，想要知道这个山洞通向什么地方，所以一路向下，由于里面黑暗，他们点燃了无数的鱼脂火把，温度上升后，那山洞洞壁突然开始收缩，众人惊慌失措之下想要退回来，但却已经来不及了，近三千人全都一并被山洞挤压，而在上面的士兵却突然感觉这片陆地开始活动。

　　他们震惊异常，眼看着洞口合并，想来里面的人再无生还之理，加上地面缓慢活动，他们惊恐之余开始后退，如此又退了几个月后，他们又到了海边，而在此时，他们身后的陆地已经逐渐消失，有些尚没消失的地方也开始倾斜，他们根本不能理解发生了什么，惊慌之余上船，就在他们开船在海面上退行几十里后，他们看到那片陆地突然就从海面上消失不见，他们正在吃惊时，一片大到无法形容的白色又从海面上漂浮起来，还在原来的陆地处停下再不动弹，他们惊骇莫名，慢慢靠近，这才发现他们之前发现的陆地并不是陆地，而是一个活物，此活物无骨，静静漂浮在海面之上，年深日久，灰尘凝聚，竟渐渐形成了一片陆地。

　　而它也并没有死去，只是太大懒得动，不知道在海面上过了多少年，也许是几万年，又或许是几十万年，它的身体渐渐形成一片大陆地，身体有多大，这陆地便有多大，船上人误以为这是片真的陆地，所以就上了岸，下雨时发现的那个洞口也许是这生物的某个嘴巴，又或者是别的地方也说不定，这东西没人见过，实在想不出世间竟会有如此巨大的软体生物，进去的那些人一齐点起了火把，剧烈的升温让蛰伏了无数万年的生物无法忍受，所以开始翻滚挤压，可怜灵乾众人不老仙药没有找到，自己倒先成了怪兽腹中食物。

　　众人再不敢停留，从海面上回去后写了一份所见所闻，其中描述海面上那个生物之大用了一句：疆域广阔、纵马驰骋需十年。

　　众人听吴晨说出这么一个稀奇古怪的故事，不由得面面相觑，这生物得有多大？简直大到了无法想象。

　　夏小暖一脸疑惑：“世间怎么会有这样大的生物？它浮在海面上多少年又是靠什么活着的？这怕是古人的夸大之语吧？”

　　吴晨点了下头：“其中记载的确让人费解，夸大也是情理之中，但无风不起浪，总要有个由头才会有人编排，这说明在古时是真的有大到我们无法想象的生物的，我记得小时候爸爸曾经给我讲过一个爷爷说给他的故事，说的是在古时东海之上有种生物，古人唤作《容》，意思是可纳世间万物，可容世间所有空间，它靠空气为生，存在既为了生长身体，种种传说都告诉我们，在漫长的岁月中，在进化的道路上，是有大到让人咋舌的生物的，只是我们从没有见过而已。”

　　论起看杂书的能力，苦瓜自然是不及吴晨的，他也想不出什么反驳的话，于是就问道：“你的意思是，我们现在就在一个唤作‘容’兽的化石中？”

　　吴晨点了下头：“试想想，这东西不管有没有骨头，身体上一定有对等的腔子，也许这一间一间的石室，就是它对等的身体内部构造，只不过是渐渐变大，而变大的过程极为巧妙，所以我们一直不能发觉，也只有这样才能解释为什么这里如此的鬼斧神工。”

　　苦瓜听了不由得大摆手：“罢了，听你这么一说，我们是无法走出去了，你都说过了，那帮士兵走了可是近一年还遥遥无期，我们这才几个小时，到时候不是饿死就是累死，天哪，我这个命苦啊，还没有尽孝便命丧于此，虽有一腔英雄血，但徒唤奈何？”

　　吴晨瞪了他一眼：“既然知道了这并不是什么时间拉伸，我们也不是在未知中进入了怪梦，又如何会走不出去？你这么悲观做什么？”

　　苦瓜一阵愕然：“怎么出去？”

　　吴晨指着前面的石室说道：“石室在逐渐变大，这说明我们此时正在腹腔之中，也就是这怪兽的正中间，看来想要找出去，还需要几个小时。”

　　他的话音刚落，突然感觉到一阵震动，众人面色大变。


第124章 混战开始

　　“不好，这怪兽活了过来，我们要被它挤压而死了！”苦瓜手扶着冰面大声叫喊，夏小暖和苏小萌也脸色苍白。

　　吴晨却不这么认为，这都被冰冻着，怎么活过来？万年寒冰将它结实包裹，它就算真活过来也动不了，一定是发生了别的什么事。

　　正在这时，一侧的冰面突然开始鼓起开裂，吴晨一看不由得大吼一声：“不好，这里在爆开塌陷，我们快跑。”

　　他的话音刚落，就见后面的石室上面突然完全裂开，一只“蛋卷”从上面跌下，无数的枝须上还缠着一个雇佣兵，这名雇佣兵在快速的干枯，眼睛死死的盯着吴晨他们。

　　“糟了，这下可糟了，这可真是屋漏偏遇连阴雨，出门又碰顶头风，风向突变尿回转，瘸子脚下全是窟窿眼，本来都被困在这里了，现在又加了一只不能吃的‘蛋卷’，这可如何是好？”

　　苦瓜拍着冰面哀叹，一副我命休矣的贱样，吴晨伸手捂住他的嘴：“你给我住嘴。”

　　那“蛋卷”向这边探出枝须，摇摇晃晃，众人不敢动弹，上面的冰仍在不停向下跌落，有几块差点砸到夏小暖的脑袋，可他们不敢乱动，他们亲眼看见过这“蛋卷”的可怕力量，只要一动，就会被它给卷中化成枯骨，到时候死状凄惨，不是言语所能形容的。

　　“蛋卷”向这边探查了一番，没有感觉到东西后，它突然就开始乱撞想要出去，可这里全是冰室，根本没有出去的路，它越来越狂躁，不停的四下碰撞，冰面不断开裂，这东西竟是不知道累一样撞个不休，如果说不是机器，打死吴晨众人也是不敢相信。

　　苦瓜一看不由得乐了，但嘴被吴晨死死捂住，他笑也笑不出声来，只是在哪里挤眉弄眼，意思很明显，我们正出不去，这货开始帮我们开路了。夏小暖等人动也不敢动一下，心中也十分的高兴，这东西虽然可怕，但只要不动，它就看不到，等他撞出一条通道后离开，众人也好在后面离开这个困了他们几个小时的地方。

　　“蛋卷”狂撞了十几分钟，冰面被它生生的撞出一个大缺口，它蠕动着身子钻进了里面想要离开，吴晨等人望眼欲穿，只盼着它能尽快钻出去，但这个时候，他们身后却传来噼里啪啦的脚步声，吴晨暗暗叫苦，转头一看，一个完全不认识的女人正向这边狂奔，在她的身后则出现了几名雇佣兵。

　　本来都钻进去一半的“蛋卷”突然停下，它根本不用转身或把身体退出来，后面的身体猛的扬起，那些黑色的机械管子开始向外挤，吴晨一看不由得在心里连声骂娘，手松开苦瓜的嘴，身子一弯，兜着向这边奔跑而来的女人就摔倒在地，刚倒下地，黑色的枝须从他们的头顶飞过，直接卷住了后面的一名雇佣兵。

　　剩下的几个雇佣兵一看就吓破了胆，连看也不敢看这边，撒腿就跑，这么一跑，“蛋卷”彻底的发了狂，身体向这边追来，吴晨拉着这个女人把身体贴在了冰壁上，夏小暖他们有过经验，马上也紧贴着不敢乱动，那“蛋卷”从他们身边越过追那些雇佣兵而去，渐渐远去后，众人顾不上休息，相互拉着，跌跌撞撞的涌向刚才被“蛋卷”撞出的洞口。

　　到了外面一看，他们竟回到了最初进来的城里，也就是这里的主城，缩小的柏林。吴晨这时候再顾不上其它，只想尽快离开这个鬼地方，不料正在这个时候，一段黝黑的东西慢慢浮出了海面，吴晨在心里叫骂，这运气真是太不好了，当下带着众人就向城里面跑，并且再没有回头看一下那个黑东西，不是他不在意，而是他不用看也知道，那是四眼儿离开的潜艇又回来了。

　　潜艇慢慢升起，四眼儿和沙师弟从里面出来，身边站着的人又蒙起了脸，裹得结结实实，让人根本看不清他的脸，当然也无从知道他究竟是谁。

　　四眼儿看着凌乱的城中变了脸色：“这里发生了什么？”

　　沙师弟急奔而下，边跑嘴里喊道：“不好，这里发生了战斗，难道吴晨他们逃了？”

　　四眼儿一听炸了毛，他们找到了失事潜艇，但却没能找到里面的东西，如果再让吴晨等人逃掉了，公司会严重的惩罚他们的，因为吴晨已经从他们嘴里得到了太多的信息，而且他们也完全暴露在了吴晨面前，他们的所作所为已经到了公司的忍耐极限，不能将吴晨永远关押的话，以后将会发生什么严重的事，他们都无法预料。

　　跟在后面那人却眉头紧皱，半天后突然回转潜艇，他回去后，一个脑袋探头探脑的从里面向外看，仅看了一眼又缩了回去，紧跟着前面那人去了潜艇指挥室。

　　那人到了指挥室中马上接通了公司的电话，把这里的情况讲述了一遍后，电话那边是长久的沉默，沉默的时间几乎有近十分钟，然后那边才传来一个阴沉的老人音：“他们已经暴露，你们先撤退吧，那边后公司这边会解决处理。”

　　那人挂掉电话，回头望了身后那人一眼，两人摇头苦笑，一齐说道：“看来，公司又要重新做计划了。”

　　吴晨几人向里面跑了一阵，突然发现地面上有不少的尸体，他们不由得又惊又奇，这里发生了什么？看到地上有散乱的枪，苦瓜弯腰捡起一把，卸下弹匣看了看咧嘴笑了：“有子弹，哈哈！”

　　这个时候还能笑出来的，也就只有他了，吴晨环顾四周，就看到一个人在一间冰屋面后探头探脑，样子非常的痛苦，他对着苦瓜招了下手，苦瓜用枪指着这个人，大家一起慢慢走了过去。

　　到了这人身边，吴晨看清了这人的脸，这是一名雇佣兵，肚子上中了一枪，血在地上已经冻成了冰，他是活不成了。

　　这人望着吴晨，嘴里断续说道：“给我……给我一枪……让……让我死了吧！”

　　吴晨蹲下看着这人：“这里发生了什么？为什么会交上火？”

　　这人凄惨一笑：“极……极不稳定……会下沉……”

　　他的话尚没说完，吴晨突然听到一声枪响，随着枪响，这人脑袋一歪就死去了，吴晨差点跳起来，他以为是苦瓜开的枪，这人刚才说这里极不稳定，有可能要下沉，这后面一定还有话，可突然而来的子弹要了他的命，吴晨怎么会不生气？

　　可他转头一看，苦瓜拉着夏小暖和苏小萌趴在地上，手中的枪正对着不远处的一间冰屋，吴晨马上明白了，刚才开枪的并不是苦瓜，而是别的人。

　　“那边有个人，这时不露脑袋了。”苦瓜对着吴晨说道。

　　吴晨转头看了看，却发现沙师弟和四眼儿正在向这边狂奔，心中大感不妙的同时，他又看到沙师弟和四眼突然整个人趴在了地上，随着他们的趴下，枪声大作。


第125章 女人之国

　　向沙师弟他们射击的人躲在另一个冰室后面，吴晨看不到这人的脸，可刚才被他救下的女人则咬牙切齿：“巴特，你这个疯子。”

　　吴晨这才注意这个外国女人，苦瓜对这女人说道：“你是谁？”

　　没错，这女人是姬玛，巴特等人跟这里的雇佣兵发生了枪战，姬玛两次差点被射中，可巴特根本顾不上管她，她就自己想躲在一个地方，不料却被三个雇佣兵给盯上了，他们追她而去，她误打误撞之下竟跑进了那个冰室迷宫，如果不是碰上吴晨这些人，现在她已经成为干尸了。

　　“我叫姬玛，美国人。”姬玛做了自我介绍，可吴晨和苦瓜在意的却不是她的名字，而是她为什么会在这里。

　　“你怎么会出现在这里？”吴晨问道。

　　姬玛苦笑一声：“现在这个时候，难道是问这些的好时机吗？我们难道不该马上离开这里吗？”

　　吴晨感觉她说得有道理，可现在想离开又谈何容易？他们对这座城并不熟悉，还有两方在相互交火，虽然并没有针对他们，可一旦某一方解决了另一方，那他们就要开始倒霉了。

　　看着吴晨为难的样子，姬玛突然神秘一笑：“我知道一条离开的路，我们快离开。”

　　她说完慢慢挪动身体，吴晨生性多疑，可现在的情景容不得他多想，只能跟着姬玛向前走，夏小暖等人都听他的，见他选择了相信这个女人，就在后面跟了上去。

　　姬玛说的通道自然是她和巴特进来的地方，那地方吴晨他们根本不知道。姬玛记忆力惊人，只走过一次就记住了路，带着众人三绕两拐便躲开了正在交火的两帮人，她走得很急，她想快点出去，然后在麦克默多站就把自己的发现公布与众。

　　可就在此时，走在最前面的她突然站住，吴晨紧跟着她，低头一看，有一个冰柱后面躲着一名雇佣兵，这名雇佣兵躲在冰柱后面只露出一只手，这只手上握着一把枪，正顶着姬玛的肚子。

　　吴晨眼珠乱动，这名雇佣兵洋洋得意：“你最好不要乱打主意，否则我射死她。”

　　他的话音刚落，突然看到苦瓜脸上的表情非常精彩，这名雇佣兵此前就见过苦瓜，对他没有什么好印象，所以马上又说道：“你少作怪，我是不会上你的当，你这个家伙……”

　　正在说话的他身体突然猛向后卷，在他的身上和脖子上缠着几条枝须，距离他们五十米远的地方，则站着一只“蛋卷”。

　　苦瓜无奈的耸耸肩膀：“这货，本来想告诉他的，他却不让我说。”

　　吴晨马上蹲下了身子：“不要说话，不要乱动。”

　　那“蛋卷”快速的消灭了那名雇佣兵后，蠕动着身体向前，越过吴晨他们，直奔前面枪声大作的地方，那边动静太大了，成功引起了它们的注意，吴晨注意到，在另一个方向，另一只“蛋卷”也在快速的蠕动接近。

　　“我们快走。”

　　姬玛被“蛋卷”无意间救了一次，她马上又向走前，不料刚走几步，地面突然下陷，众人猝不及防之下全都跌了进去。而他们跌进去的同时，上面已经传出了炸弹的声音。

　　他们并不知道是谁扔的炸弹，可吴晨知道糟糕了，这样的冰面本来就是脆的，枪声还有可能发生冰崩，现在又有了炸弹，一旦冰崩，这里全部要塌陷，联想到刚才那个死去的雇佣兵说过这里非常不稳定，有可能会塌陷，他的心情越来越沉重。

　　其实这里本来是没有这个下陷的坑洞的，可能是枪声或炸弹声引起的震动将这里震开了，一旦受力，就会崩塌，吴晨他们几个人的自重集中在一个点上，引起了跌落事件。

　　下面是个缓慢向下的坡道，众人也并没有受伤，向下滑了几十米后，他们面前突然出现了一个巨大的落差，众人收知不及，一起向下二次跌落，这次的跌落比上次要厉害多了，这里的落差非常高，摔下去后差点晕死，一个个眼冒金星，特别是吴晨，他是在将要跌落之际抱住了夏小暖，用自己的身体垫在了下面，等于是承受了两个人的下坠力，这个时候感觉肚腹间有一团火在烧，呼吸也极度的不顺畅，一口气憋在肚子中，想说话也说不出来，只能转着头向四周打量。

　　不打量不要紧，一看就更加吃惊，尽管眼冒金星，可他第一眼看到的是一排镶嵌在冰中的铁棍，这些铁棍粗如小儿手臂，密密麻麻，中间的缝隙不超过成年人的一条腿，铁棍明亮，泛着寒光，在铁棍外面有两个目瞪口呆的人，这两人年岁有些大了，大约有五十多岁，一脸惊奇的看着这些从天而降的人，在他们两人身后的一张毛毯上，还躺着一个全身赤裸而冻得瑟瑟发抖的女人。

　　这两人全都穿得很厚，但下体却露在外面，显然是正在对这个躺在毛毯上的女人干些不堪入目的事，吴晨他们突然从上面跌落下来，他们感觉很惊讶，就停下正在干的事，打量起吴晨等人。

　　吴晨转动脑袋向上看，这里距离他们跌落下来的地方大约有十几米高，夏小暖却惊叫连连，显然发现了更加难以置信的事，苦瓜嘴里却大吼出声：“我靠，这是来到女人国了。”

　　吴晨这才注意到，在他们不远处，挤着众多的女人，这些女人大多披着破毛毯什么的，正瞪着眼睛，一脸惊恐的望向他们。

　　吴晨的脑子也慢慢清醒，事情也渐渐连贯，他开始明白发生了什么，不由得又懊恼又无奈。

　　现在的情况是，他们无意间跌落到了关押女人的地方，他一直推断这里一定有这么一个地方，关着众多的女人供这里的工作人员淫乐，而这些女人全是他们在全世界各地骗来的，正常的人女人决不会同意来这样的苦寒地方，他们只能骗或绑架。

　　现在证明他的推断是对的，这里真有这么个地方，但让他无奈的是，他们跌落在了这里，这里是间大到让人吃惊的牢房，外面用铁棍把死，他们却自己投进了别人的监狱。

　　这可真是拄拐棍下煤窑——净倒霉了。

　　世间竟有如此巧合的事，这可真让人哭笑不得。

　　正在这时，外面那两人哈哈大笑起来：“早听说有人闯了进来，正是公司需要的，没想到竟自己投了进来，这可真是上帝的安排。”

　　边说着，他们眼睛盯着里面的夏小暖和苏小萌，姬玛长得并不太漂亮，他们主要注意力都在她们两人身上。其中一个摆弄着下面腿中的东西，对着苏小萌扭屁股，嘴里淫荡出声：“孩子，看这东西可爱不？”

　　苏小萌厌恶的转过头去不看，苦瓜气得一跳多高：“我操你姥姥，你有姥姥没有？我操你全家女性，从小到三岁刚懂事到老到七十不糊涂，我全都操一遍，你算个什么东西，对个女人逞什么威风？”

　　苦瓜骂完却突然想到一件事，心中不由得一阵暗喜。


第126章 山人妙计

　　前面说过，这里是间大冰室，外面用一排粗如小儿手臂的铁棍焊接，将这里牢牢的挡住，在这些铁棍的中间缠着一道粗大的铁链，铁链缠绕处，锁着一把两把大锁，锁非常的结实，没钥匙想要砸开不太可能，除非手上有得力的工具。

　　吴晨注意到，两个守卫只有一个身上有钥匙，这锁不会是通用钥匙，看来这里的防守还是很严的。

　　外面两人看到吴晨不声不响，只是用两眼盯着他们腰间看，挂着钥匙的那货对着吴晨冷笑了一声，然后低声对身边人说了几句什么，吴晨听不大懂，只好转头看夏小暖，夏小暖满脸通红，脸上愤愤不平。

　　“他们在说什么？”吴晨低声问道。

　　“他们说不如去找主管来，然后把门打开后拉我们出去，拉我们出去……”夏小暖说得隐晦，可吴晨马上就明白了两件事。

　　一、他们一定是肆无忌惮的说把门打开后对夏小暖和苏小萌做什么坏事，具体是什么坏事，看两人那淫荡的眼神和夏小暖的羞怒就可以知道了。

　　二、只靠他们两个根本打不开这里的锁，因为锁有两个，而他们两个只有一把钥匙，这是一个相互牵制的机关，又或者说成是一个防止里面人逃跑的绝佳手段，你就算突然制住了外面这两人也没有用，到时候你还需要一把别的钥匙来打开门，而另外一把钥匙是在总管的手里。

　　这里出现这么正规的编制情况一点也不令吴晨惊奇，这些人在这里进行了长达几十年的挖掘和寻找，没有规矩不成方圆，如果没有固定的管理人员，这里早乱套了。

　　苦瓜这时候却在后面拉了吴晨一把，吴晨没有转头，眼睛仍看着外面的两人，仔细想着如何才能逃出这里，他如果是一个人的话，那这里完全困不住他，他可以很轻松的倒爬上去，重新回到那个跌落下来的洞口处。可他不能自己逃跑，这里面还有苦瓜和这些女人，另外他一旦从上面那个洞口离开，就有可能再找不到这里，上面四通八达，没有一张这里的地形图，想要在错踪复杂的冰洞中回到这里简直就难如登天。

　　吴晨打量这里时，苦瓜也没有闲着，这货挤眉弄眼，好像急不可耐的想要证明某件事一样，偏吴晨又不回头，他急得在吴晨后面小声说道：“吴晨，我有办法。”

　　吴晨仍然没有回头说道：“别闹。”

　　夏小暖和苏小萌也并没有在意苦瓜的话，她们两个当苦瓜又想狗急跳墙了，指不定想出什么硬拼的办法呢。

　　其实苦瓜真没有想过硬拼，他并不是真的笨，而是不太愿意动脑子，吴晨看到的情况他也看到了，这也是他刚才为什么心中暗喜的原因，因为他突然想到了一件事，在搁浅的潜艇前，玲玲义无反顾的松手摔死了自己，是他在最后埋葬了玲玲，当时他发现玲玲手里攥着把钥匙，他收起了那把钥匙，同那个纸卷一样藏在了烟盒中，他一直没有太过在意这个东西，现在突然看到两把锁，而这两个守卫只带着一把钥匙，他灵机一动，感觉玲玲手里的那把钥匙多半是要用在这里的。

　　“我没闹，我们要想办法把他们两个引到这边来，到时候我就有办法打开这两把锁。”

　　吴晨转头看着他，确定他没有开玩笑，然后开始皱眉苦思。苦瓜对他极为信任，他当然也是相信苦瓜的，这种信任是建立在多年的兄弟情谊之上，况且现在的情况并不是胡闹的时候，他相信苦瓜不会那么没有分寸。

　　他正在苦思怎么能把两个守卫引到身边时，萌萌突然笑了，边笑走到铁棍边缘，对着外面的两个守卫抛媚眼，样子妩媚动人，别提多勾引人了，苦瓜一看不由得火冲脑门，两步到了她身边对着她大吼：“闹什么闹？”

　　两个守卫一看这萌萌这么妖艳，当下就乐了，突又见苦瓜出来阻挡，他们两个立眉竖眼，骂骂咧咧的走过来，手上拿着甩棍欲给苦瓜一下，他们刚到铁棍边上，萌萌马上后退，同时出声喊道：“动手。”

　　苦瓜没料到还有这么一下，当下有点发愣，吴晨却一个箭步冲了过去，两只手一只抓住一个守卫，苦瓜这时候才反应过来，伸手抓住了自己面前的那个，吴晨这才松手专门抓住一个。

　　两个守卫没料到他们几人竟在这么短的时间内完成了如此默契的配合，措手不及之下被两人死死抓住，苦瓜一身蛮力，吴晨双臂上的力量更是惊人，此番将两人抓住，两人竟是没有任何的办法能够挣脱。

　　钥匙就挂在苦瓜抓住的这人腰间，他一把扯了下来，这人怒吼：“拿了钥匙也不管用，这里需要两把钥匙。”

　　苦瓜把钥匙攥进拳头中，然后猛的扬起对着这人的脖子后面就是一记手刀，这人剩下的话全闷回了肚子中，身子也瘫软在地昏死过去。剩下一下一看苦瓜下手狠重，当下就慌了神，身子一阵乱动想要挣脱吴晨的控制，吴晨两手抓着他猛向前松，然后又狠向后拉，这人的脑袋撞在铁棍上，哼也没哼一声就扬面摔倒。

　　两个守卫眨眼间被击倒，这吓坏了里面的那些姑娘，她们都瞪着双眼惊恐的望着两人，吴晨转头看向苦瓜：“你有什么办法能够打开锁？”

　　苦瓜也不多说，拿出钥匙捅进一把锁里，扭动间将锁打开，又把钥匙捅进另一把锁里，可却扭不动，他脸色大变：“这怎么打不开？”

　　吴晨一看心向下沉：“当然打不开，如果能打开的话，配两把锁干什么？这就是你的办法？”

　　夏小暖和苏小萌心也向下沉，不过苦瓜却突然鬼笑：“我就知道打不开。”

　　吴晨哭笑不得：“那你的办法是什么？”

　　“四千岁你莫要羞愧难当，听山人把情由细说端详，想当年长坂坡你有名上将，一杆枪，战曹兵无人阻挡。如今你年纪迈发如霜降，怎比那姜伯约血气方刚？虽说你今一天打回败仗，怨山人我用兵不当你莫放在心上……”

　　得，听了吴晨的问话，这货不但不回答，反而把戏直接给唱上了。他这一唱，唱傻了众姑娘，唱傻了夏小暖和苏小萌，唱得吴晨的脸色沉了下去：“你再闹我真生气了。快说你有什么办法。”

　　苦瓜鬼笑一声：“山人我如果没有脱身妙计，又怎么会贸然行事？”

　　说罢他从身上掏出烟盒在吴晨面前晃了晃：“见证奇迹的时刻来了。”

　　吴晨对他毫无办法，只能任由他在这里耍宝，他手指在烟盒里扣了两下，两根手指间夹着一把钥匙，吴晨一看不由得又惊又奇，实在想不出来他怎么会有另一把钥匙。

　　苦瓜把钥匙捅进另一把锁中，轻轻一扭，锁应声而开，他在门边一站，身体优雅的身下微弯：“雷得森，姐特门，请！”


第127章 混乱不堪

　　吴晨一步窜了出去，夏小暖对着苦瓜直伸大拇指，苏小萌走过去对着他也伸大拇指，可苦瓜猛的把脑袋转到一边，脸上的表情也非常奇怪。

　　苏小萌大感奇怪：“我这刚想夸夸你，你这算什么表情？”

　　苦瓜头也不转的哼了一声：“拿美色诱惑别人，不好！”

　　苏小萌一愣，接着噗嗤一笑，身子转到苦瓜的脸前，轻咬着自己的贝齿：“怎么了？你心疼了？”

　　苦瓜接着冷哼，却是不接她的话。

　　他们出来了，可里面的那些姑娘们却不敢出来，她们挤在一个角落里，吴晨看得直皱眉。

　　这些姑娘大约有百十来人，在这个巨大的竖形冰室里显得密密麻麻，这让吴晨很头疼，这么多人，怎么带出去就是个问题，况且这些姑娘们有些神智根本不正常，她们早被恐惧折磨得麻木不堪，而目前的情况却是，他们几人还性命堪忧，能不能安全离开都还是问题呢。

　　可他也决不会把这些姑娘留在这里不管，先不说他良心过不去，仅是夏小暖和苏小萌那边就行不通，两人非常潮，但却一个个善良无比，现在既然发现了这些姑娘，让她们抛下这姑娘独自离开，她们根本不会同意。

　　“你们出来呀，我们一起逃走。”

　　苏小萌对里面那些姑娘喊，可她们根本不听，一个人也不敢走出来，吴晨心里着急，这里随时会有别人进来，时间耽误得越久就越是危险。

　　正在这时，从上面又扑通掉下来一个人，这人刚掉下来就又猛的升了上去，他当然不是自己升上去的，而是被众多黑色的枝须给卷上去的，而在上面，一只：“蛋卷”正从洞口中挤出，被它卷中的那人在眨眼间干枯死去，吴晨一看就大惊失色，众姑娘也看了个满眼，顿时就慌了神，当下就对着门口蜂拥而出，可人太多了，门太小，她们根本不挤不过去。

　　“蛋卷”在上面可没有闲着，边向下挤边探出了枝须，一伸一缩之间就会卷中一个姑娘，看得人心惊肉跳。

　　“慢慢来，越挤越是出不来。”苦瓜在外面跳着脚叫喊，可那些姑娘又哪里会听？仍是没头没脑的向外挤，正在这时，外面突然进来一个人，这个人探头向里一看就大吼一声，随着他的吼叫，一把枪管也伸了出来，对着里面的吴晨他们就想扫射。

　　他吼叫时吴晨就跳了起来，一步跳到这人身边，伸手格挡他的枪管，枪管向上被抬起，然后就是枪声响起，子弹有一部分扫在了那些姑娘身上，还有些直接射在了“蛋卷”身上，弹头射中它就又被弹了回来，光是流弹又射死了两个姑娘。

　　吴晨挡住枪管后伸出了另一只手，捏着这人握枪的手猛然加力，这人手上吃疼停下射击，吴晨劈手就把枪给夺了过来，扭转枪柄，对着这人的脑袋扫了一下，这人脑袋猛向一侧偏，撞在冰上又弹回来，倒地后两腿乱颤，陷入疯狂的痉挛状态。

　　吴晨看也没有看他一眼，因为这个时候的场面已经失控了，蜂拥而出的姑娘们只顾着向外跑，竟是把他们几人给冲散了，夏小暖和苏小萌还有苦瓜被这些人裹胁着涌出了这里，姬玛却一直紧紧的跟着吴晨。

　　这个时候，上面的“蛋卷”全部挤了进来，落到了里面的地面上，而这期间，光是它就杀了五个姑娘，刚才的流弹又射中了十来个，剩下的全都炸了营，吴晨不住的叫喊，但却根本不管用，最后更是被那些姑娘也挤了出来，刚出来他就听到枪响，原来是这边的动静惊动了其它的守卫，那些人一看这些姑娘竟然都涌了出来，当下二话不说就开枪射击，他们早就不把这些姑娘当成人了。

　　吴晨在人群中向一侧挤，他看到不远处有个冰洞，那姬玛知道他不是一般人，不顾命一样紧紧的跟着他，生怕跟丢。

　　到了冰洞前，吴晨回头一看，这里已经被鲜血给染红，姑娘们死了很多，而那“蛋卷”已经在慢慢向外出，情况万分危险，他也顾不上别的，随便扫了一眼，确定苏小萌和夏小暖还有苦瓜不在这里后，他弯腰进入了冰洞中，姬玛紧紧跟随，两人刚进去滑出去不远，就听后面一声巨响，然后冰洞就一阵颤抖，上面出现了一条手指宽的裂缝。

　　吴晨一看要糟，外面的那些人竟用了炸弹，也不知道是用来炸姑娘们还是“蛋卷”。

　　尚来不及多想，后面的冰洞已经开始坍塌，他没命一样向前跑，在紧紧跟随他的姬玛后面，冰洞如长了眼睛一样紧紧的跟随着他们的脚步坍塌，晚上一步就会陷入被冰洞活埋的危险。

　　两人前面的冰洞突然向下延伸，千钧一发之际来不及多想，吴晨两手抱着脑袋就滑了下去，姬玛从后面一跃抱住他的腰，冲力太大，两人在冰洞中呈翻滚状，以绝不能留步的姿势向下滚动而去。

　　苦瓜被姑娘挤出来后就用两只手分别抓住了夏小暖和苏小萌，但他并没有发现冰洞，只是挤在姑娘们的中间躲避那些雇佣兵们的子弹射击，可这也不是办法，眼见姑娘们倒下的越来越多，而“蛋卷”也即将涌出，他再不采取办法的话，早晚就是个死，恰在此时，那“蛋卷”不知道发了什么疯，竟将枝须全部探出，远远的卷住了一名拿着枪的雇佣兵，这名雇佣兵也当真是个狠角色，眼见逃走无望，他一把拉响了腰间的雷，雷爆开时，他已经干枯死去。

　　雷在“蛋卷”的身边爆炸，它那沉重的身体被掀起半尺来高，可它根本没有受伤，可见它的身体有多么的坚硬。它没有受伤，可这冰洞之中极为拢音，雷爆开的震动无法得到释放，尽数的扩到了冰壁上，这些冰壁有些地方坚硬无比，有些地方却非常脆，雷的冲击力使那些脆的地方马上出现了裂缝，裂缝一出，马上呈不可收拾状态发展，如同蛛网一样以迅雷不及掩耳的速度向四周扩散，还伴随着阵阵的咔咔声，众人知道要糟，那些提着枪的雇佣兵也顾不上打那些姑娘了，转身就跑，上面同是有碎冰开始向下落。

　　苦瓜的前面出现了一道裂缝，呈倾斜状向下，里面黑呼呼的看不出有什么，但这时他根本顾不上多想，两只手分别拉着夏小暖和苏小萌，纵身跳进了裂缝中。他们刚跳进去，上面就发生了冰崩，无数姑娘们的惨叫在上面回响，而三人却越滑越远，根本再留不住步子。

　　向下滑了大约有五六分钟，地势渐缓，他们也慢慢减速，最后停在了一边冰墙边上。这面冰墙上也出现了裂缝，看样子随时会塌，夏小暖脸色苍白的看着这面冰墙：“糟了糟了，这城只怕要塌陷。”

　　“你说得非常正确，这城要毁了。”他们不远处突然响起这么个声音，苦瓜当下就跳将起来。


第128章 怪兽由来

　　他们这一番下滑到一面冰墙下，这里的布局放眼望去跟初进的那个小柏林差不多，但仔细一打量却又不是，想想也不可能是，他们本来就是从小柏林下落进那个牢房里，又从牢房的平面位置下向滑，这里距离上面的小柏林至少要隔着一段距离。

　　但也不怪他们误会，因为这里的布局竟又跟上面一模一样，只不过坐落的位置有落差了而已，看来这个地下城最初建造的时候并不是那么成功，至少他们没能无限的向四周扩张，甚至连他们想建的方案也给修改了，想来便是因为那些大冰沟的原因，所以他们不得不向下修建，后来不知道怎么回事，也许是为了跟上面相对应，索性就建成了跟上面一模一样的。

　　这个时候，这个处在底层的冰城已经有地方开始坍塌，苦瓜跳起来后看到，在他们不远处说话的竟然是那个雇佣兵队长，此时，这名雇佣兵队长好像受了伤，嘴角满是血，他歪坐在一根冰电线杆下，两眼斜视着夏小暖三人，脸上满是不甘和无奈。

　　“可惜啊可惜，我们差点就成功了，可谁知道资料有误，导致几十年的努力白白浪费，可惜了！”

　　他说话没头没尾，苦瓜担心这里会塌，心里也不耐烦这人装神弄鬼，所以就拉着夏小暖和苏小萌准备离开，那雇佣兵队长嘿嘿一笑：“你们是想到什么地方去？你们逃不出去了，这里处于冰层中间，而冰层正在坍塌，周围全是海水，一旦冰层坍塌完毕，你们不是被压死就是被海水冻死，还有什么地方可去？不如坐在了这里休息一下吧，等死虽然难受，但总比又累又饿死冰死要强！”

　　苦瓜才不会理他，只想离开这里，他才不想死在这里呢，这里鸟不拉屎，死后还要被冻成人棍，那可太惨了。可这雇佣兵队长可能是知道自己活不成了，话出奇的多，他见苦瓜还是想走，就又说道：“不知道是谁激活了那两个恶魔，如果没有激活的话，这下冰下城注定会震惊世界，可那东西启动了，这里最终会被毁灭，这里什么也不会留下，只会留下一个冰坑。”

　　“恶魔？”苦瓜一愣站住，说实话，他对那两个没头没尾的赤白色“蛋卷”还真有兴趣，他想知道那是什么玩意儿，究竟是吴晨所说的“无”，还是机器兽，所以他看着这雇佣兵队长：“那究竟是什么东西？为什么会刀枪不入？”

　　雇佣兵队长苦笑一声：“我前面便说过，那是三只恶魔，虽然只有三只，可一旦跑出这里，没有东西能够杀死他们。”

　　“究竟是什么玩意儿？你想说便说，不想说我们走了。”

　　苦瓜边说作势欲走，雇佣兵队长忙说道：“那是三只二战时期造出来的怪兽，本来是用来扭转战争的……”

　　接着，苦瓜三人在这雇佣兵队长嘴里听到了一个匪夷所思又让人绝难置信的故事。

　　在1931年，二次世界大战爆发，到1939年德国闪击波兰达到爆发阶段，这期间，有无数的武器横空出世，这些武器的问世都是为了使更多的人死亡，同时也是为了战争的胜利。德国以席卷世界之势而来，造出了很多疯狂的武器，但到了1942年时，斯大林格勒保卫战的胜利让同盟国占据了巨大优势。

　　斯大林格勒会战是德国遭遇的战略范围最严重的失败，不仅终结了德国南方集群自1941年以来保持的攻势局面，而且直接造成了苏联与德国总体力量对比的根本变化。从世界范围看，斯大林格勒会战与同时期发生的瓜达尔卡纳尔岛战役及阿拉曼战役一起，构成了1942年底反法西斯战争大转折的标志性事件。

　　希特勒由此陷入了癫狂状态，他不只满足于让科学家造武器那么简单了，他开始构思造出一种能够亲自上战场的特种士兵，于是就有了“兽形武器”计划，最初这项计划由一名奥地利科学家提出设想，这源自他小时候的一个噩梦，他梦到自己被一只怪兽紧紧缠绕，然后身体内的所有液体被这只怪兽迅速抽干用来给它提供动力，这个怪梦缠绕了他很多年，到二战爆发，他认为他的时代来临了，他要造出这样的兽形武器来让战争扭转。

　　这个计划提出后三年，也就是在1942年德国兵败斯大林格勒后被最终立项，他们找出了一种奇怪的陨石作为材料，这种材料有着塑料一样的柔韧性，却又有着钢铁一样的强硬度，当时的条件有限，只能用柴油来作动力。

　　经过无数次的试验失败后，他们终于造出了三只成功的，但动力问题却根本无法解决，不要提批量生产了，他们尚没有解决这些问题，战争已经以不可阻止的状态倾斜，二次世界大战也进入了尾声，柏林被攻陷后，有疯狂的纳粹份子将这三只并不算太成功的机器兽连同那名科学家一起转移到了南极，可出于种种原因，这个计划没能再进行下去，这些机器兽在失去动力后永远的藏在了冰下。

　　他们所受雇佣兵的公司却有这方面的全部资料，他们不但找到了全世界都在寻找的“雅利安城”，更是找到了藏于这城中的三只机器兽，这种东西早已经落后了，可公司一名美国科学家却对这三只怪兽极感兴趣，他将三只怪兽全部改装，装上了电脑控制系统，并且提供了核动力，使这三只怪兽永远的处在精力充沛状态，并且亲切的唤这三只怪兽为“儿子”。

　　可让他没想到的是，在这三只模样奇特的儿子成形的那天就发了疯，它们根本不受这名科学家的控制，成为了独立行动的疯子，它们虽然被改造了，但却保留了缠人而吸的终极攻击方式，最初的理念是想用人体内的液体来转化能量供它们使用，可它们被改造后已经用不着了，但它们进攻的方法仍是这一种，非常的有效和惨烈。

　　第一个死者就是那名科学家，他在下达令三只怪兽活动的命令后就被怪兽所缠绕成为了一具枯尸，然后就是整个基地的人，怪兽疯狂的进攻，没有人能够杀死它们，枪射不进，炮打不碎，简直就成了三只地狱出来的恶魔。

　　整个基地中的人死了大半，最后发现了怪兽只能捕捉动态的秘密，在死士保持不动的情况下关闭了它们的动力系统，这才让三只怪兽又陷入了沉睡，可没想到现在又复活了，也不知道是什么人重新启动了它们，这一次，这基地，这地下冰城只怕要彻底的毁掉了。

　　苦瓜三人面面相觑，脸上全都是惊讶莫名的表情，他们终于明白了，原来他们发现的那个有无数人尸体的冰坑就是当时这三只怪兽清醒时造成的，那些死人中并不是只有女人，还有众多的男人，看来都是死在当时的事件之下。

　　“始作俑者，其无后乎！”苏小萌自言自语，突然又打住，因为她想到，这两只怪兽只所以会复活，就是被他们给激活启动的，这可真是把潘多拉的魔盒给打开了。


第129章 危机边缘

　　那雇佣兵队长说完就凄惨的笑，样子癫狂，边笑着，还不停的从嘴里咳出鲜血，有些血从嘴里出来直接就是血沫子，看样子是受了极重的内伤，眼见要命丧当场。人之将死，其言也善。他斜眼看了看苦瓜三人说道：“不得不说，你和那个吴晨的能力和运气超出了我们的预料，但如果只是你们的话，我们还是有办法的，只可惜公司内部出了些问题。这里将要毁灭，你们也永远的逃不出去，只能成为冰下的一具冻尸……”

　　苦瓜一听不乐意了，现在这个雇佣兵队长也受了伤，眼见就要死了，他并没有兴趣去欺负这么个将死之人，他虽然对这个家伙恨之入骨，但临死再补刀也不是英雄所为，所以他盯着这雇佣兵队长冷冷说道：“我们能不能出去不是你能决定的，不过你刚才说我们无法逃出去这件事我不能赞成，你先在这里玩着，我们可是要离开这里了。”

　　说罢他作势欲走，那雇佣兵队长凄惨一笑：“你们根本不明白这地方建立在什么地方，也不知道这地方有多危险，无知便是你们大胆的理由，看看这里，马上就要坍塌，一旦坍塌，这里将会陷入万丈冰沟……”

　　他刚说到这里，苦瓜突然警觉的看向不远处，一看之下差点跳将起来，他看到一个人正从一间冰屋里探头探脑的出来，这个人他却认识，正是当初在徐河市绑架过夏小暖的一个人，这人出了冰室，先是看到了苦瓜他们，脸上神情一变刚要说话，身体却被人向前一推，然后另一个人钻了出来，这人边钻吼道：“快点，别墨迹。”

　　苦瓜尚没看到这说话的人是谁，那本来快死的雇佣兵队长抬手对着那些人就是一枪，这里的冰本来就在摇晃，不停的有碎冰从头顶落下，这一枪在空旷的地方传得很远，伴随着枪声的，还有更多的碎冰。

　　苦瓜二话没说，趁枪响的机会拉着夏小暖和苏小萌便跑，而从冰室中钻出来的人也开始还击，一时半会倒没有追苦瓜他们的意思。

　　刚跑出几步，就听身后传来一阵大笑，这是那雇佣兵队长的声音，苦瓜一听这声音心就向下沉，嘴里吼道：“不好了，这孙子要狗急跳墙……”

　　他的话尚没说完，就听身后传来一声巨响，他们距离那雇佣兵队长已经很远了，但仍感觉一阵冲击波从身后涌来，三人脚步不由自主的就乱了，夏小暖和苏小萌跌倒在地，苦瓜被她们连带着趴在冰上，伴随着这声巨响的，还有更大的摇晃和碎冰落下，有些碎冰上满是鲜血和碎肉，也分不清是谁的了。

　　苦瓜只感觉自己的两只耳朵嗡嗡直响，除了这些声音，再听不到任何别的响动，可他顾不上这些，嘴里更是一声不吭，一咬牙便从地上窜起，拽起苏小萌和夏小暖重新向前跑，眼见前面有个向上的冰道，当下二话不说就钻了进去，在他们身后，巨大的冰下世界已经开始改变形状，甚至开始有大块的冰向下跌落，眼见这个冰下世界是要被毁掉了。

　　一分钟后，一个人摇晃着脑袋从碎冰下钻了出来，这人正是巴特，他望着身边死去的那个随从，嘴里咒骂出声，他万没想到这个雇佣兵队长竟会在临死时引爆身上的炸弹，他差点被炸死，而这里所有的混乱可以说都是他惹出来的，他只带了两个随从，加上他共有三人，可他们已经造成这里大面积的坍塌，看样子，这“雅利安城”竟也要毁了。

　　现在只剩下他一个，他再没有同伙，可他虽然咒骂连连，脸上竟还带着奇怪的笑，这人究竟是个什么样的变态，实在让人想不通。

　　他望着苦瓜他们钻进去的那个冰道，然后两手在地上撑了一下就开始起跑，他奔跑的速度非常快，因为他这是在逃命，苦瓜他们钻进去的冰道正在坍塌，一旦坍塌下去，那么这巴特将永远被困在这里，强烈的求生欲让他爆发出了常人难以想象的速度。

　　距离冰道尚有两米时，他两腿在地上一蹬，然后整个人趴在了空中，两手前伸的射进冰洞中，在冰洞中向前滑行了近十来米才停下，刚停下他就再一次起跑，在他的身后，冰洞的入口已经不见，他只能向前，无法后退，而且这个人也没有准备着后退，他的两眼始终盯着前方，对后面的坍塌不管不问。

　　巴特性格虽然有些扭曲，从他能够动用的东西来看，这个人也极有来头，应该是个巨富的后代，但不得不说，这人是为了自己的目标不惜一切代价的，这种人，一旦陷入某件事中，那便会展现出最为狂热的一面，在心理学中，这样的人最为可怕，是不折不扣的偏执狂和危险份子。

　　吴晨皱眉望着紧紧抱着他的姬玛：“你有很强的求生欲望。”

　　姬玛打量了一个四周，发现他们现在置身于一个冰墙的边缘处，在冰洞上有个极大的方形洞口，顺着这个洞口向里看，能看到无数这样的方形洞口，一个套着一个，看着非常的神奇。

　　“每个人的求生欲望都非常强烈，这没有什么奇怪的，你不也爆发出了极强的求生欲望吗？”姬玛边回答吴晨边接着向这个奇怪的方形洞口观望。

　　吴晨看着她的背影淡淡说道：“这里是一个迷宫，一旦进去，就永远出不来了，一个洞口套着一个洞口，你需要十几个小时去穿行，我怀疑这是个太古时期的古生物化石，我感觉这整个冰城就是建立在这个化石中的。”

　　原来，他们竟又回到了那个方形洞口前，只不过这里并不是吴晨他们当初进来的地方，看这洞口这么大，应该是出来的洞口，虽然地形不同，可他还是一眼就认了出来，他可不会进去，现在这里到处摇晃，看样子随时可能坍塌，一旦进入这里，没有几个小时根本找不到出路。

　　姬玛听了他的话却连连摇头：“不可能，这可能是种软体生物是不错的，但决不会大到整个冰城建立在上面，这需要有多大？什么样的生物能长这么大？它长这么大需要多少的能量来补充？所以你所说的不可能是真的。”

　　“你究竟是什么人？”吴晨感觉这个女人说话极有条理，他的怀疑理论又上来了，上下打量着姬玛问道。

　　姬玛苦笑：“一个大学教授，一个喜欢战争历史的人。”她说完这些摇头：“但现在我们应该纠结的并不是这个，最重要的是，我们现在要马上离开这里，如果我猜得没错，这城是建立在一块巨大的浮冰之上，如果没有外力介入，这块浮冰会永远保持原样，可一旦有外力介入，这块浮冰随时可能碎裂，而一般在这样的浮冰下，不是深不见底的冰沟，便是永无止境的冰海，这两样任何一样都会马上置人于死地。”


第130章 四人对峙

　　“那你认为这座城建立在什么地方？”吴晨问道。

　　姬玛想也没想便说道：“冰沟和深海并存，不管怎么说，不离开，就会陷入万劫不复之地，我知道一个离开的地方，这鬼地方太可怕了，先离开再说。”

　　吴晨却马上摇头：“听你说得这么危险，我是一定不会现在走的，我得找到我的伙伴们。”

　　姬玛一听便急了，看怪物一样看着吴晨：“能不能逃出去全看运气，这样的时候你竟还想着去找别人，你自己的命现在都不是你自己的。”

　　吴晨听罢盯着姬玛：“也许你的成长环境跟我们不同，但我要告诉你，恰恰是这样的时候，才更要去寻找他们，你可以离开了。”

　　姬玛听了冷冷一笑：“你是想说我是个冷血动物？友情固然重要，但把友情看得比命还重要的话，那就是愚蠢。不折不扣的愚蠢。”

　　吴晨失去了耐心，他没兴趣跟这个女人在这里展开一场辩论，这毫无意义，现在最重要的事是要找到苦瓜他们，来时是一起来的，离开也要一起离开，至于这里的危险程度，吴晨并不是个笨人，他当然心中有数，可这样的危险并不能吓倒他，他害怕的是，如果自己逃走，那后半辈子会永远的内疚下去，他得找到苦瓜他们。

　　所以，他转身便走，不过刚走一步，身子猛向一侧歪，刚歪过去，枪声响起，一颗子弹射进了巨大的方形空洞中，接着，沙师弟阴沉着脸从一侧的一个冰洞中钻了出来，跟着他的，还有四眼儿，两人现在都端枪在手，样子同样的阴冷。

　　不怪他们生气，这座城马上就要毁掉了，公司在这里投入了巨大的财力和物力，这也是他们的信仰，现在他们却什么都没有找到就要毁灭，他们怎么能不生气？

　　“吴晨，交出你在潜艇上得到的东西，交出你得到的东西。”沙师弟状若疯狂的对着吴晨大声喊叫，吴晨倒被他搞得愣在了当场，他完全不明白沙师弟说的是什么东西，他们在潜艇上什么也没有得到，看样子这沙师弟他们也没有得到，所以才会这样的愤怒，同时也说明，这东西对他们非常的重要，但究竟是个什么东西，他自己却想不明白。

　　心里这样想着，眼睛不停的向四处打量，他要找个地方离开这里，刚才姬玛说得明白，这里随时可能毁掉，他可不想死在这里，他也不想苦瓜他们死在这里，他要和苦瓜众人一起离开，而多耽误一分钟便会多出不可预测的危险。

　　不过他马上失望了，因为他看到，这里除了他和姬玛钻过来的那条冰洞外，就剩下沙师弟他们钻进来的那条冰洞，他们来时的冰洞已经坍塌，想再回去是不可能了，而身后这个大方形洞口他也不想进去，因为上次如果不是那只“蛋卷”误闯的话，他们说不定现在还在这里面打转呢，里面一个洞套着一个洞，想要出去需要多少个小时。可眼下看来，除了这身后的方形洞口，他们竟没有别的退路，这让他左右为难。

　　沙师弟见他不说话，只是眼睛四处打量，就摆动着手上的枪阴冷说道：“吴晨，我给你一分钟的考虑时间，如果你不交出来的话，我会开枪杀了你。”

　　吴晨隔着两人身体中间的缝隙向他们身后的冰洞看，心里暗暗吃惊，但脸上却不动声色说道：“你们不会杀我，如果要杀，我早就死了，你们想从我身上得到东西，先前的东西就不说了，现在你又说潜艇上的东西，你们耗费了这么些年，目的就是要寻找这个东西吧？现在你们没得到，却怀疑我得到了，在我没有交给你们之前，你敢杀我吗？你敢吗？”

　　沙师弟被他说得一愣，四眼儿却暴跳如雷：“吴晨，你少得意洋洋，你算个什么东西？你怎么会知道我们想得什么？你又怎么会知道我们的决心？你以为你知道了一切，但其实你一无所知，你一无所知。”

　　他的话音刚落，就听到身后传来一阵脚步声，吴晨面色严肃的看向他们身后的冰洞，姬玛更是吓得脸上变色，可沙师弟和四眼儿却并没有转身看，四眼儿仍吼道：“少装成这样来唬我们，吴晨你小子太狡猾了，太狡猾了，我们不上你的当。”

　　他刚说完，站在他身边的沙师弟却低喝一声不好，然后就侧身向一边躲，刚躲到一边，一个人就突然窜到了他们中间，这人是名雇佣兵，可脚刚到两人中间，身体又猛的向回缩，仿佛被一大力扯了回去一样，四眼儿转头一看，刚才那雇佣兵被“蛋卷”缠绕着吸干，而“蛋卷”也感觉到了这边的动静，正从冰洞中缓慢的向这边前进，巨大的身体将冰洞塞得满满的，看着极为恶心。

　　沙师弟和四眼儿都清楚的知道这东西有什么威力，所以两人吓坏了。但他们同时也知道这东西的弱点，所以马上侧身站到冰洞两侧为那“蛋卷”让开一条出路，他们的身子不敢稍动一下，生怕这“蛋卷”发现他们。

　　吴晨和姬玛同样不敢乱动，尽管这地方在不停的摇晃，四人谁也不敢乱动，这只没头没尾的家伙可怕非常，一旦被发现，会在顷刻间变成一具枯尸，端的是世间最可怕的杀手。

　　那“蛋卷”浑浑噩噩，如一只从混沌中爬出的怪兽，身体缓慢向前，越过沙师弟和四眼儿两人，又向前到了吴晨和姬玛身边，吴晨眼睛紧紧的盯着这东西，身上不敢有任何的动作，姬玛一只手下垂，另一只手死死的捂着自己的嘴，生怕发出声音来惊动到这个家伙。

　　民间有语：越瘸越用棍子打。形容一个人的运气非常坏，也形容雪上加霜的情况，这句话用到现在的吴晨和姬玛身上非常的准确，两人尚没有想出办法来对付拿着枪的四眼儿和沙师弟，突然就出现了这只怪物，它安然从四眼儿和沙师弟身边越过，但此时却诡异的停在了吴晨和姬玛中间，它本来就没头没尾，此时停在这里，也猜不出是想干什么，巨大而赤白的身体挤在这里，对众人造成了一种非常强烈的逼仄感。

　　吴晨还好点，他已经跟这东西打过几次交道了，明白只要不动，它就无法发现身边有人，当然也造不成攻击。可姬玛让恐惧占据了全部的思想，她死命的捂着嘴，眼睛却扫向身后的方形洞口，身体也开始摆动。

　　吴晨一看她的样子就知道她快要失控了，而且想要作最后一搏逃进方形洞口中，可他同样很清楚，一旦姬玛乱动，夹在他们两人中间的这只“蛋卷”会在眨眼间缠上她，到那个时候，就算是大罗神仙下凡，也是救不活她的，更不要说从这怪兽身上把她给抢回来了。

　　所以，吴晨两眼死死盯着姬玛，用眼神告诉她，不管多么的害怕都不要动。正在这个时候，“蛋卷”又开始缓慢的动了起来，众人都在心里松了口气。


第131章 蛋卷关闭

　　“蛋卷”缓慢的前进着，慢慢挤进了方形洞口中，眼见整个身体就要进去了，四眼儿两眼又射出阴冷的光，手臂微微上抬，想要把枪口对准吴晨，吴晨当然不会坐以待毙，他身子紧贴着冰壁，手扣到了一块碎冰，只等这赤白的“蛋卷”整个进入方形洞口中就要反抗。

　　可四眼儿有些迫不及待，他看到“蛋卷”的尾巴已经尽数进入方形洞口，握着枪的手也整个抬了起来，吴晨手猛向上扬，冰块带着风冲向了四眼儿，四眼儿的脸上的眼镜显然只是为了让更多的女孩上当，吴晨的动作很快，可他马上就反应了过来，身子一歪就躲到了一侧。

　　吴晨的东西很快，四眼儿的动作也很快，但他们两人的速度及不上“蛋卷”的万分之一，四眼儿刚把身体躲到一侧，那“蛋卷”突然停下，然后在肉眼难以捕捉的时间内从身上射出了无数条枝须，这些枝须几乎跟着吴晨抛出的冰块同时到达四眼儿的身边，四眼儿躲开了冰块，但“蛋卷”射出的枝须却很多，有几根一下就缠到了他，然后回收，扯着他就欲向回收。

　　四眼儿大吼糟糕，身子倒地的同时想要拉住身边沙师弟的腿，沙师弟身子猛向一边躲，四眼儿没能拉住，两眼绝望的看着沙师弟，沙师弟连看也不看他的眼睛，弯腰就向方形洞口冲。

　　与此同时，吴晨看得清楚，从他们身边窜出的这些黑色枝须上布满了密密麻麻针头一样的东西，他顿时明白了这“蛋卷”为什么会在眨眼间将人全身的体液吸光了，这些针头一样的东西里面中空，连接着这些中空针头的内部一定有一个大吸力的机器，一旦缠绕住人，这些中空的针头会尽数刺进人的身体，然后机器启动，巨大的吸力会在短时间内把人体内的液体放光，不死还有什么选择？

　　当初建这个东西的人当真是个变态，要不然怎么会想出如此歹毒的致人死地的主意？

　　想是这样想着，可吴晨根本没停下动作，他看到“蛋卷”缠住了四眼儿，而沙师弟向这边跑，沉声对着姬玛大喝一声：“跑！”

　　话音落地，他已经弯腰起跑，这个时候的场面非常的混乱。四眼儿被“蛋卷”的枝须拉着向方形洞口拉，沙师弟整个人几乎趴在了地上向方形洞口中跑，让人猜不透他究竟想要干什么，而吴晨和姬玛分别在这些枝须的两侧向前跑，想要窜进沙师弟和四眼儿进来的洞口中。

　　四眼儿被拉进方形洞口，身体紧贴着“蛋卷”，他两眼射出绝望的光，手上的枪也掉落在地，而吴晨和姬玛已经窜进了冰洞中，然后头也不回的就向前跑，恰在此时，沙师弟两腿弯曲着在冰上跪行到了“蛋卷”身边，在冰上打了个滚，伸手在“蛋卷”的一侧按了一下，“蛋卷”突然停下了动作，那些紧缠着四眼儿的枝须也慢慢张开，随着这些枝须张开，可以看到无数的针头从四眼儿的身上被拔了出来，四眼儿周身被刺出了无数的小孔，针头拔出，那些小孔中向外涌出鲜血，密密麻麻，让人看着头皮发紧。

　　扑通一声音，四眼儿的身体落地，刚落地他就开始抽搐痉挛，他刚从鬼门关转了一圈，强烈的恐惧让他无法控制自己的身体。再看那只“蛋卷”，它现在趴在地上一动不动，如一只死掉的虫子，而沙师弟则靠坐在它的身边大口喘气。

　　几分钟后，全身仍在冒着血珠的四眼儿咧嘴对着沙师弟笑，死而复生后，他更加的恨吴晨，可他现在根本无法行动，猛然的失去了太多的血，他只感觉全身发冷，但他却对着沙师弟笑，边笑阴冷说道：“不要管我，我死不了，快去追吴晨。”

　　沙师弟却摆手：“追不上了，这里错踪复杂，况且现在情况成了这样，我们得快点离开这里。”

　　四眼儿一听就瞪了眼，他不敢相信的看着沙师弟：“你竟想要放走他们？难道你忘了你的信仰？这次的事情搞砸了，难道你不怕公司的惩罚？”

　　沙师弟却苦笑摇头：“我当然没有忘记我们的信仰，可是你难道没有发现什么不对？我们追来了，可他们两个呢？”

　　四眼儿一愣，半天后缓缓说道：“你是什么意思？”

　　“我的意思是，公司已经明白这里会毁掉，而原本也计划也重新做了调整，要不然，他们两个不会消失不见的。”

　　四眼儿一听这话就泄了气：“这么说来，公司是想我们两个死掉了？”

　　“死了，他们不会在意，不死，他们也不会杀我们，因为他们还指望着我们工作。但我们现在不能死，我们得出去，只有出去了，才有可能继续寻找，只有活着，才能让世界震惊。”

　　四眼儿听了沙师弟的话半天沉默不语，他显然已经心动，沙师弟说得极有道理，公司不会在意他们的生死，可他不甘心死在这里，他还要接着跟吴晨斗下去，他还要为了自己的信仰去寻找。

　　所以，他抬起头看着沙师弟：“老沙，谢谢你刚才救了我，我们现在出去吧。”

　　他的话音刚落，地面一阵震动，然后在那个方形洞口里的冰突然炸裂，一个巨大的空洞出现，那条赤白的“蛋卷”也无声的落了下去，沙师弟脸色大变，马上拖起四眼儿就向吴晨和姬玛逃掉的洞口里窜，随着他们窜进去，身后的冰已经开始大面积脱落，那些方形的洞口一个个的消失，只剩下一个巨大的空壳还在这里矗立着。

　　此时，麦克默多站。

　　两个人突然出现，他们顶着风雪进入了麦克默多站，然后分开，一个人走向了停靠的宇宙尽头号，另一个人却进入了麦克默多站的酒吧。

　　宇宙尽头号上。

　　黑人机修长正在抽烟，他虽然很黑，但却有个白色的名字叫白狸，这当然是他的外号，他的真名是什么，刘翠丽却无法知道。

　　其实，在这几天中，刘翠丽已经快要疯了，她不只一次的祈求白狸离开这里，她担心雷恩，她更加想离开这里，她不想在这样的冰天雪地中生活，宇宙尽头号上发生的大屠杀给她造成了心理阴影，如果有可能，她一分钟也不愿意待在这艘船上。

　　但白狸却显然有着他自己的打算，他根本不理会刘翠丽，每天都在宇宙尽头号上等着，刘翠丽并不知道他在等什么，当然，他也没有兴趣告诉她，所以，刘翠丽只能日复一日的郁闷着。

　　今天的天气并不太好，刘翠丽的心情如天气一样的恶劣，她穿上厚厚的衣服上了甲板，对于麦克默多站，她没有兴趣，在这样的极地中，麦克默多站如一座繁华的城市，刘翠丽很喜欢热闹，但这样的时候，她真的没心情去寻欢作乐。上了甲板后，她在风雪中看到了一个黑点，这个人正费力的顶风前进，看样子是要上宇宙尽头号，刘翠丽已经被发生的事吓破了胆，所以马上通知了白狸，白狸则拎着一把斧头站在船上等着这个人。


第132章 冰之咆哮

　　这人上船，脸上裹得非常的严实，他跌跌撞撞的向前走，目标正是刘翠丽，白狸慢慢也走向刘翠丽，握着斧头的手不停加力，只等这人乱动的话，就给上一斧头，刘翠丽虽然看不到这人的脸，但心情却开始莫名的激动，正在这时，这人到了刘翠丽身边，然后身子一歪便倒在了地上。

　　刘翠丽惊叫了一声抱住这人，只是抱上了，刘翠丽已经知道这人是谁，更大的惊叫声响起，她费力的拖动这人，可太重了，她根本拖不起来，就喊白狸帮忙，白狸皱眉刚要说话，刘翠丽就抢先说道：“快救他，他是雷恩。”

　　白狸一听吃了一惊，可他的警惕性并没有放松，而是一把扯下了这人脸上的布，这人还真是雷恩，刘翠丽一看都要心疼哭了，用尽全力拖着雷恩向船舱下走，白狸面色一变再变，并不加以援手，而是缓缓跟在后面，两眼不离雷恩的脸。

　　到了下面十来分钟，雷恩醒来，他一见刘翠丽就激动万分，直喊上帝保佑，刘翠丽这些天过得非常恐惧，这个时候突然看到了自己喜欢的雷恩，她也非常的激动，抱着雷恩失声痛哭。

　　白狸远没有这样的激动，他看着雷恩问道：“你从什么地方来的？这之前一直在什么地方？”

　　雷恩还没有说话，刘翠丽先不愿意了，她冷眼看着白狸：“你这么问是什么意思？你在怀疑他？他都差点冻死，你还提着斧头干嘛？你这人太不善良了。”

　　白狸有些无语的看着刘翠丽，这姑娘显然已经忘了在宇宙尽头号发生的事了，她忘了自己是怎么把她藏在船下小间里躲过屠杀的，她也忘了这些天活得有多么的不容易，一看到这个雷恩，她就把别人抛在了脑后，这样的姑娘，说花痴都是好听的，说难听点，这是一个没心没肺的女孩。

　　有刘翠丽说话，雷恩倒不急着说话了，他又躺下休息，显然并不打算鸟白狸，刘翠丽心疼得恨不得帮着雷恩难受，白狸看着这个情况，自己只好摇头退了出去，但他脸上的表情非常的严肃，眼睛也盯着姬玛和巴特他们去的那座大山方向看，他担心那边发生了什么不可预测的状况。

　　如果这个时候有人飞在天上的话，会看到当初姬玛和巴特他们进入的那两座大山正在缓慢的改变，如果细看，还会看到两座大山有些地方已经开始坍塌，这样下去，不出多久，这整座山都会塌陷下去，到时候，这里将会产生一个巨大的坑洞。

　　此时。冰下世界。

　　苦瓜一手拉着夏小暖，另一只手拉着苏小萌，三人如没头苍蝇一样已经连续奔跑了近一个小时，不跑不行，他们身后的冰一直在坍塌，虽然全都累得直欲吐血，但没人敢停下来，一旦被身后的冰埋住，想活命就难如登天了。

　　苦瓜的意志自不用说，这货不到最后不能动弹是不会放弃希望的。如果是他一个人，他有可能崩溃或失去信心，但他身边有夏小暖和苏小萌，他当夏小暖是妹妹，随时可以为她去死。他当苏小萌是个可怕的女性生物，虽然很怕她，但却不能看到有人欺负她，他就想好好的保护她，为了她们两个，苦瓜不能崩溃，也不能失去信心，只能拉着两人一直跑。

　　夏小暖和苏小萌已经极累了，算起来，他们已经有好多天没有好好的休息了，虽然被押在潜艇上那几天是他们补充体力最佳的时候，但这又已经过了几天，强烈的运动和饥饿让两人感觉两腿有千斤重，每提起一步都需要用尽全身的气力。但两人并没有倒下或停步不前，这时候根本不需要别人去鼓励，因为一旦倒下，死去的将是他们三个人，为了别人，也为了自己，此时不容倒下。

　　三人现在完全失去了方向，见洞就钻，根本不知道已经跑到了什么地方，苦瓜大张着嘴喘气，只感觉眼前灰蒙蒙一片，仿佛蒙了一层纸，不过当从一个洞口钻出时，他仍是愣住了。

　　他看到满地的尸体，女人的尸体占了大多数，这里正是关押那些女孩的那座冰下监狱，他们转来转去竟又回到了这个地方，可他们刚来这里时，这些姑娘们都还活着，虽然生活在恐惧和痛苦中，但她们至少还都是活生生的人。这短短的时间内，她们已经差不多快死完了，有些是呈枯尸状，有些则是被枪打死的，还有被炸弹炸死的，热血已经结冰，看着非常的凄惨。

　　苦瓜阴沉着个脸，夏小暖和苏小萌两人眼中不由自主的有了泪，三人从这些尸体中走过，然后到了前面的通道中，向前看，里面幽深不知多远，但苦瓜扯着两人离开了这里，他们再不愿意回头看那些可怜的姑娘一眼。

　　刚进入这个通道，就感觉整个地方猛的一颤，接着又是一阵抖动，三人脸色大变，不用相互说话也知道发生了什么事，强烈的炸弹和声音已经让这里完全的崩溃，这时开始坍塌，他们不知道自己还有多长时间来逃出这里，但他们都非常的清楚，这里一定会陷落，如果到时候还没有逃出去的话，他们不会活命。

　　三人接着开始奔跑，同时在心里开始强烈的担心起吴晨来。

　　如果能逃出，那固然是好事，活着毕竟是美好的，谁都有怕死的心理，这世界虽然很混蛋，但谁都想活着，包括苦瓜他们。

　　但如果逃走无望，他们至少想要死在一起，那样的话，就算死了也不再有遗憾。

　　而他们现在的遗憾就是，吴晨并不在他们身边，如果就这样死去，那未免太不甘心了。三人心中想着同一件事，却感觉到脚下一空，然后拉在一起就跌落了下去。

　　吴晨跑了一阵，却发现沙师弟和四眼儿并没有追来，他喘了一口气，姬玛根本没停，嘴里只是不断的叫喊：“别停，别停下来，快跑出去。”

　　吴晨知道这个女人在担心什么，其实他也知道眼前的情况，危险就在眼前，这里随时可能坍塌，他们有被埋的危险，而他还没有找到苦瓜他们，这让他焦躁非常，他是很想去寻找，但眼下的情况是，他要到什么地方去寻找？这里已经乱作一团，想要找到他们三个怕是难如登天。

　　正在这时，头顶突然掉下一块冰，随着这块冰一起掉下来的，还有一堆尸体，场面太过混乱，他们根本分不清这些尸体究竟都是什么人，反正是有男有女，有带着枪的，还有光着身子的，甚至让人觉得这是场幻觉。这些尸体刚落地，又是一块巨冰落下，这块巨冰落在吴晨和姬玛两人中间，两人脚下的冰面突然颤动，然后发出一声脆响，吴晨暗叫糟糕，姬玛也是脸色大变，两人对望，都从对方的眼中看到了绝望。

　　恰在此时，上面传出惊叫，两人抬头，就见三人相互拉着向下掉落，吴晨一看非常吃惊，这拉成一团的三人，正是苦瓜他们，在他们的身下，就是那块巨冰，这在跌上，不死也会重伤，这可如何是好？


第133章 冰之怀抱

　　就在吴晨犹豫的片刻功夫，地面持续下陷，苦瓜三人的身体尚在空中，地面已经裂开，他们三个根本没有来得及看上吴晨一眼便掉进了窟窿中，场面非常混乱，吴晨不能犹豫，事实上，他也并没有多想，因为他知道，虽然苦瓜三人并没有看他，可苦瓜一定知道自己在这里。他刚才还想着要去寻找他们三个，现在看到了，又岂能看着三人就此消失在眼前？

　　他弯腰动作，姬玛一把拉住了他：“不能跳，会死。”

　　吴晨不语，用力掰开她的手，纵身跃下的同时高喊一声：“你可以自行离开。”

　　姬玛决想不到吴晨的态度会这样的坚决，她不能理解刚才掉下的三人对吴晨意味着什么，她更不能明白世间怎么会有如此决绝之人。事实上，能供她来思考或猜测的时间并不多，因为这里的通道在快速挤压，谁也不知道会不会在下秒就完全合拢。

　　姬玛其实也是个狠角色，或者说成是个可以很快决断的人，要不然她也不会轻易的决定跟着吴晨，眼前的情况告诉她，如果她不快点跳的话，她会死在这里。

　　下面可能并不是生路，上面却决对会是死路一条。

　　除了跳下去，别无选择！

　　姬玛紧随着吴晨跳下，虽然间隔的时间只有不到二十秒，但却不可能赶上吴晨，吴晨的眼睛并没有向上看，他一直盯着下面的三个人，跳下来后才发现，这里并不是如悬崖一样的断层，而是一道斜着向下的坡道，先前的苦瓜三人此时正在飞速下滑，斜冰上有很多突起的冰柱，上面还串着尸体，那些人在滑下来之前已经死了，有些已经重伤，串到冰柱上当然也只有死路一条。

　　如此情况下，谁也没有时间向四周扫视，重力加惯性也不容人抬起头来看，只能任由这斜着向下的坡道带着滑向未知的冰下世界。

　　一直向下滑了近五分钟，坡道渐缓，前面的苦瓜等人速度慢了下来，吴晨看到苦瓜抬头向上看了一眼，他脸上带着笑容，这是发现他之后的笑，吴晨神色严肃瞪了他一眼，示意他注意前面。

　　其实在慢了下来后，吴晨看得很清楚，不管滑行得多么快，可苦瓜拉着夏小暖和苏小萌的手从来没有松过，他为什么这么干？他怕在滑行中失去两人，一旦松手滑开，鬼知道会滑向什么地方，苦瓜的性格就是这样，吴晨自然是放心他的，除非他死了，否则，夏小暖和苏小萌不会脱离他的双手。

　　坡道再减，最后终于完全停了下来，苦瓜他们先停，他刚停下就转身看上面，吴晨这时候跟他们的横向距离大约有两丈远，苦瓜斜望着他哈哈大笑：“晨子，咱们工农红军终于又成功会师了。”

　　夏小暖和苏小萌没有苦瓜这样强大的心志，两人傻傻望着眼前，刚才如过山车一样的滑行已经让她们完全失去了方向感，她们根本没时间、也没有能力去抬头看吴晨，更不要说是发出笑声了。

　　吴晨停下后在原地转了一个圈，只感觉脑袋一阵阵的发懵，可他还是硬撑着下面的地面站起，刚站起来，一双脚到了他的腿边，正是姬玛。

　　他看也没看她一眼就踉跄着向苦瓜他们跑，跌跌撞撞的赶过去，抱着苦瓜和夏小暖她们放声大笑，夏小暖却哭了。

　　他们有哭有笑，上面的冰面却在急剧的变化，不断有碎冰落下散开，上面的“雅利安城”也早就消失不见，只剩下一片碎冰的废墟，冰城共分两层建成，他们现在所处的位置却在这两层之下，如果按照此前潜艇可以出现在第一层的情况来看，他们此时应该在海面之下了，要不就是在冰沟之中。

　　不管是这两种情况中的哪一个，他们现在都非常的危险，吴晨当然明白这个情况，在看到苦瓜三人并没有危险后就马上开始打量这里，他们要想办法离开。

　　一看之下才发现，他们现在所处的这个地方如一个巨型的碗底，四面全是那样的斜坡，只有中间这一小片是平的，各个坡道上怪冰林立，有如枪矛一样的，有如利刃一样的，无一不是尖端向上，一旦跌上，必定会被穿出一个血窟窿。

　　这样的情况下，想要爬上去离开这里也是不可能的，他们滑下来容易，想要再上去决无可能，况且他们也不能上去，上面没有路了，全都被冰给堵死了，也不知道那些女人和雇佣兵们现在都在什么地方，不过这环境下，每个人都凶多吉少，只能自求多福了。

　　“我们现在的情况非常危险，极有可能在冰沟中，要快想办法逃出去。”吴晨半天才有空跟苦瓜说上一句话。

　　他的话音刚落，姬玛的声音突然在身边响起：“我们没有在冰沟下，我们在深海中。”

　　她不知道什么时候已经到了吴晨等人身边，不得不说，她的身体素质和心理素质都非常过硬，比夏小暖她们更加的坚强。

　　见众人不语，她又说道：“我们现在在深海之中，只所以没死，是因为这块冰包着我们，换句话说，这块冰如同一个气泡，我们就处在气泡中间，巨冰包围着我们向下沉，越向下，水压越大，一旦水压将这块冰挤碎，我们马上会被扯成碎片。”

　　仿佛在为她的话做注解一样，就在她话音刚落，众人就听到了一声不祥的脆响，大家心里一紧，如果真的如她说的那样，那强大的水压会把人挤成什么样简直连想也不敢想，等待他们的就只有死路一条。

　　吴晨急得只差团团转了，现在他们困在这块冰中，想出去自然是不可能的，这块冰带他们走向死亡，可一旦脱离这块冰，就会加速他们的死亡，这可真是上天无路，入地无门。

　　“看来这回是真要死了。”苦瓜冷不丁的说了一句，他说完，苏小萌就拉住了他的手，这一次，苦瓜却并没有拒绝，反而也握紧了她的手。

　　夏小暖看向吴晨，吴晨凄然一笑，几人现在都狼狈不堪，一个个筋疲力尽，身上所有的东西都已经丢失，唯一的装备就是身上穿着的这一身，而且还大多都是破洞，看着好像几个原始的冰洞人。

　　细细想来，他们可谓无知者无畏，极地探险需要什么样的知识和装备？岂是他们这样的人能够来的？可他们来了，他们自认为准备充足，可现在想来，那些准备就是个笑话，他们几人就这样一头闯了进来，能活到现在，已经是个奇迹了，现在困守这样一块巨冰中，北兄弟岛、南极、那些人究竟想要寻找的是个什么样的秘密都已经不重要了，那些是活着的人才需要思考的事，而他们，正在慢慢接近死亡。

　　夏小暖好像知道他在想什么一样握住了他的手：“其实，能死在一起也不错，至少我们并不孤单！”

　　吴晨轻轻摇头：“可是，好不甘啊！”

　　他的话音刚落，就听上面传出惊叫，抬头向上一看，竟又有人向下滑落。


第134章 巴特解秘

　　上面这几人滑得很快，几乎是在眨眼间就已经到了底部，吴晨他们几人并没有动作，也没有逃跑，因为现在他们根本无路可逃。

　　上面一共滑下来四个人，吴晨一眼看到了沙师弟和四眼儿，另外两个一个是巴特，还有一个大胡子白种人。

　　刚跌落下来，就听上面传出一阵阵的脆响，沙师弟这四人都是脸色苍白，不住的抬头看上面。

　　巴特却再不向上看，而是对着夏小暖弯了下腰，脸上带着奇特的笑：“你好夏小姐。”

　　姬玛冷哼一声转过脸去，巴特一脸惊奇：“我亲爱的姬玛，看到你也在这里，这真是太好了。”

　　吴晨和苦瓜根本没有废话，也没有眼神交流，但却同时绷紧了肌肉，因为两人看到沙师弟和四眼儿，还有另外两个外国人全都带着枪，虽然他们知道逃走无望，但事情并没有完全绝望，不到临死的那一刻，他们就不会放弃希望，他们可不想死在这些人的枪下。

　　沙师弟心灰意懒，四眼儿也一脸绝望，两人显然对目前的情况有所了解。

　　四眼儿脸上的眼镜早就不知道掉到什么地方去了，看他两有神，显然也并不是个近视眼，他两眼中射出狼一样的光盯着吴晨，半天后轻轻摇头：“吴晨，不得不说，你一次又一次的超出了我们的预料。”

　　吴晨冷笑不语，四眼儿仿佛想从他的双眼中看透他的内心，两眼一眨也不眨：“现在我们同处在这样的绝境中，你们是不是可以告诉我们，你们究竟在搁浅的潜艇中得到了什么东西？”

　　头顶的脆响还在持续，四周的冰也不断传出同样的声音，在这样的一个环境中，四眼儿仍不忘问这件事，这说明他有着极深的执念。他这么一问，吴晨的好奇心又一次被激发，事情到了现在，他已经不关心这些人想要寻找什么东西，他只关心一件事——怀表的作用，父亲的死。

　　所以他也同样盯着四眼儿的眼睛：“想知道我们在潜艇中得到了什么，先告诉我你们为什么想要得到那块怀表。”

　　四眼儿愣了半天，沙师弟突然说道：“我们并不知道怀表的作用。”

　　吴晨快速的分析了沙师弟这句话，他并不认为沙师弟是在说谎，但他一定知道一些自己所不知道的事，所以他脸色阴沉问道：“在不知道什么作用的情况下，我们就杀了我父亲？”

　　沙师弟轻轻叹息：“为了这件事已经死了太多的人，你父亲的死只是个意外，我们并没有料到他会被撞死，要怪就怪他拥有那块怀表……”

　　他话还没有说完，苦瓜已经晃动着身子向前窜，眨眼间就到了沙师弟身边，然后伸出双手去掐沙师弟的脖子。

　　沙师弟刚才说老吴的死是个意外，这个意外并不是指车祸，这句话另有意思，憨厚如苦瓜都已经听出了其中的端倪，所以他第一时间冲了出去，他要杀了沙师弟为老吴报仇。

　　苦瓜从小跟吴晨一起长大，小时候两人调皮捣蛋，为此，吴晨没少挨父亲的打，大多的时候，苦瓜都挡在他的面前，任由老吴把自己当成吴晨揍。苦瓜一点也不恼恨老吴，因为他知道老吴对他和对吴晨简直是一样的亲。他从小父亲就死了，他当老吴是亲爹。

　　老吴死了，他的难过劲一点也不比吴晨小，现在听出沙师弟话中的意思，他怎么能放过沙师弟？

　　沙师弟显然并没有打算反抗，任由苦瓜掐住了自己的脖子，他一动也不动，苦瓜两脚蹬着冰面，两眼瞪得如灯泡，咬牙向外挤着话：“孙子，你们杀了吴叔，苦瓜今个不让你偿了命，老子从此跟你姓！”

　　“哈哈，哈哈哈！”四眼突然放声大笑，笑得前仰后合，简直都合不拢嘴了，他指着如一头愤怒狮子的苦瓜大笑：“这个傻瓜，这个二货，你杀了他管什么用？你根本不懂我们是为了什么而死，你根本不明白现在处在什么样的环境中，你觉得你杀了他后，你能活吗？你觉得你逃得出这个地方吗？都得死，都要死，哈哈哈！”

　　“怀表的作用究竟是什么？怀表有什么秘密？”吴晨根本不管苦瓜，望着四眼儿喝问。

　　“还是让我来告诉你吧。”一直沉默的巴特突然说话了，正在掐着沙师弟脖子的苦瓜不由得停下，他也好奇吴晨这家传的怀表里究竟有什么秘密，至于身下的沙师弟，他当然并不打算放过，等听完这个秘密再让他死也不迟。

　　巴特的身份究竟是什么？吴晨不清楚，夏小暖和苏小萌也不清楚，甚至和他处过男女朋友的姬玛也不清楚，姬玛只知道他家里极有钱，有钱的什么速度？反正是别人难以想象的有钱就是了，也没有具体的概念。另外，姬玛还知道巴特是个变态，不折不扣的心理变态者。

　　见众人都看着自己，巴特脸上带着神秘的笑：“其实，这一切都要从二战时候说起。”

　　接着，巴特洋洋得意的说出了一个财富的故事。

　　在二战即将结束时，也就是德国将要战败时，纳粹份子藏起了一个可以让世人震惊的秘密，那个秘密是几十座黄金山，只所以说成是黄金山，是因为那些黄金无法估量，也没有具体有数量，就溶化成了大山一样的模样，然后分别由狂热的纳粹份子分成几十批带了出去，藏于世界各地，用来以后东山再起，卷土重来。

　　具说，埋藏这些黄金的地点只有希特勒和纳粹党卫队队长希姆莱清楚，希姆莱将这些藏宝地点用一张图保存了下来。战败后，他乘坐一艘潜艇想要秘密的逃至南极，他的确到了南极，可却永远的没能来到他一手绘图建造的“雅利安城”，因为他的潜艇搁浅沉没了。

　　这个秘密知道的人极少，只有一些高级将领才知道。这些人被带到了北兄弟岛关押起来，有个美国士兵却无意间得知了这件事，在那些纳粹份子被秘密处死以后，他一个人逃了出来，然后就开始了寻找那些宝藏的计划，想要找到宝藏，首先要找到藏宝图，这就是为什么这么多人一直在南极寻找搁浅潜艇的原因。

　　而据说，在藏宝地还有一个秘密，并不是人力所能进的，当时负责藏宝的士兵全都被处死了，只有一个临死前将开启秘地的方法藏在了自己随身所带的怀表中，所以，想要找到宝藏，就要同时得到藏宝图和怀表。

　　藏宝图是这么多人在南极寻找几十年的理由，怀表则是吴晨牵涉进来的原因。

　　巴特说完，吴晨大感疑惑。

　　因为他之前不只一次想过，这些人可以穷几十年的精力，耗费了大量的金钱和人力在南极寻找某个东西，这个东西决不能只是财富那么简单，在他想来，这东西一定超越了财富的范畴，应该是信仰一类的东西，因为只有信仰才会让人变得如此疯狂，现在这个巴特却说他们的目的是为了寻找什么金山，这让他不敢相信。


第135章 鱼游沸鼎

　　“可是，这跟吴晨有什么关系？他家里怎么会跟纳粹份子扯上关系？你这是在胡扯吧？”

　　苦瓜粗中有细，听出了巴特这个故事中难以理解的地方。

　　苏小萌和夏小暖同时点头，这里的确是个疑点，吴晨是中国人，家里也并没有外国亲戚，怎么就跟这样的秘密扯上关系了？德国人留下开启秘地的怀表怎么就会到了吴晨家人手中？这八杆子打不着的关系吧？

　　巴特神秘一笑：“这中间的事，牵扯到一个名叫‘怀真’的和尚，当时他为这些人当向导，事发后，也只有他一个人逃了出来，至于怀表怎么沦落到了吴家，这件事就没有人知道了，其实，这件事并不重要，重要的是，怀表是不是真的就是那块怀表。”

　　吴晨听后摇头断然说道：“胡说八道。一个人，知道了一个秘密，然后穷几十年的精力来寻找这个秘密，花费了金钱和人力不计其数，你现在告诉我他是为了寻找什么金山，这可能吗？根本不可能，他追求的并不是金山，而是别的东西。”

　　四眼儿脸上一直带着嘲讽的笑听巴特讲故事，没想到吴晨突然说出这么一句话，他脸上的神色变了变，却正好被吴晨看了个正着，这更加深了他的怀疑。苦瓜故事也听完了，然后又开始自己的工作——置身下的沙师弟于死地。

　　这个时候，突然响起一声拉枪栓的声音，众人吃惊打量，却发现是那个大胡子白种人，他脸上带着神秘莫测的笑，正缓缓把枪举起来，不过他没有照向任何人，而是对准了自己的身体。

　　“你想干什么？”巴特对这人断喝。

　　这人却嘿嘿一笑：“在这里十几年了，寻找的东西究竟是什么却不知道，大家都要死在这里，晚死不如早死。”

　　巴特和他站得最近，嘴里大喝：“枪声会让这冰块裂开的。”

　　他嘴里喊着话，伸出手就欲去阻止这个大胡子，可没料到大胡子并不是为了吓唬人，他是真的铁了心想死，说完就开了枪，巴特的手掌推在这人握枪的手上，枪口一偏，弹头擦着这人的脑袋边上射出，砰的一声射到了对面的冰上。

　　枪声极响，加上这里已经被封闭，这样的环境极为拢音，这一枪震得众人耳朵嗡嗡直响，但这并不是最可怕的，可怕的是那粒弹头，弹头射到冰上，直接镶嵌到了冰中，一道裂纹顺着弹头出现，接着是更多的裂纹，这些裂纹以弹头为中心向四周扩散，密密麻麻，如同蛛网。

　　“糟了。”吴晨喊出后就想扑向四眼儿。

　　他为什么要这样做？在听到此前那个故事前，他已经决定要杀死四眼儿和沙师弟为父亲报仇了，他跟苦瓜想的一样，虽然沙师弟说他父亲的死只是个意外，但另外一层意思同样的明显，那个车祸的意外却是沙师弟他们这伙人故意造成的，而父亲的死，却是这个意外之中的意外，他们也许并没有打算让自己的父亲死掉，但事实是，他父亲的确因为这个而死去。

　　他不像苦瓜那样急躁，直觉上，他觉得这里面一定还藏着别的秘密，所以没有直接动手，这时候危险即将来临，他如果不能手刃这两人，只怕死了也会后悔。

　　他刚要扑过去，就听身后传出一声巨响，夏小暖和苏小萌同时发出一声惊叫，转头一看，以弹头为中心，那块冰已经完全裂开落地，在这块冰的里面，还有一层薄冰，外面还有一层白东西，让人猜不透是什么，但在这些白东西外面，还趴着一个赤白的家伙，这个家伙正晃动着身子乱动，看样子竟是趴在冰上挣扎。

　　这个赤白的家伙大家都认识，是剩下能够活动的那只“蛋卷”，吴晨顿时明白了沙师弟他们四个为什么滑下来时那么惊慌了，他们一定是被这只“蛋卷”追着逼进了这里，他们跳了进来后上面便封闭了，“蛋卷”在外面进不来就掉进了海水中，下沉的过程中抓住了冰块，这时候正在挣扎。

　　这可太不妙了，情况已经太过糟糕，如果被这只“蛋卷”再进来的话，连死也不能死个痛快。

　　吴晨这时候也顾不上对四眼儿动手了，而是一把抱住了夏小暖，夏小暖只是惊叫，却并没有挣扎，吴晨抱着她突然看到巴特眼中闪过一丝嫉妒，然后这家伙便端起了枪，他马上明白巴特想干什么。

　　这个家伙一定对夏小暖有非份之想，现在看自己抱着她，这家伙恼羞成怒，加上环境逼迫，他有点陷入了混乱或疯狂状态，他想要开枪打死夏小暖。

　　千钧一发一际，留给他思考的时间不多，他是宁肯自己先死也不想眼睁睁的看着夏小暖死在自己眼前，所以他根本没有犹豫的抱着她就转了个身，刚转过去，巴特手中的枪响起。

　　夏小暖感觉抱着自己的吴晨身体伴随着枪响猛的震了一下，聪明如她自然不用多想就知道发生了什么，伸手在吴晨身上乱摸，同时尖叫出声：“苦瓜哥，吴晨中枪了。”

　　苦瓜都快把沙师弟给掐死了，一听这话转头看，发现吴晨后背上棉衣上有个窟窿，他嗷的叫了一声就跳了起来，两只眼珠几乎在突出眼眶的奔向了巴特，巴特开过一枪后被枪声震得发懵，见苦瓜如一头大象一样冲来，他咬牙就准备开第二枪，可这时苦瓜腰一弯就扑了过来，将他拦腰抱住就势摔倒，由于急躁和慌乱，苦瓜一时不知道用什么来攻击，于是就张嘴咬向了巴特的耳朵。

　　巴特的脑袋上保护得很好，可谓是层层包裹，可苦瓜透着那些布就咬了进去，上下牙合拢后猛向后扬脑袋，巴特惨叫出声，苦瓜张嘴吐出多半个耳朵。

　　苦瓜发了疯，吐出耳朵后又咬了过去，顿时和巴特扭作一团。

　　同在这个时候，外面那层薄冰突然炸开，然后就有几条黑色的管子伸了进来。

　　那崩溃的大胡子白种人还在傻笑就被这些枝须给卷住拉向窟窿外面，但冰窟窿极小，他的身体却横向档在了冰窟窿处，冰冷的海水顺着他的身体向里灌，眨眼就把他给冻成了冰棍。

　　因为冰窟窿出现，那些原本存在于这里的冰开始活动和漂浮，顺着一个地方被吸了进去，可以想像，那下面应该是个一个漩涡口，不出几分钟，这里便会被海水灌满，到时候，这里面的人，有一个算一个，全都要冻成冰棍。

　　夏小暖这时候根本不管这个了，抱着吴晨失声痛哭，却也根本不知道如何减轻吴晨身上的痛苦，就感觉有热热的东西透着吴晨的衣服流了出来，她知道那是血，于是更加的绝望。

　　苦瓜那边第一口得嘴后再没有得嘴，他已经彻底的红了眼，不杀掉这个巴特他是不会放开，生死一线间，这里面现在混乱一片，每个人都已经到了崩溃的边缘，却拿眼前的情景无可奈何，这可真是：鱼游沸鼎无处去，热锅蚂蚁难逃生！

　　（第一卷终）


第二卷 地下天国


第001章 义无反顾

　　海水顺着冰面流动，众人感觉鞋马上湿了，生死一线间，他们感觉脚下一阵不稳，然后便是剧烈的摇晃，众人茫然不知所措之际，忽听脚下传来一阵颤抖，还伴随着一声惊天动地的巨响，接着就是长时间的摩擦声。

　　这时候，只见被“蛋卷”缠着的那个大胡子的身体突然开始拉伸，“蛋卷”身上的那些黑色管子也开始慢慢从他的身上剥离，黑管子中布满了密密麻麻的针眼，看着让人心生恶心。摇晃感更加的严重，大胡子终于脱离了“蛋卷”的缠绕，他从那个冰窟窿处脱落，大量的海水马上灌了进来，与此同时，那“蛋卷”的身体猛的下沉了一下，然后又挂在了外面的冰上。

　　一阵阵的失重感让大家左右摇晃，沙师弟和四眼儿脸上却现出狂喜的表情，这种感觉很熟悉，类似于电梯上升，他们正在向上升。

　　这个时候，吴晨后背上中了一枪，中枪部位不明，夏小暖紧抱着他，根本没有了别的反应，只是傻傻的小声叫喊：“不能，吴晨哥哥你不能死……”

　　姬玛两手紧紧的抓着一块突起的冰，奋力爬上一个距离地面大约半米高的冰台，她的求生欲望非常强烈，能多活一会儿是一会儿。

　　苦瓜两眼圆睁，拉着苏小萌到了夏小暖身边，他看着痛苦的吴晨，自己眉头上的血管都突出来了，对着吴晨悲壮大喊：“晨子，晨子哎，好弟弟，我的亲弟弟哎，别怕疼，哥哥在你身边呢，到了来世，咱们还是两条好汉，咱们接着做亲兄弟。”

　　巴特脸上的笑容已经消失不见，脚下的海水快速上升，现在已经到了没膝的部位，这还是这个冰汽泡里构造奇特，如果只是个直筒子，这里早让海水给灌满了，也不知道是怎么回事，那些海水涌进来后有大部分都呈漩涡状向下流走，只有少数的涌到了他们脚下，就这样，海水上升的速度仍然非常快，这样的情况下，不出五分钟，他们将会被冰冷的海水淹没，然后又会在一分钟内冻成冰棍，成为这冰下海水中的一具尸体。

　　吴晨只感觉全身一阵阵的发冷，这是失血的原因，他正在快速失去自身的温度，但他却并没有失去理智，更没有悲伤欲绝，一见夏小暖惊慌失措到了已经崩溃的边缘，再看苦瓜一脸凄然安然等死，他不由得费力喊道：“别嚎丧，快到高一点的地方去。”

　　苦瓜一听流下泪来：“晨子，这有区别吗？我们都会被这海水给淹没，不过我们不寂寞，我们至少在一起，他们却……”

　　“放你的狗屁，快到高点的地方去。”吴晨不给他说完就张嘴打断了他，苦瓜一看吴晨生气了，当下架起他就是一声大吼，他们也到了姬玛站着的那个冰台之上，夏小暖和苏小萌相继上去，吴晨又说道：“我们正在上升，之前的判断没有错，我们的确钻进了那古生物的化石之中，现在镶嵌在这其中的冰层断裂，化石成为中空，形成了一个大型空壳，空壳在海水中有浮力，加上这空壳太大，带着我们浮出去完全不成问题，而这巨大的空壳又形成了一个天然的减压仓，我们是不会被淹死在海水中的，唯一在愁的，就是浮到海面上后，我们要保持着自身的温度还有如何脱离这个空壳回到陆地上去。”

　　听他这么一说，姬玛对他刮目相看，其实她也是这么想的，包括沙师弟和四眼儿两个人也是这么想的，如果不是吴晨中枪，夏小暖一定也可以发觉这件事，她见吴晨中枪，心中方寸尽失，悲伤加上绝望，刚才已经做好了陪着吴晨一起死去的准备，现在听他这么一说，顿时又燃起了希望，可一想起即便浮出海面后仍在冰天雪地之中，吴晨又中了枪，正在失血，在这样的极地中，受伤便意味着死去，她不由得又是一阵阵的难过，只想这噩梦一般的时间快点结束，等下不管是死是活，她都是要跟吴晨在一起的。

　　这大空壳越浮越快，下面的沙师弟和四眼儿把眼睛盯到了上面的冰台上，海水还在上涨，唯一淹不到的，就是他们所站的这个冰台，他们现在都想到了出去后将面对残酷的环境问题，现在能保持自身的体力和温度，意味着他们出去后可以存活，所以他们也想上去。

　　巴特同样如此想，三人一起把眼睛盯了过去，可冰台上已经站了五个人，全部都站满了，他们想要上去，便要把上面的人赶下来，沙师弟将枪对准上面的人，阴冷喝道：“全都滚下来。”

　　苦瓜刚才是准备掐死沙师弟的，无奈变故突生，导致他的掐人大业没能完成，这时候见沙师弟又来猖狂，不由得怒从心头起，恶向胆边生，他头也不转的低声问道：“晨子，你确定我们一定会浮出海面吗？”

　　“这是肯定的，这东西的浮力太大了……”他刚说到这里，突然意识到不对，马上皱眉痛苦说道：“苦瓜你想干什么？这时候能拖一会儿是一会儿，决不能冲动，保持体力和温度是最……”

　　他尚没说完，苦瓜突然就从冰台上跃了出去，吴晨暗叫不好，苏小萌则绝望的叫喊了一声，时间仓促，没有人听清她喊了什么。

　　苦瓜在上面想清楚了，这下面三人手上都有枪，此时更是用枪来威胁他们，如果他们不把地方让出来，这三人是真敢开枪的，到时候上面的人只能等死。就算这个时候死不了，等到了海面之上，这些人手持枪械，而他们则失去了体力和温度，也只有任人宰割了份。

　　吴晨已经受伤，这个时候正是他来保护众人的时候。当然，他有可能因此死去，但这有什么可怕的呢？怕死这两个字，在苦瓜这些年的人生中，就压根没有产生过。

　　人死屌朝天，不死万万年！

　　苦瓜从来都是条汉子，要不，也不会视武二郎为偶像。

　　众人谁也没想到他会纵身从冰台上跃下，除了吴晨。他太了解苦瓜了，但可惜的是他却没能阻拦住苦瓜，姬玛如傻了一样望着纵身跃下冰台的苦瓜，她实在不能理解这些人究竟有着什么样的友情，又是怎么样的感情可以让人在这样危急的时刻奋不顾身跃到冰泠的海水中，她从来没有见过这样的友情。

　　下面的沙师弟他们也万万没有想到苦瓜会毫不犹豫的跳下来，按照他们的理解，这上面的人会进行短暂的反抗，他们需要开枪打死一个才会真正威胁到他们，可没想到苦瓜就这样极为利索的跳了下来，他们一时间被苦瓜这出人意料的壮举给弄呆了。

　　他们呆了，这就是苦瓜的机会，他从高台上跃下直接扑向最近的沙师弟，抱住沙师弟时，他脸上一副凶恶的表情，嘴里更是暴喊出声：“孙子，苦爷让你知道什么叫生不如死。”


第002章 箭射星流

　　苦瓜兜头将沙师弟抱住，他的自重加上从上而下的冲击力，带着沙师弟便滚倒在地，沙师弟绝望的叫了一声，他万没想到苦瓜这条蛮汉怎么就跟他杠上了，为什么偏要找他？刚才下面就有这么多人，可他偏偏要对付自己，现在下面仍在三个人，可他不扑向四眼，也不扑向巴特，怎么就非要跟自己过不去？

　　时间不容他多想，苦瓜目的当然并不是要将他扑倒就算完事，他的目的很明确——夺枪！

　　苦瓜想得很明白，他要夺过沙师弟的枪，有枪在手，他可以以此来威胁巴特和四眼儿，只有这样，才能确保上面的人安全。

　　他是这样想的，当然也是这样做的，将沙师弟扑倒在水中后，他挥起拳头，对着他的脸就是一拳，这一拳夹带着他全身的力量，更是绝望之中唯一希望的暴击，这力量自然是惊人的，沙师弟被他一拳差点把脖子给打断，眼前金星直冒，只感觉上面的苦瓜变成了无数个，他自身也仿佛置身在了银河系中，星星太多了。

　　沙师弟被苦瓜一击失去了反应能力，他则反手夺枪，一把抢过沙师弟手中的枪，苦瓜并不恋战，从地上跃起将枪对准了四眼儿：“再他妈敢动，我毙了你。”

　　他此时衣服已经半湿，整个人也站在水中，但没有人敢怀疑他的决心，更没有人敢去置疑他的行动力，四眼儿傻了眼，巴特傻了眼，他们都没想到苦瓜竟是如此一条好汉，竟敢以这种方式来夺枪，难道他不知道，全身湿透意味着什么吗？还是他就是个傻瓜？

　　苦瓜当然不傻，他只是憨厚。

　　苦瓜当然也不笨，有吴晨在身边时，他只是懒得动脑筋。如今生死悬于一线，而且并不只是他自己的生命，还有吴晨和夏小暖还有苏小萌，苦瓜决定要保护他们，这个决心一下，他早将自己的生死置之度外。

　　四眼儿一看苦瓜的样子就吓坏了，苦瓜怒目圆睁，如同一尊愤怒的金刚，四眼儿不敢怀疑他的决心，更不敢拿自己的生命去验证他的枪法，当下就站在当场不敢乱动，更不要提威胁上面的几个人了。

　　苏小萌一看苦瓜的样子，她的心都要碎了，苦瓜这样泡在水中，别说这大壳子浮不出水面，就算浮出去了也是十死无生，外面太冷了，他这样做显然是做好了死的准备，可是，如果他死了，自己怎么办？他的样子是那样的生猛，但一想到外面的环境，苏小萌就感觉世界失去了色彩，她想跳下去陪着苦瓜，但却被吴晨那无力的手死死拉住。

　　吴晨当然知道苦瓜的意思，他自然是极心疼苦瓜，但他同样很清楚，苏小萌下去决活不成，反而还会影响苦瓜的决定。

　　巴特却不像四眼儿那样胆小，他从小在国外长大，一身的恶胆，最喜欢冒险，此时见苦瓜用枪来威胁四眼儿，他提着枪二话没说就窜了过去，苦瓜这边提着枪刚站稳，巴特冷不丁的从侧面扑了过来，两人当下就滚落在水中，冰冷的海水眨眼间将两人淹没。

　　与此同时，外面挂在冰上的“蛋卷”还在挣扎，它全身挂在冰上，仅剩下两根黑色的触须紧紧的勾着那个冰窟窿，这东西毫无意识，只知道一味的进攻别人，自然是没有感情可言，同样也不惧生死，或者说它对生死根本没有个固定的概念，挂着自己的身体也并不是有了记忆，而是尽可能的脱离这海水。

　　它力大无穷，除非有人从下面将它重新关闭，否则便永远不知道停歇，两根触须挂着的冰眼见出现了裂缝，它也将自己的身体重新提到了冰窟窿处，也看不见它的眼睛在何处，但它却马上感觉到了里面争斗的两人，两根触须不动，又有几根触须探出，以箭射星流的速度卷向里面。

　　而这个时候，苦瓜已经成功从巴特的身上翻起，两手握着枪，用枪身死死的顶着他的脖子，巴特的脸不住的向海水中侵，冰冷的海水顺着他的嘴向肚子里灌，眨眼间已经将他的肺管给冻伤。

　　突然，上面的吴晨大吼一声，抱着夏小暖的手用力一按，他整个人已经从冰台上一跃而下，他这一声吼叫吓得众人无所适从，特别是夏小暖和苏小萌，两人完全吓懵了，根本不明白发生了什么，睁着一双茫然的眼睛望向跃进海水中的吴晨，夏小暖失声尖叫：“吴晨你疯了？快上来。”

　　四眼儿和沙师弟也不明白吴晨这是发的什么疯，初时他们以为吴晨跳下是想要攻击他们，不由得全身肌肉紧绷做了戒备，可吴晨跳下去后根本没有理他们两个，两脚在地上一蹬直奔正在打斗的苦瓜和巴特。

　　几乎是在同时，压在巴特身上的苦瓜身体突然一紧，然后就被一阵大力扯着向上飞，他同时感觉全身一阵剧疼，仿佛有万千钢针刺进了自己的身体，低头一看，却发现他已经被“蛋卷”的触须给卷中，他自有一身蛮力，但怎么能比得上那“蛋卷”？不由自主的被拉飞而起，然后飞速后退向那个冰窟窿。

　　原来，吴晨是在上面看到了“蛋卷”要进攻，而进攻的目标正是在水里争斗的两人，苦瓜将巴特压在身下，首当其冲的自然是他，苦瓜发了狠，只想置巴特于死地，根本没发觉“蛋卷”展开了进攻，吴晨清楚的知道这“蛋卷”的力量，苦瓜一旦被卷走，等待他的只能是死亡。

　　万千危急之际，他顾不上告诉夏小暖，更没有时间去讲明这一切，而是下意识的跳下去想要救苦瓜。

　　苦瓜被卷走时，吴晨已经到了他的身边，见苦瓜不由自主的从空中向后飞，他飞扑上前，死死的抓住了苦瓜手中的枪，“蛋卷”力大无穷，别说是增加了吴晨一个人，就算后面增加了一辆雪地车也不会影响他的速度，他如同根本没有发觉一样接着拉着苦瓜向后，连带着吴晨也一起向冰窟窿里飞。

　　众人这才看清发生了什么，也明白了吴晨为什么要跳下去，顿时都发了疯，夏小暖和苏小萌失声尖叫，姬玛不停的在身上点着，嘴里喃喃有词：“上帝啊，万能的主，请保佑他们……”

　　苦瓜的身体撞在那个冰窟窿上停下，可已经失去了很多鲜血，吴晨根本不发一言，见苦瓜被冰窟窿挡住，他只是扫了苦瓜一眼，苦瓜只靠这一眼就明白了吴晨想要干什么，他两只眼珠几乎要冲出眼眶，对着吴晨费力摇头，想要说什么却根本说不出来。

　　上面的夏小暖和苏小萌不知道吴晨想要怎么解决眼前的困局，但她们却知道，吴晨决不会放开手任由苦瓜被“蛋卷”拉走。

　　巴特等人则冷眼旁观，心说这下你就算有日天的本事也无可奈何，你的力量不可能比得过“蛋卷”。

　　吴晨只扫了苦瓜一眼，然后就松开了手，自己从苦瓜横着的身下钻了出去。


第003章 生死一瞬

　　这个冰窟窿是被压力冲出来的，直径并不太大，如果直穿的话，可以顺利的穿出去两个人，但如果横着的话，人却能挡在前面，即便是有人挡着这个洞，上下还能钻进一个人。

　　这个冰窟窿外大约几米处还有一层薄冰，这层薄冰上同样崩出了一个小窟窿，海水便是从这个小窟窿里涌进来的，万幸是外面包着一层薄冰，如果不包这一层冰，海水已经整个将这里灌满了，大约四五条触须从这里探入，差不多已经将这个小洞填满了。

　　吴晨从苦瓜身下钻出，众人马上明白了他跳下来想要干什么，夏小暖直接捂住了自己的嘴，她再没有尖叫，因为她十分明白，就算自己喊破了喉咙也没有用，吴晨他决对不会因为自己的喊叫就放弃原有的计划，她太了解吴晨了，他既然要救苦瓜便是铁了心了，就算这个时候有枪顶着他的头也没用。

　　苏小萌两眼中满是泪，她真切的明白了吴晨和苦瓜之间的感情，这才是真正的兄弟情，有的亲兄弟也不一定有他们的感情深。

　　姬玛认识吴晨的时间并不长，可以说连一句真正的对话也没有过，但她已经了解到吴晨是什么人了，这是个有着钢铁一样性格的人，他决定的事，决不会让别人来干扰，就算他受了伤将死也不行，只要不死，就是个干！

　　巴特等人看到吴晨钻出去就明白了他想干什么，三人面带惊讶，他们都是悍勇之人，但要拿出这样的勇气，他们还真不敢，因为他们都是自私之人，根本没有这样为别人而奉献自己的精神。

　　苦瓜更是明白吴晨要干什么，吴晨和他对视的那一眼就只传递出了一个信息：撑下去。

　　苦瓜全身剧疼，他是个硬汉，但这样的剧疼竟让他说不出话来，可是，吴晨让他撑住，他便要撑住。

　　吴晨从他身下钻出去，扫了一眼外面的小洞，然后对外面伸出了一只手，苦瓜想也没想便将手中刚抢来的枪从下面递了过去，吴晨抄枪在手，几步到了小洞口处，他没有回头，而是对着小洞周围就是一枪，弹头射到冰上又弹开，虽然并没有钻进冰中，但却成功将原本就已经很脆的冰给震得出现了更多的裂纹。

　　巴特三人一看要糟，他们已经完全明白了吴晨的计划，这可以说是一个自杀式计划，吴晨想要把这个小洞变大，然后自己从这里钻进海中，把那“蛋卷”下面的启动开关给关上。

　　三人都觉得吴晨已经彻底的疯了，他们并不知道现在处在距离海面多深的地方，如果太深，水压会把吴晨给扯碎，甚至连骨头都不会剩下一星半点，这个大空壳形成了一个天然的减压仓，可一旦钻出去，就跟在里面完全不同了。

　　他们不能允许吴晨这样干。当然，他们并不是出于关心吴晨生死的目的，而是他们清楚的知道，一旦吴晨将冰洞变大，海水涌进，下面那个漩涡本来就回流不及，加上冰洞变大，他们会被海水给淹没。

　　三人几乎是在同时反应过来，然后就想向苦瓜挡着的大冰窟窿边上跑。

　　吴晨怎么会给他们挡住自己的机会？一见弹头导致冰面出现了裂纹，他倒转枪身，挥着枪柄对着薄冰就砸，这寒冰虽脆却硬，这也是为什么刚才的压力并没能让冰完全破裂的原因，可吴晨疯狂之下爆发出的力量同样惊人，只是五下，冰面就响起了咔咔声，眼见就要破开。

　　“你不能这样干，你救了一个，另个的两个朋友全会死，你不能这样干。”巴特已经完全失去了平时的风采，因为他发现吴晨比他更加的疯狂，在时面对着吴晨没命的叫喊。

　　吴晨才不会理他，拿着枪柄对着薄冰就又是几下，咔的一声震响，薄冰破开，与薄冰破开的声音同时而来的，还有失重感突然的消失，众人还没有明白发生了什么，吴晨已经没有任何思考的顶着海水钻了出去。

　　海水有多冷？

　　吴晨不知道，他只知道，只是钻进去，他已经感觉全身将要失去知觉，他可以失去知觉，但不是现在。

　　所以，他在寒冷的海水中睁开了眼睛，一眼看到挂着的“蛋卷”腹部果然有个苦瓜此前告诉他的开关，他两脚在冰上用力一蹬就向下游去，到了开关前，他伸手轻轻触碰。

　　本来挂在冰上的“蛋卷”突然全身颤抖，然后便缓缓下沉，伴随着它下沉的，还有它那些触须。

　　吴晨得手就在“蛋卷”身上用力蹬了一下回转，寒冷已经让他无法挥动手臂，可他还想活着回去，意志这种东西，此时得到了完美的诠释，如果换成旁人，这个时候早就不能行动了。

　　吴晨再一次回转到洞前，却发现海水并不像自己想象的那样向里涌，他心中暗自奇怪，不由得抬头向上看，不料一看竟看到了天空，他大吃一惊的同时扫视四周，四周一片雪白，他们竟已经漂到了海面之上。

　　其实想想并不奇怪，如果不是已经漂到了海面之上，他根本就挤不出那个冰洞，压力太大了，海水的涌劲也很大，他会被倒冲回大壳子中的。只因为到了海面之上，他才顺利的钻了出去，并且关上了“蛋卷”怪兽，想来也是个巧合，苦瓜他们启动了这东西，而吴晨关闭了这最后一只。

　　如果让这东西顺着海面到了陆地之上，那后果将不堪设想，饶是如此，丧命在这怪兽之下的人也不少了，里面的姑娘一个都没能出来，全都死在了里面，固然有被雇佣兵射死的，可被这怪兽缠死的也实在不少。

　　吴晨发现他们已经在海面之上，但也仅仅是如此，因为他已经再钻不进那个刚才的洞，原因很简单，那个大壳子浮上来以后就翻转了一下，刚才的冰窟窿却翻到了上面。

　　他不想让自己沉下去，只能将手搭在空壳之上，但仅仅是半分钟后他已经感觉手全部麻木，接着就是意识的渐渐消失，他知道自己要死了，他不甘心。

　　他没有看到苦瓜和夏小暖她们脱离危险，这就是他不甘心的原因，但他并不后悔。

　　苦瓜生性愚钝，却对吴晨死心塌地，如果吴晨有危险，需要苦瓜付出生命来搭救，苦瓜是不会有丝毫的犹豫的，他在大壳子里跳下抢枪便是证明。他可以为吴晨付出生命，吴晨当然也可以。

　　吴晨这人有点天生的神经质，也可以说成是怀疑主义者，他很少相信别人，这是个极大的缺点，但有时候也会成为优点。可他从来不曾怀疑过苦瓜，苦瓜敢为他做的，他也敢去为苦瓜而做。

　　这无关其它，因为他们是兄弟！

　　望了一眼上面的天，他深深的叹了口气，这口气带着极冷的寒气。

　　“怕是要死了吧。”他喃喃自语，不是疑问句，而是结束句。但就在这时，一只手牢牢的抓住了他的手，并且开始大力向上提，这只手的主人，是雄壮如牛的苦瓜。


第004章 奇迹消失

　　苦瓜身上缠着的触须松开，他自然知道这是吴晨得手了，但大壳子猛的翻滚，让他在里面连翻了几个跟头，可他端的是一条硬汉，全身多数地方被触须中的针头刺中，可他根本没有半点的犹豫，弯腰便向那个窟窿处爬，等到爬上去后，才发现他们竟然已经到了海面上，他爬出冰窟窿后四下寻找浪费了一些时间，主要原因是这个冰壳子太大了，等到找到吴晨时，正好赶上吴晨双手麻木，眼见就要掉落海中。

　　苦瓜的手只要拉住了吴晨的手，那便永远不会再松开。

　　就见他跪趴大壳子上，握着吴晨的手上满是青筋，刚才那“蛋卷”缠绕住他的这条胳膊，现在正从里面崩出血来，钻心的疼痛让他死去活来。

　　但他不能松开，他拉着的，是伴随着他从小长到大兄弟的命，苦瓜的劲很大，可他的身体却在向下面一点一点的滑落。这主要是因为吴晨已经失去了知觉，一个人要将另一个人生生的拉上去，而且是靠一只手，这难度太大了。

　　苦瓜看着吴晨被冻成青灰的脸，这个如坚冰一样的汉子眼中竟有了泪，嘴里也喃喃自语：“晨子你不能掉下去，你爬上来，爬上来吧，我求你了！”

　　他的祈求并不能起到作用，吴晨的身体仍在向下滑落，他也跟着向下滑落，危急时刻，他用两脚尖勾住了那个冰窟窿，但也只是形成了一个短暂的僵持局面，吴晨暂时掉不下去，可他也休想把吴晨给拉上来。

　　苦瓜自然是不会放手的，但这样长时间下去，不只是吴晨会冻得彻底死去，他也会冻累死在这里，这让人无可奈何！

　　就在苦瓜绝望之时，他感觉自己的双腿突然被人拉住了，顾不上回头，他大喝一声：“用力拉我。”

　　在他后面拉住他双腿的，是夏小暖和苏小萌，两人身后还站着姬玛，奇怪的是，竟然看不见巴特和沙师弟还有四眼儿。

　　巴特和沙师弟还有四眼儿这个时候跑什么地方去了？他们仍在冰壳子里。

　　吴晨钻出，苦瓜脱险，大壳子翻滚，他们都是经历者。但他们一直在里面，并没有出来过，他们根本不知道外面是什么情况，他们也不关心，他们这样的人，就只关心自己的生死，这样的时候，就算外面有危险的是他们的亲人，他们也是不敢出来的，更不要说是吴晨和苦瓜了，他们都盼着这两人死掉呢。

　　可夏小暖和苏小萌不同，她们两个一见苦瓜脱险爬了出去，马上就明白他这是要寻找吴晨，刚才的翻滚导致她们两个从冰台上跌落，可她们根本没有犹豫的就追随着苦瓜爬了出去。

　　巴特三人的胆小怕死给了她们机会，同时也给了苦瓜机会，更是给吴晨的机会，如果他们敢爬出来，看到眼前的情形，他们只需要轻轻加上点力，就可以将苦瓜和吴晨一起掀进海里。

　　夏小暖和苏小萌爬了出去，姬玛本不愿跟着出来的，她跟吴晨并没有什么关系，可她更加的害怕巴特三人，加上她细心的发现这大壳子的翻滚情况，她感觉，如果在深海中，这大壳子不应该翻滚，除非是到了海面之上，所以她冒险跟了出来。

　　出来一看，她发现大壳子果然已经漂浮到了海上，更加让她惊讶的是，大壳子的一端距离岸边只有不到一米的距离，在岸边的远处，就停着她和巴特来时开的直升机。

　　这个化石壳子很大，但仍在慢慢漂浮，如果时间久了，远离了岸边的话，她们就休想离开这里了。

　　姬玛一看这个情况，马上想从夏小暖和苏小萌的身边越过跑到岸边，可她无意间低头看了看，发现吴晨脸上挂满了冰，她的心没来由的一紧，竟然停下了脚步，她想到这个男人所做的一切，又看了看正在努力的夏小暖三人，然后就站在夏小暖的一侧伸出了手。

　　她们三个共同拉着苦瓜的腿，苦瓜则死死抓着吴晨的手，有了这样的外力介入，吴晨的身子被慢慢拉上大壳子，夏小暖和苏小萌也拼了命，两人咬牙不停，两分钟后终于将吴晨弄上了大壳子。

　　吴晨身上全部湿透了，脸上更是结了一层冰，双眼却是圆睁着，姬玛看得心惊肉跳，她明白吴晨的意思，也知道吴晨直到最后也没有放弃生存的希望，他怕闭上眼睛后，眼睛会冻在一起，所以才会这样睁着眼。不管有用没用，不管他懂不懂，也不管他这样做对不对，可他永不放弃的态度让姬玛吃惊。

　　苦瓜的手都快断了，拉吴晨上来后，他翻身在大壳子上喘气，夏小暖一看吴晨的样子，当下泪就下来了，扑通一声跪在吴晨身边，伸出双手抱住他的脖子，嘴里哀喊出声：“这可是要了我的命了……”

　　姬玛看了一眼岸边，然后提醒众人：“我们得快点离开这里，吴晨突然受到冰冻，如果及时，也许还有救，在这里只会死去。”

　　苦瓜一听她的话不由得怒从心头起，这个女人敢咒吴晨死去，他抬头欲骂，却正好看到了岸上的直升机，他刚才上来就寻找吴晨，竟是没时间向四周看上一眼，现在看到了，马上明白了姬玛的意思。

　　其实苦瓜很绝望，他拉着吴晨不放手，只是不想让吴晨死在这空无一人的大海中，因为他感觉，就算拉上来，在这茫茫冰海之上，如何自救？现在猛的看到了直升机，他一个挺身就从大壳子上站了起来，伸出双手抱住吴晨，他二话没说就开始向岸边跑。

　　时间就是生命，夏小暖和苏小萌自然也不敢怠慢，紧跟着苦瓜向岸边跑。

　　这个时候，曾经存在于这里的两座冰山已经完全消失不知所踪，此前这里的痕迹全都不见，在距离这里很远的海面上，有一个巨大的漩涡正在慢慢消失，曾经存在于这里的所有东西都随着碎冰沉入了海中，包括注定可以震惊世界的“雅利安城”。

　　苦瓜边跑边吼：“苏小萌你会开直升机吗？”

　　苏小萌怎么会开直升机？她根本就没有接触过这玩意儿，听了苦瓜的话不由得一脸难过，夏小暖也是焦急哭出声来，她也不懂，苦瓜自然也是不会开的，这就好比看到一块能救命的干粮，但却手脚被捆绑着吃不到，这样太痛苦了。

　　可几人都没有停止奔跑，直升机虽然不会自己开走，但这是唯一的希望，不管怎么说，上到直升机上再说。说不定众人一急，能把这铁家伙开走也不是没可能的，这直升机，是现在唯一可以救吴晨命的东西。

　　这个时候，大家身后传来声音，原来是巴特的叫喊，他这个时候刚从大壳子的空洞处探出脑袋，一看姬玛领着大家奔向直升机，他不由得愤怒狂吼，但谁又会理他？


第005章 救命稻草

　　原来，巴特三人在大壳子中突然就回过味来，他们感觉这大壳子停止了上升，只能是因为一种可能，那便是到了海面之上。

　　巴特最先向上爬，下面是沙师弟和四眼儿，巴特一眼看到了岸边的直升机，他马上就明白了姬玛想要干什么，在这样的冰天雪地中，这直升机是唯一可以救命的东西，如果让姬玛几人开车，他们就只能等死了。

　　他愤怒的对着姬玛叫喊，接着是咒骂，可姬玛连头也不回一下，嘴里只是对众人大喊：“快跑，快跑，不要回头。”

　　她此时也爆发出了强大的力量，竟然越过了最前面的苦瓜，越来越接近直升机。

　　巴特和沙师弟还有四眼儿也开始向这边狂奔，四眼儿更是边跑边开了枪，可惜准头不佳，加上他在快速奔跑，子弹不知道飞向了什么地方，想要命中却有着极大的难度。

　　“姬玛，你不能这样干，你这个臭婊子，你给我停下！”

　　“姬玛，老子让你停下，你听到没有？不停下的话，我发誓会让你不得好死。”

　　“姬玛我亲爱的，快停下吧，我们一起离开这里。”

　　“姬玛，难道你不爱我了吗？我从一开始就深深的爱着你。”

　　巴特先是怒骂，继而哀求，想用曾经的感情来打动姬玛，可惜姬玛根本不停，她飞身跃上直升机，手如弹琴一样在各种按钮上按了一通，在众人目瞪口呆中，直升机开始启动。

　　苦瓜将吴晨送上飞机，然后是夏小暖和苏小萌，这飞机载人量有限，他脸上现出犹豫，苏小萌一看就知道这货心里想什么，马上对着吼道：“你不上来，我马上跳下去。”

　　姬玛也吼道：“快上来，虽然危险，但我可以解决！”

　　苦瓜转头一看，巴特和他们的距离已经只剩下十米不到，眼见就要从大壳子上跳跃到岸边，他当下不再犹豫，纵身上了飞机，姬玛马上准备起飞。

　　“姬玛，你不能这样干，我求你了，我不能死在这里，我得活着出去……”

　　巴特一看情况不妙，张嘴苦苦哀求，同时并没有停止奔跑。

　　姬玛脸色严肃的让直升机上升，对着外面的巴特张了张嘴，巴特读懂了她的话，她说的是：“巴特先生，直升机上没坐位了。”

　　巴特如一头暴怒的老鼠对着直升机猛窜而至，但却没能抓住直升机上的任何东西，他趴在地上，眼睁睁的看着直升机从头顶盘旋离开，他用力敲打着冰冷的地面咒骂：“姬玛你这个贱货，我要杀了你，我一定要杀了你，我会让你生不如死，我会让你痛不欲生！”

　　不管他怎么咒骂，飞机已经远去，只留下他和沙师弟还有四眼儿绝望的抱头蹲下，这里距离麦克默多站并不是很远，可却隔着一座大山，想要徒步过去连想也不要想，他们不出一个小时就会被冻死在路上。

　　就在这个时候，在海面深处，却有一个黑色的庞然大物悄悄的浮了上来……

　　吴晨知觉全无，苦瓜不停的揉搓着他的手，这个时候不敢脱衣服，夏小暖在一边不知所措，愣了半天后把自己的小嘴凑了上去，徒劳的为吴晨做着人工呼吸。

　　直升机在姬玛的手中如同她的手臂，她开得得心应手，加上距离并不太远，直升机只用了十几分钟就已经开到了麦克默多站，飞机停下，苦瓜抱着吴晨一跃而下，但却根本不知道向什么地方去，姬玛在这里生活了很久，有很多的熟人，也知道这里的医院在什么地方，带着众人就向医院跑。

　　这里的医生可以跟科学家对比，一见送来这么个严重冻伤的人，他们马上把所有人赶出去开始急救，苦瓜不想出去，甚至跟医生起了冲突，但苏小萌大吼着让他不要闹，要知道这是在闹吴晨的命。

　　苦瓜抱着脑袋蹲在地上不再说话，苏小萌把他拖出急救室，夏小暖却在一个人的肩头痛哭，苦瓜根本不注意这人是谁，他只担心里面的吴晨，苏小萌却惊奇的发现，抱着夏小暖的竟然是明叔。

　　她一脸疑惑，明叔小声安慰着夏小暖，苏小萌越来越疑惑，但现在只能先安慰苦瓜，并不能顾得上其它的。

　　急救的时间非常久，一直到了两个小时后，夏小暖和苦瓜她们被明叔安排着也救治了一下，她们也曾经泡在海水中，不急救同样危险。他们担心吴晨，处理过后又到了急救室外，正好医生脸色凝重的走出来，夏小暖甚至不敢开口问医院，一颗心七下八下，此时的医生，就是上帝，可以宣布吴晨的生死。

　　“怎么样？”

　　还是明叔最先发问。

　　医院轻轻摇头，夏小暖失声痛哭，苦瓜从地上一窜而起就想抓医生的脖子。

　　“生命算是保住了……”

　　苦瓜的手停在半空中，愣了一下后，伸手搂住医生扯到了自己身边，也不管医生脸上的络腮胡子，对着医生的脸就亲了一下，然后松开双手，扑通一声跪在地上，把脑袋在地上磕得梆梆直响：“医生，谢谢你，我给你磕头了，真的谢谢你。”

　　医生被他弄得不知所措，摊开双手说道：“你不要这样，他的命虽然是保住了，但却受了极重的冻伤，而且有颗弹头钻进了他的腰间，如果再偏向一公分，就会钻进他的肾中，弹头已经取出，冻伤就要看他的运气了，如果运气不好，我们只能给他截肢。”

　　夏小暖听后眼前一黑就歪倒在了明叔的身上，苦瓜听了从地上直接窜起：“医生我求你了，千万要保住他，要不把我的给他接上，他不能被截肢啊，我回家没法向他妈交待，也没法向我妈交待。”

　　医生没兴趣再听他的话，安慰了几句话离开，他们却并不能进去探望，吴晨被关在重症监护室，他们想看只能从外面看一下，只看到吴晨全身插满了管子，心电监护全上，有两个护士在里面忙碌，而他则没有半点的反应。

　　直到这个时候，苦瓜转头看着明叔，他脸上满是疑惑：“你在这里干什么？你为什么又在这里？你难道不该在徐河吗？为什么会出现在这里？”

　　明叔摆手不想解释，苦瓜却不依不饶，他本来就对这个明叔不爽，加上这里可不是随便就能来到，发生了那么多事，他得问清楚。

　　“少给我摆手玩深沉，这是啥意思？一言难尽？往事不提也罢？你不说出个正当理由来，别怪我苦瓜不管气！”苦瓜立眉竖眼，根本不放过明叔。

　　明叔叹了口气：“你现在纠结这个有意思吗？难道你们忘了，宇宙尽头号就是我安排的，我自然知道你们在什么地方，我又为什么会在这里，难道你们出发时的目的地不是这里吗？我和夏总担心暖暖，所以我就过来看看，这很难理解吗？”

　　不说这个还好，一说这个，苦瓜更生气了。


第006章 藏鬼纳怪

　　“我们来这里是你们安排的，宇宙尽头号也是你们找的，事先说明了要来这麦克默多站，可却开到了一个鸟不拉屎，鬼不喜欢的孤岛上，我们几人九死一生才逃出来，晨子重伤，现在还不知道安不安全，不过我可以负责任的告诉你，如果晨子真有什么意外而需要截肢的话，他截什么地方，我砍你们什么地方。”

　　苦瓜越说越气，只差跳起来揍明叔了。

　　夏小暖此时根本没有别的反应，她太担心吴晨了，要知道吴晨腰间中的枪可是为了她挡的子弹，这是没射进肾里，如果再偏一点，吴晨会被这子弹要了命，她根本没在意苦瓜和明叔的争吵，只是泪眼朦胧的看着里面毫无反应的吴晨。

　　“我们也是以资助的名义送你们上宇宙尽头号的，别的人当然也可以这样上去，我们不能控制船上的形势，但夏总一直很关心你们，要不然也不会派我来到这里。”

　　明叔耐心解释，苦瓜却并不领情，但要说他真抓到了明叔的什么把柄的话，这个还真没有，他虽然不乐意，但也不能暴起伤害明叔，加上心中实在担心吴晨，他也并没有再过多的纠结这件事。

　　这个时候，在宇宙尽头号上。

　　黑人机修长白狸全身被捆绑，他面带怜悯的看着眼前的刘翠丽：“先前在这船上，如果不是我救你，你现在已经死了，你忘得太快了。”

　　刘翠丽脸上毫无愧色，雷恩却怪笑：“你个黑鬼，想要挑拨我们之间的感情？我和翠丽之间的感情不是你可以想象的，你觉得你能逃脱这里吗？”

　　白狸再不发一言，只是盯着刘翠丽看，刘翠丽则不看他一眼，至于此前的危险，她早就抛在了九霄云外。

　　雷恩拥着刘翠丽出去，面带得意。白狸见他们出去，自己则开始低头咬捆着自己的绳子，他牙很利，进度还不错。

　　雷恩将刘翠丽安抚好后，他细声说道：“亲爱的，我们马上便要离开这里了，我有几个朋友在麦克默多站工作，他们都会开船，到时候由他们掌舵，我们可以安然离开的。现在我需要出去联系下他们，你等在这里就行。”

　　刘翠丽欣然同意，雷恩则一个人下了船。

　　麦克默多站医院中。

　　明叔见苦瓜几人根本不注意他，他就悄悄的出去了，在外面转了一圈，他悄悄的走出了医院，跟一个人低语了几句后，他又急匆匆的回了医院，进去后直接找到夏小暖，他脸色很凝重：“晚们要马上离开这里。”

　　夏小暖不明所以然，吴晨伤势严重，这时候虽然保住了生命，但却根本没有脱离截肢的危险，这里的环境虽然恶劣，但至少有专家和医生在这里，出了这里就是危险所在，他们现在不能去任何地方。

　　所以她说道：“这个时候去什么地方？吴晨的伤势不容离开，在确定他没有危险后才能离开。”

　　明叔面带焦急：“我当然知道这回事，但是外面的形势你并不清楚，有人追来了，如果还在这里，保不准会被他们给杀了。”

　　夏小暖心中一惊，难道巴特他们追过来了？他们怎么会这么快到赶到这里？要知道那唯一的直升机被他们开来了，巴特等人按道理说该冻死在海边的，为什么会这么快追过来？

　　苏小萌在一边远没有像夏小暖那样慌乱，她注视着明叔皱眉问道：“谁追来了？”

　　明叔还是一脸的焦急：“此时不是祥谈的时候，先走了再说。”

　　夏小暖也焦急起来，苏小萌按住她的身子，又转头看着明叔：“问题是，我们如何离开？这里可是极地环境。”

　　明叔笑了，神秘兮兮说道：“你们忘了宇宙尽头号了？”

　　一边蹲着不愿意理他的苦瓜转头望着他，但苦瓜并没有说话，苏小萌也是一脸吃惊：“可是，宇宙尽头号距离这里有段距离吧？我们根本无法乘坐这船离开。”

　　苏小萌说的当然没错，她们是被潜艇带着离开那个小岛的，潜艇在水下航行了好几天才到的这里，宇宙尽头号并没有得到消息，又怎么会在这里？

　　明叔轻摇头：“不要再问那么多，我知道你们有很多的问题，但现在听我的，马上跟我出去，我们上宇宙尽头号离开这里再说，迟了怕就再也离不开了。”

　　明叔是夏小暖家的老人了，她自然是非常相信的，此时听到情况危急，她不由得更加着急，她想离开，却又担心吴晨的伤势，不由得感觉左右为难，一时不知所措。

　　“放你的狗屁！”一直沉默不语的苦瓜猛的站起，对着明叔就是一声断喝，他这一声断喝吓了夏小暖一跳，也把明叔给惹生气了。

　　明叔两眼射出严厉的光：“苦瓜，我一直认为你跟暖暖是朋友，所以才会对你忍让和客气，但你不要因为这个就以为我怕你，你再出言不逊，别怪我对你不客气。”

　　苦瓜一听气笑了，直直走向明叔：“来来来，让我看看你是怎么个不客气法，让我看看你的厉害，你在暖暖面前可以倚老卖老，在我面前，你就是个屁！”

　　夏小暖一听苦瓜说话不客气，她忙拉住苦瓜的胳膊：“苦瓜哥你不要生气，明叔也是担心我们的安全。”

　　明叔冷哼一声：“我的任务就只是接暖暖，现在是看在你们是暖暖朋友的份上才告诉你们这些，如果暖暖不在这里的话，哼……”

　　“拉倒吧你！”苦瓜张嘴打断他：“别说是我们，暖暖你也不能带走。”

　　他见夏小暖又想说话，就挥手喝道：“暖暖你不要说话，你怎么能识得人心险恶，你只当他是你们夏家忠心耿耿的管家，我却说他是狼子野心的混蛋，宇宙尽头号距离这里非常远，我们被潜艇押着赶到这里，发生了这么多事后，他却莫名其妙的出现，还告诉我们宇宙尽头号就在这里停靠，让我们跟着他走，鬼知道他想把我们带到什么地方去？你知道吗？就算宇宙尽头号在这里停靠，是谁开过来的？他又是怎么知道的？还有他所说的危险，危险来自什么地方？或是来自什么人？他是怎么知道的？难不成他是诸葛亮？还是他原本就是个卑鄙的小人？”

　　夏小暖无言以对，苦瓜虽然在气头上，但他说的极有道理，从上北兄弟岛开始到现在，他们经历了太多匪夷所思的事，除了他们几个在一起出生入死的人，别的人已经再不能相信，明叔一直在催他们离开，他是怎么得到这些消息的？这些不讲清楚，贸然跟他离开的话，怕是刚出火坑，又跳水井。

　　明叔见夏小暖也开始不相信自己，他都急坏了，面带感情的要跟夏小暖讲以往发生的事，无非是些你小时候常常是我带着你啥的，他还没有说出话来，一边突然有个女声说道：“宇宙尽头号的确在这里停靠，不过现在船上却出了事。”


第007章 狠人白狸

　　众人回头看，却发现说话的是姬玛，吴晨被抬进急救室，她一直在安排医生，安排好后就离开了这里，也不知道在什么地方转了一圈后回来，听到众人正在议论宇宙尽头号，就插了句嘴。

　　她见众人都看着自己，就指着明叔说道：“他说的倒是对的，麦克默多站并不安全，能离开就尽快离开。”

　　苦瓜对明叔心存成见，对这个姬玛更是没有半分的兴趣，他怎么会听她的？吴晨现在的情况并不乐观，留下是最好的选择，贸然离开的话会让他的伤情雪上加霜。所以他再不正眼看姬玛和明叔，一副老子不理你们，再说老子打你们的样子，看着非常二。

　　姬玛一看这个情况，不由得也是一阵无奈，其实她也想离开这里，如果真的有船的话，正好可以一起走，无奈苦瓜一副滚刀肉的模样，油炸不透，火烧不着，煮不烂、蒸不熟、咬不动、扯不开，是个不折不扣的刺头，她当然也不敢跟苦瓜起冲突，想了想转身又离开了这里。

　　她出去后直奔码头方向，到了宇宙尽头号边上，她发现船上静悄悄的，她内心一阵紧张，对这样的寂静有种奇怪的直觉，她感觉这里潜伏着危险，但到底是什么危险，她却并不能感受出来。

　　姬玛不由得开始有点担心起白狸来，不过仔细一想，她又冷静下来。她跟白狸认识好几年了，白狸的身手她也清楚一些，寻常人还真制不住他，加上他本身经历了这里的危险，应该有所警惕，他守着这船应该不成问题。

　　刚上到船上，她就听到一阵大呼小叫，有女人的叫喊声，有男人的喘息声，杂乱的声音交织在一起，姬玛是过来人，麦克默多站本来就是个极为开放的地方，她对这种声音当然极为熟悉，不用看也知道船长室中有人在做爱。

　　当然，她也并不鄙视这种事，更不会因为人家白日宣淫就讨厌人家，可问题是，这男人的声音并不是白狸的，船上不是应该只有白狸和那个女孩吗？怎么会有另外的男人。

　　她没敢直接进去，而是趴在船长室外偷眼向里看，她首先看到刘翠丽骑在一个男人身上剧烈晃动，那个男人明显是个白人，刘翠丽活动了一阵从男人身上下来趴了下来，趁着他们换姿势的机会，姬玛看到自己并不认识这个男人，她心中一紧，不由得慢慢退到了后面。

　　刘翠丽原本是和白狸在一起的，现在却和这个男人在一起，看样子两人关系很亲密，那白狸去什么地方了？

　　她左右打量了一下，然后悄悄的向船下找去。

　　白狸求生的欲望非常强烈，他一直没有停止自救工作，已经把绳子咬开了近一半，但他的心中却越来越急，他虽然并不知道雷恩和刘翠丽干什么去了，但这两人一个个刻薄寡恩，雷恩性格阴冷，刘翠丽生性冷漠，到时候如果雷恩想杀自己，刘翠丽是不会为了自己去祈求雷恩的。

　　为了活命，他不敢停下。

　　但正在这时，他突然听到外面有响动，接着门便被打开了，白狸正暗自叫苦，却发现打开门的竟是姬玛。

　　白狸惊喜非常：“嗨，亲爱的姬玛，你怎么到这里来了？”

　　姬玛一看白狸的样子就吃了一惊，她快步过去，边帮他解绳子边吃惊道：“白狸，你竟被人捆绑了，是谁干的？”

　　绳子解开后，白狸从椅子上坐了起来，脸上一副沮丧的表情：“白救了那个女孩，却是头凶恶的狼，她伙同一个男人制服了我。”

　　姬玛听后马上明白了，她也不是废话之人，并没有兴趣问过程，而是直接说道：“我们要想办法离开这里，你会开船吗？”

　　白狸笑了：“姬玛，这世间所有的机器有我不会的吗？难道你忘了你的直升机是谁教你开的？”

　　姬玛沉吟了一下后说道：“这样就好，不过我还有几个朋友，要带着他们一起离开。”

　　白狸思考了一下后说道：“也行，这船在路上需要很多人工作，只要能安全到达圣地亚哥就行，但在这之前，我要先报个仇，否则的话，我们也不能安全离开这里。”

　　姬玛点头同意，复又悄悄下船，她要赶去医院，把情况说给苦瓜众人听，如果他们同意的话就一起上船，如果真的不同意，那也只好自己和白狸一起离开。

　　她下了船，白狸活动了一下身体，然后弯腰捡起一把船上的消防斧，拎着直奔船长室而去。

　　他越想越生气，从船上发生大屠杀开始，他一直在保护刘翠丽，到了这里后，更是他一直在照顾这个女孩，但她却伙同雷恩一起制服了他，根本不念及半点对她的照顾之情，这个女孩实在是个薄情之人。

　　还有那个雷恩，一看就是有太多事瞒着大家，此前在船上时这人就神神秘秘，后来毫无理由的失踪而躲过了发生在船上的大屠杀，现在又莫名其妙的出现，而且二话不说就动手，得手后又不离开，反而像是在等人，这小子心中打的什么主意却让人费解。

　　白狸，38岁，身强体壮，是这次宇宙尽头号上雇佣的机修室。

　　他受雇时，只是个无业人员，但他还有另一个背景，是个自由极地探险家。

　　他精通七国语言，可以操作这世间很多机器，可以说除了战斗机和航母，别的东西他上手就会开。几年前因为一件事惹到了黑手党，从此隐姓埋名，这次受雇来到宇宙尽头号上，一来是为了自己游玩，二来也可以挣些钱，他以前挣了很多钱，但却不会存钱，也从来不为以后打算，在过完最初的奢靡生活后，他就开始了紧巴巴的生活，不挣钱没法活。

　　到了宇宙尽头号上后，他竟发现了很多的疑点，他发现这船上每个人都有秘密，但他并不想多管闲事，只想安然的完成任务，挣到这笔钱好回去挥霍。

　　不料船上却发生了那么多事，他以前就凶狠莫名，对人性根本就毫无怜悯，船上时对方人多，他一直在强忍，现在这船上并没有那么多人，他岂能放过雷恩和刘翠丽？再说了，不解决雷恩，他想安然离开也不太可能。

　　到了船长室边上，他探头向里一看，里面的两人刚完事，刘翠丽正跪在地上帮雷恩系腰带，白狸一言不发，提着斧头冲了进去，刚进去就挥起了斧头，对着站着的雷恩脑袋直劈而下。

　　雷恩是面对着船长室大门的，而刘翠丽则是背对着，他一眼看到了挥着斧头进来的白狸，危急之下来不及躲闪，一把扯着刘翠丽的头发就把她给提了起来，将她的身体挡在了自己面前。

　　刘翠丽根本不明白发生了什么，她正在专门而温柔的干自己的事，不料头发却被雷恩硬提起来，接着肩膀就是一阵剧疼，雷恩松手向一侧滚开，然后拔腿便逃。


第008章 云山雾罩

　　白狸的本意是要砍雷恩的，他想一斧头把雷恩的脑袋给劈开，却实在没有料到雷恩会不顾刘翠丽的生死，甚至拿她当挡箭牌，所以白狸的斧头偏了一下，正好一斧头砍在刘翠丽的肩膀上，刘翠丽惨叫一声，鲜血马上崩溅而出，雷恩则趁着这个机会向一边滚，并且想逃出船长室。

　　白狸此时根本不会心疼刘翠丽，一咬牙把斧头从她的肩膀上拔出，更多的鲜血喷出，刘翠丽惨叫着坐在地上，剧烈的叫喊声充斥着整个宇宙尽头号。

　　拔出斧头后，他转身一看，雷恩已经到了船长室的门边上，白狸冷笑一声，对着雷恩的后背抛出了手中的斧头，斧头在空中转了一个圈后变得笔直，直接捣在雷恩的后背后，雷恩闷哼一声顺着船长室的门飞了出去，可他并没有停下，而是一跃而起，边跑边吐了一口血。

　　白狸明白雷恩这是要干什么去，他只所以会被雷恩制服，就是因为雷恩此前拿着一把枪，这个时候不知道他把枪放在了什么地方，他这样恋战的奔跑一定是要去拿枪，如果给他拿到枪，到时候就又会处于被动。

　　雷恩直接奔向一层，想要进入一间休息室，白狸在后面紧追不舍，雷恩感觉自己的背部好像一阵阵火烧一样的疼，他心中直恨自己刚才心软，为什么就没有把这个人给扔进海里或杀掉，导致了现在这个被动的局面，只恨刘翠丽太过淫荡，不停的勾引他，这才会让他放松了警惕。

　　他窜进这间休息室后，一眼看到了自己放在桌上的枪，几步过去拿枪在手，转身就是一枪。

　　白狸在后面紧追而至，见雷恩拿枪回转，他想也没想把斧头横在了自己的胸前，砰的一声，子弹正好打在斧头上，弹头跳开，差点回弹伤雷恩自己，雷恩暗自咒骂一声，白狸却已经有了下一步动作。

　　他抓着斧头倒转，斧头柄狠狠扫在雷恩的脑袋一侧，雷恩整个身体向一侧扑倒，白狸一脚踢在他的手腕处，雷恩握枪的手一阵剧疼，不由自主的把枪给扔了出去，但他也并没有闲着，而是弯起膝盖稻在白狸的两腿中间，白狸闷哼一声差点跪倒在地，雷恩则趁机从地上爬了起来，从正弯着腰的白狸身边一跃而过，没命一样的逃向了船外。

　　白狸怒吼了两声又追了过去，就见雷恩没命一样向船外跑，他要放弃这艘船而逃跑，因为他发现这个叫白狸的黑种人太凶悍了，他根本惹不起，他也打不过，他本就贪生怕死，这个时候首先从心理上产生了害怕，只想先逃离这里再说。

　　白狸也不去拿枪，只是提着斧头追了出去，就见雷恩没命一样逃下了船，白狸想到和姬玛的约定，气得指着下面的雷恩大骂：“胆小的白皮鬼，你是个胆小鬼！”

　　雷恩则头也不回的逃向麦克默多站，再没有停一下……

　　姬玛从船上下来后直奔医院，她这次并没有直接找苦瓜他们，而是首先去见了医生，其实，姬玛和刚才的急救医生是性伙伴，两人的关系非常好。姬玛见到这人后说了一些话，这人面露难色，姬玛脸上不悦起来：“你忘了在床上答应我的事？”

　　这人仔细想了下后说道：“姬玛，你只是个女人，为什么要卷入这样的事中？难道安心的在这里搞些研究不好吗？”

　　姬玛冷笑：“研究什么？研究你床上的功夫有没有进步吗？废话少说，你帮不帮我？”

　　这人最后一咬牙：“好，看在我们的关系上，我就帮你一次，但我要说明，仅此一次。”

　　姬玛笑了，上面在这人脸上亲了一下，下面用手在这人的腿间抓了一把：“我会好好感谢你的。”

　　这人无奈的笑笑，然后赶去急救室。

　　他进了急救室后对吴晨做了一次全面检查，外面的苦瓜和夏小暖莫名的担心，不明白这脸色严肃的医生检查出了什么。

　　明叔还在苦口婆心的劝夏小暖，可夏小暖这个时候怎么会有空理他？对他的喋喋不休充耳不闻，这让明叔很无奈，最后见夏小暖实在没有兴趣听他说话，他只好叹了口气又出去了。

　　医生检查了好一阵，然后边摇头出来，夏小暖的心都提到了嗓子眼，苦瓜瞪眼看着这医生：“什么意思？你摆着这么一张臭脸是什么意思？”

　　医生为难的看了看他们，欲言又止，复又摇头叹息。

　　夏小暖吓坏了，苦瓜不耐烦起来：“你有屁就放，想说什么说出来，别跟个娘们一样墨迹。”

　　“他的情况，不容乐观啊！”

　　医生的话刚一出口，夏小暖就感觉眼前一阵阵的发黑，苏小萌忙扶住了她。

　　苦瓜则伸手抓住了医生的脖子，两眼圆睁，嘴巴几乎要碰到这医生的鼻子尖大吼：“你不是说他已经脱离了危险期吗？”

　　医生被他掐得说不出话来，只好用两手打着他的手，想要把他打开。

　　苦瓜见医生都快憋死了，就骂了一声松手，医生弯腰咳嗽了几下后说道：“我又没说他有生命危险，我的意思是，再不抓紧救治的话，他的双腿就要被截掉。”

　　苦瓜一听急眼了：“那你还等什么？快救啊！”

　　医生摇头：“可是，我们这里并没有条件，需要到圣地严哥去。”

　　苦瓜一听直跳脚，跳了两下眼前一亮：“直升机……”

　　医生摇头：“直升机开不到的，最好的办法是找艘快船，你们能找到吗？”

　　苏小萌突然插嘴：“宇宙尽头号。”

　　苦瓜一听来了劲，马上就想出去寻找明叔，但他还没有出去就碰到了姬玛，其实姬玛一直等在这里，苦瓜一看见她就吼道：“宇宙尽头号在什么地方停着？”

　　姬玛也不废话，直接说道：“背上他，跟我来。”

　　医生偷眼看了看姬玛，在心里感叹了一声，来到这极地的，就没有个正常人，姬玛也不是个正常人，为什么要设计救这些中国人？这让他想不明白。

　　苦瓜窜进病房把吴晨给背了出来，医生在后面紧跟，一行人出了医院，发现姬玛已经准备好了车，这个时候，也顾不上想这些疑点了，众人上车，姬玛开着车直奔码头。

　　车到码头，姬玛停下，苦瓜背着吴晨直奔上船，不料刚上去就看到了正在等待的白狸，他一看都惊呆了，张嘴便骂：“好啊你个黑家伙，你是不是跟她商量好了坑我们？”

　　白狸也非常吃惊，他看着姬玛不解问道：“你说的朋友就是他们？你怎么会跟他们成为朋友的？”

　　姬玛摆手示意现在不容细说，让白狸先开船，白狸也不再废话，马上开船，宇宙尽头号缓缓离开了码头。

　　船长室中，那个跟来的医生一眼看到了刘翠丽，她肩膀上的伤口被一条丝袜绑了起来，显然是白狸帮她处理的，但她失了很多血，脸色非常苍白，有生命危险。

　　医生二话没说，马上找到船上的药物开始救治刘翠丽。


第009章 温暖如春

　　宇宙尽头号离开码头半个小时后，有两个人突然就出现在海边，他们两人裹得严严实实，直奔麦克默多站，到了酒吧中把裹着的衣服打开，却是脸色阴沉的沙师弟和四眼儿。

　　他们两个递给酒保一些钱，然后问了些问题，酒保一一作答，两人越听脸色越是阴沉，问完后出了酒吧直奔医院。

　　医院中。

　　明叔又回来了，他出去后见了一个人，听这人说了一些话后大吃一惊，现在回来想要劝夏小暖重新选择离开的方法。

　　不料他回到医院病房后一看，不但是夏小暖和苦瓜等人不见了，连重症监护室里的吴晨也不见了，明叔马上炸了锅，他怒气冲冲的找到护士，护士告诉他，刚才那帮人被医生领着走了，明叔知道糟了，他急奔出了医院，伙同等在医院外面的人上了一辆车，两人直奔码头，到了码头边上一看，码头上根本没有宇宙尽头号，宇宙尽头号已经离开了。

　　明叔破口大骂，捶足顿凶。只差跪地上骂上帝了，他没想到自己忙活了半天却落了一场空，站在他边上的那人冷眼看了一阵，正想说话，后面又赶来两人，四个人在海边商谈了一阵后分开，后面来的两人一起离开，明叔一个人离开，和他一起的人也自己一个人离开了。

　　宇宙尽头号上。

　　医生将刘翠丽救治完毕，她的伤非常重，整个肩膀差点被白狸给卸下来，骨头也受了伤，医生凭借船上的条件是治不好她，只能先个维持着，到了圣地亚哥后再找医院，好的话可以接上，如果耽误了，她的这条手臂要废掉。

　　至于吴晨，他仍然安静的躺着，整个人呈植物人状态，当然他并不是真的脑死亡，他是陷入了深度昏迷，生命特征也非常的稳定，冻伤最严重的两腿和右手也在慢慢的恢复感觉，医生说这是好事，苦瓜焦虑万分，如热锅上的蚂蚁一样团团转，只恨这船太慢，恨不得跳下船去用力推动这艘船前进，这样才能更快到达圣地亚哥。

　　夏小暖此时倒安静了下来，她坐在吴晨躺着的床边握着他的手，脸上带着恬静的笑，不住的跟他讲着话，虽然他一动不动，夏小暖却坚持认为他能听到，他只是不能说而已，外面发生了什么，他是知道的。

　　苦瓜担心吴晨的安全，又怀疑船上的黑人机修长白狸，更加好奇这船上的人都不见了，导致他见人就怀疑，只感觉这些人都想害他们。

　　越想越焦虑，苦瓜再不想在这里待着，他出去直奔船长室，白狸在里面开船，他进去后白狸并不意外，不等他说话就抢先说道：“船上的人被别人杀光了，我和刘翠丽躲在船下的小间中躲了过去。”

　　苦瓜一愣，接着更加生气，咧嘴大骂：“原来你这个黑家伙会说汉语，你真是装得一手好逼！”

　　白狸其实挺喜欢苦瓜的，他是性格暴躁之人，对同样性格的苦瓜极为欣赏，只可惜苦瓜对他如寒冬般冷酷，根本不跟他交好。

　　“我知道你有很多疑问，我可以告诉你，你在下面找人的那一次，我的确见到了那个逃到机房的人，他想杀我，被我反杀后放入了冷冻室，你吵着要进去，我怕别人发现我杀了人，所以就拦住了你，但那是个原本不在船上的人，所以我也并没有做坏事。另外，原本在这船上危险重重，你们实在不该卷进来，我可以明确告诉你，你们后半辈子都别想安静的生活，除非你们能先他们找到那个秘密。”

　　苦瓜听得一头雾水，先前的恼恨神色也收起了不少：“那你都知道什么？”

　　白狸轻轻摇头：“这个秘密藏得太深，我知道的也并不多，我只是要告诉你们，这个秘密太大了，你们知道的又太少，但你们已经卷了进来，想退出是不可能的，你们面对的敌人太强大和疯狂，以后只能祈求多福了。”

　　苦瓜这时候反倒不好意思跟这白狸动手了，其实他跟白狸也并没有什么仇，这个时候白狸说明白了，而且那些事吴晨之前就推断过，事实证明和他的推断都差不多，相比起沙师弟那些人，这个白狸算是好多了。

　　愣了半天，苦瓜吭吭哧哧说道：“既然话都说明白了，我也没啥生气的了，你要是先前说明白，我也不会那样生气，算了，这件事算过去了，你能把船开快些救了我兄弟吴晨的命的话，我苦瓜感激你一辈子。”

　　白狸轻笑：“我会尽量快起来的，圣地亚哥还很远，要有耐心。”

　　苦瓜挠了下头正要出去，白狸又突然说道：“你们看到的第一个死人其实并不是他本人，是原本就冻在船上的一具尸体。”

　　苦瓜一愣，明白了白狸说的是沙师弟，当时他第一个死掉，死状诡异，后来他们在冰洞中见到过沙师弟，吴晨也曾经说过这件事，他早就知道了，所以他对白狸点了下头：“这件事我早就知道了，不过还是谢谢你。”

　　白狸摇头：“不，你们不知道，你们只知道他是替别人死掉的，但你们却不知道，他跟把他杀死的人本是孪生兄弟，要不然也不会可以做到以假乱真。”

　　苦瓜还真不知道这件事，他一脸震惊的看着白狸，仔细想想也确实，谁能跟沙师弟长得一模一样？除了孪生兄弟，别的不可能那么像，但这个沙师弟也太狠了吧？他竟把自己的孪生兄弟杀死来做计划，这也太匪夷所思了。

　　白狸点了下头：“没错，我说出这件事就是想再一次让你们知道那帮人有多么的疯狂，他们可以为了那个秘密献出自己亲人的生命，更不要说别人的了。还有那个女孩，她也是有秘密的人，跟你们接近自然也是有目的的。”

　　苦瓜想了想说道：“你说的是关慧？”

　　白狸轻轻点头：“她极为厉害，你们以后要小心这个女人。”

　　苦瓜没想到本想来教训白狸，不料到了这里后却被对方告知了一些事，这让他非常的不好意思，他愣了半天后说道：“看你岁数也不大，我就不跟你做兄弟了，以后你叫我苦瓜就行，有用得着我的地方，你尽管说话。”

　　他说完转身离开，白狸专心开船。

　　苦瓜本来想直接回吴晨的病房的，经过刘翠丽的房间，看到她身边并没有一个人，可怜的躺在床上，无助的昏迷着，苦瓜对她没有好感，看着她鼻子中插着的管子，不由得起了恶念，想来想去，所有事的开端都是这个女人引起的，他动了拔管子的心思。

　　不料还没有进去，一只手拉住了他，转头一看，却是苏小萌，她两眼望着苦瓜的眼睛：“我们可以不善良，但也请不要作恶，会有报应的，你看我们经历了那么多事，暖暖她又恨过谁来？”

　　苦瓜仔细一听，却听到夏小暖在吴晨的床前轻声哼唱。

　　生于最冷的冬天，我的名字叫温暖！


第010章 蝴蝶天使

　　夏小暖手握着吴晨的手，嘴里轻轻哼唱着一首郑钧的《温暖》，唱得十分投入，让听者无不动容，苦瓜听了几句后转头看了看仍在昏迷的刘翠丽，最后一摆手：“罢了，罢了，暖暖生性善良，这些人并不拿她当朋友，她却把这些人当成了自己人，我一向把她当成亲妹妹，我这个当哥哥的如果作恶，她一定会伤心难过，现在晨子的事就已经够让她难过了，我也就不雪上加霜了。”

　　他说完才发现苏小萌仍然拉着他的手，不由得面红耳赤，抽手欲逃，苏小萌横了他一眼：“我饿了，陪我吃饭去。”

　　苦瓜皱眉拒绝：“在没有确定晨子的安全前，我是不会吃东西的。”

　　苏小萌不由得发呆，趁着她发呆的机会，苦瓜则溜了，苏小萌想了良久后一跺脚：“躲得过初一，你躲得过十五吗？”

　　船行十五天后，医生确认吴晨的腿和手保住了，他的人也处在时而昏迷时而清醒中，身体非常的虚弱，夏小暖这段时间瘦得厉害，她几乎就没有出过吴晨的房间，日夜陪伴在这里，将这里收拾得干干净净，不是给吴晨唱歌，就是陪他说话，她唱得那么动听，说得那么认真，因为她坚持认为，不管吴晨昏迷还是清醒，自己的话他是可以听到的，他没有反应不代表他没能领会，他只是还想休息而已。

　　夏小暖原本就是温柔恬静之人，这点苏小萌很清楚，但她决没有想到夏小暖会如此的温柔，看来，吴晨为她挡的那一枪，不只是救了她的命，也带走了她的心。

　　苦瓜这两天非常的高兴，因为前天晚上吴晨清醒的时间非常长，苦瓜拉着他的手说了几句话，吴晨虽然并没有一一的回应，但是却拉着他的手按了几下，这传递了一个信息，虽然他没有说话，但苦瓜说的他全清楚。

　　苦瓜因为这个很高兴，加上这些天夏小暖的表现也让他很开心，他跟苏小萌想得不同，苏小萌认为吴晨在危急时刻为夏小暖挡了一枪，所以夏小暖才会这样的认真和温柔。可苦瓜却知道，那一枪虽然差点要了吴晨的命，可夏小暖的表现则是长时间积累下来的自然结果，就算没有那一枪，夏小暖也会对吴晨这样温柔。

　　两人在病房外看着忙活的夏小暖，她穿着一件吴晨的衬衣，宽大的衣服却掩盖不住她那玲珑的身体，她将长发束在了脑后，用一条红色丝巾束起，在病房里转动之际，如一只翩翩起舞的蝴蝶。

　　忙活完毕，将病房里收拾得干干净净，望着一尘不染的病房，她拍了拍手坐在了床边，伸手拉着吴晨的手开始细声说话。

　　外面的苏小萌和苦瓜被夏小暖的温柔击得差点落泪。

　　善良的女孩最美丽！

　　认真的女孩最美丽！

　　善良认真的女孩最美丽！

　　夏小暖便是这样的女孩。

　　“如果有翅膀，她就是天使！”苏小萌由衷感叹。

　　苦瓜一听点了下头：“没错，暖暖就是天使，晨子这趟下来也算是赚了，虽然受了伤，但也算是有所收获了，暖暖这一下怕是要对他死心塌地了。”

　　苏小萌一听白了他一眼：“怎么了？你嫉妒啊？”

　　苦瓜一听都急坏了，平时根本不敢跟她对视，现在两眼直视着她的眼睛认真说道：“晨子是我最好的朋友，暖暖也是我最好的朋友，晨子和我从小一起长大，我一直把他当成我的亲兄弟，我可以明确的告诉你，晨子有了危险，我是可以拼了我的命去救他的。夏小暖则是我的妹妹，我当她是亲妹妹，如果有人敢欺负她，我苦瓜第一个不答应。现在暖暖能和晨子在一起对我来说是世间最好的事，我高兴还来不及呢，怎么会嫉妒？”

　　苏小萌一看他这么大反应，知道自己说错话了，俏脸一红低声说道：“你要成了这样，人家也会这样温柔的。”

　　苦瓜脸又成了猴子屁股，眼睛也再不敢跟她对视，嘴里却说道：“暖暖忙了这么些天，也该去休息一下了，咱们拉她去餐厅好好吃一顿吧！”

　　苏小萌当然同意，暖暖这些天瘦得非常明显，看得让人心疼，她当先推门进去，跟夏小暖说要陪她吃饭，夏小暖不想去，可架不住苏小萌的拖拉，临出门时对着床上躺着的吴晨说道：“哥哥你先休息，暖暖会很快回来的！”

　　出去后，伙同苦瓜，三人一起去了餐厅。

　　他们刚离开没多久，一个人从船最下面的机房中走了出来。船内部的温度很高，可她全身裹得严严实实，脸上也蒙得非常严实，但露出的眼睛灵活转动，她从机房中出来后直奔上来，径直走向吴晨的病房。

　　她目的明显，进了吴晨的病房后扫了吴晨一眼，他紧闭着双眼，躺在床上一动不动，她却开始快速的翻找起来。

　　吴晨曾经为救苦瓜钻进了海水中，衣服全部湿透，上了直升机后不敢脱，一直到了麦克默多站才脱下，苦瓜的意思想要直接扔了，可夏小暖没同意，而是给吴晨收了起来。

　　夏小暖在医院里把那些衣服烘干后就一直放着，出了医院去宇宙尽头号上时，她仍没有忘记带走，一直到了这船上，她将那些衣服收在一个背包里放在柜子里。

　　这个进来的人翻找了一阵后在柜子中找到了衣服，她很容易便从衣服里翻找出了一叠文件，拿起后就想离开，刚到了门边她又站住，望着吴晨身上插着的管子，她突然咬了下牙，然后回转，在一个托盘里拿起一根针管，空吸了一下后想要注射进吴晨的颈动脉中。

　　空针管吸的自然是空气，这样一管空气打进颈动脉中，吴晨会在十秒之内陷入重度昏迷，在不到一分钟的时间内彻底死亡，她想置吴晨于死地。

　　她正想动作，就听后面传来一阵急促的脚步声，心中暗叫不妙的同时转头，就见一片红影对着她猛撞而来，有个人如石头一样撞在她的腰间，并且拦腰抱住她，推着她的身体直接向后移动了近一米，两人全都重重的撞在了墙上。

　　这片红影是夏小暖，原来，她跟着苦瓜到了餐厅，苦瓜把饭菜端上来后，她怎么也吃不下去，一想到吴晨在病房中孤独一个人躺着，她就没心情吃饭，不管苦瓜和苏小萌怎么逗她，她就是无心吃饭，只感觉一阵阵的失落难过，仿佛要发生什么事一般。

　　过了几分钟，她实在无法忍受，就告诉两人让他们先吃着，她自己则要回病房看看。

　　苦瓜和苏小萌一看无奈了，想留她时，夏小暖已经站起离开了，苏小萌撇了撇嘴说既然她不吃，就不要硬劝她了，硬劝她也吃不下什么的，苦瓜则没有同意，后面跟着夏小暖出了餐厅。

　　苏小萌自己更没有兴趣吃，屁股后面也跟了过去。

　　夏小暖赶到病房前正好看到一个陌生人正拿着个针管对吴晨做什么，她当下爆发出了惊人的力量，她也不知道如何去进攻别人，只好用身体来撞。


第011章 神秘暗杀

　　屋里那人猝不及防之下被夏小暖撞了个正着，身体重重的撞在墙上后她反应过来，挥起手臂，弯着手肘就想向夏小暖的脖子捣，夏小暖刚才撞击的力量太大了，脚下站力不稳，两手抱着这人的腰向下滑，这人的手肘正好下来，擦着她的衣领落空。

　　这一肘子如果捣实，非得把她的脖子给捣断不行，不死也得落个终身残疾，可见这人也是发了狠，她一下捣空出乎了意料，显然也并不想恋战，甩开夏小暖就跑了出去，夏小暖担心吴晨的安全，加上刚才撞击力量过大，她现在肩膀疼痛难忍，她从小到大便没有这样的爆发过，这时候根本没有追的能力，也没有追下去的实力，只好眼睁睁的看着这人跑了出去。

　　苦瓜在前面走，苏小萌在后面紧跟着，嘴里还叫喊着：“苦瓜你慢点，你倒是等等我啊！”

　　苦瓜只顾埋头向前走，从前面拐角处冷不防的窜来一个人，一头撞在了他的身上，这人手上拿着一叠纸也掉落在地，苦瓜大怒喊道：“你瞎了不成？跑这么急奔丧去？”

　　那人从地上爬起想捡地上的纸，苦瓜的脚却正好踩在上面，她恨恨的骂了一声，然后夺路便逃。

　　苦瓜感觉莫名其妙，冲着这人的背影怒骂：“你瞎啊？走路不看道？你傻啊？自己的东西也不要了？”

　　可惜那人头也不回的去了，苦瓜倒也不有追，低头看了看下面的纸，都是曲里拐弯的德文，这对他来说就是天书，他根本就不认识，伸脚踢了一下：“这是啥玩意儿？”

　　苏小萌这时候也赶上了，她心里正暗自纳闷呢，因为她感觉刚才过去那人的眼神有些熟悉，可具体是谁却一时想不出来，过来看到苦瓜正在咒骂，地上还有一叠纸，她隐约看到德国、1942年啥的，苦瓜踢完纸直接又去病房，苏小萌却把这些纸都给捡了起来。

　　苦瓜一摇三晃的到了病房口，却看到夏小暖正想从地上爬起来，样子非常痛苦，苦瓜大吃一惊，一步窜进去扶着夏小暖：“暖暖你这是怎么了？怎么趴地上去了？”

　　夏小暖疼得直皱眉：“刚才……刚才有人想杀吴晨。”

　　“啊！”苦瓜一听就跳将起来：“是这船上的谁？”

　　夏小暖摇头：“这人裹得太严实，没看清是谁。”

　　苦瓜扶她起来问道：“是不是刚才跑过去那个人？”

　　夏小暖点头，又指了指被扔在外面的衣服：“那人好像从哥哥的衣服里偷了什么。”

　　苦瓜一听更加确定了，原来那些纸是从吴晨这里偷走的，偷东西倒还罢了，还想杀人，还把暖暖弄成了这个样子，这还了得？苦瓜转头四望，这病房中却没有能当成武器的东西，有些剪刀和输水的瓶子，这些玩意儿当武器显然不合适，只能造成小面积的伤害，苦瓜要的是那种能置人死地的武器。

　　他让夏小暖在吴晨的床前坐好，然后如一头愤怒的犀牛一样转身出门：“暖暖你且坐好等待，看苦瓜哥哥把那人给找出来，我这个爆脾气，我真是生气了。”

　　他说着话，苏小萌拿着纸到了门边，一看他样子就知道他在生气，刚要说两句什么，就见他一肘子把船舱壁上一个消防柜给捣碎了，伸手进去把消防斧给拎了出来，然后对着刚才那人跑过去的方向直追而去。

　　苏小萌丈二金刚摸不着头脑，转头看里面，就见夏小暖脸色苍白的坐在床边，她惊讶出声：“怎么回事暖暖？”

　　夏小暖把刚才的事说了一遍，苏小萌一听大吃一惊，因为她很清楚，在这船上，一共有她、夏小暖、姬玛和刘翠丽四个女人，还有白狸、吴晨、苦瓜和医生几个男人，另外还有三个随着那个医生上船的人，船上人并不多，这个进来又想偷东西又想置吴晨于死地的人究竟是谁？

　　边想着，她扫了一眼手中的纸，她德文并不精通，就伸到夏小暖眼前让她看：“暖暖你看这是什么，那人偷的应该就是这东西。”

　　夏小暖只扫了一眼便大吃一惊，拿在手中仔细看，边看边惊讶出声：“这可太匪夷所思了，太匪夷所思了……”

　　苦瓜怀疑一个人，那就是刘翠丽。

　　如果没有跟白狸的那番交谈，他第一个怀疑的就是白狸，可他跟白狸交谈过，这个白狸现在已经被他排除了嫌疑，那么这船上最可疑的就只剩下刘翠丽。

　　这个女孩从开始就骗了他们，如果不是这个刘翠丽，相信夏小暖也不会生起去北兄弟岛的主意，更不会拉着他和吴晨一起去，她可以说是惹起祸端的第一人，初上船时，苦瓜就想拔了她的管子，当时给苏小萌给劝住了，现在突然出了这么一件事，他自然会怀疑刘翠丽。

　　拎着斧头直奔刘翠丽的房间，不想到了房间后却并没有看到人，苦瓜心中的疑虑更大，转身向船底找去。

　　刘翠丽其实已经恢复了，她跟吴晨的伤根本不一样，吴晨是深度冻伤，她却是红伤，只是肩膀上被砍了一斧头，虽然砍得非常深，但有医生有药的情况下，她的危险程度远不如吴晨。

　　吴晨时而昏迷时而清醒，她却已经可以活动了，虽然肩膀还是没有好，虽然她的手还是不能动，但已经可以到处走动了，她这两天脸色阴沉，一直缠着白狸追问雷恩的下落，白狸现在已经彻底的清楚了这个女人的为人，所以根本不愿意搭理她，当初雷恩逃下船，他没有直接杀死刘翠丽已经很不错了，现在他只想离这个女人远远的，他认为刘翠丽是头白眼狼。

　　苦瓜一路急奔向船底，到了三层时碰到姬玛，姬玛正从一个房间中出来，面色红润，一脸娇羞，一看就知道刚刚跟别人上过床，她的身后跟着白狸，白狸一脸的心满意足，显然被姬玛服伺得挺好。

　　两人一看苦瓜拎着把斧头，杀气腾腾的直奔而来，又如一阵旋风一样从两人身边直接越过，眼睛根本没有看他们两人一下，两人不由得一阵纳闷，猜不透这个凶悍如亡命徒的家伙这又是发的哪门子疯。

　　白狸在后面对着苦瓜的背影大喊：“你这是干什么？发生了什么事？”

　　苦瓜怎么有空理他们两个？头也不回的奔向下层。白狸和姬玛对视一眼，然后两人一起追苦瓜而去。

　　他们两个现在可以说是宇宙尽头号上的领头人，白狸充当了船长一职，而姬玛是救吴晨他们上船来的人，他们想知道是谁惹苦瓜生这么大的气，毕竟船上的人现在都是熟人，起冲突了不太好。

　　两人赶到船底，一眼看到苦瓜如一头恶狼一样高举着斧头，另一只手则拉着一个人，斧头下剁的方向正是这人的脖子。

　　虽然有苦瓜挡着，可姬玛还是一眼就看出来了，苦瓜正想砍的人是刘翠丽。姬玛大吃一惊，当下顾不上别的，猛跑两步撞向苦瓜的后背。


第012章 究竟是谁

　　苦瓜跑到船底层，一眼看到一个身影正想向外走，地上还扔着一身衣服，这身衣服正是将他碰倒那人的，证据在此，刘翠丽脱了衣服就想如没事人一样出去，苦瓜岂能放过她？当下二话没说，抓住刘翠丽的身子举起斧头就想砍下去。

　　当然，苦瓜决不是个真正的亡命徒，也不是个见人就杀的恶人，他原本就怀疑刘翠丽，现在见到证据，更是怒从心头起，恶向胆边生，正欲结果了刘翠丽的性命，不料后面被姬玛猛撞了一下腰，他的斧头擦着刘翠丽的头顶直劈而下，砍在坚硬的船底，溅起一串火星。

　　苦瓜一招没得手，刘翠丽则从他的手中逃脱，脸色苍白，吓得话都说不出来了，看她一脸茫然的样子，苦瓜更加的生气，指着她就大骂出声：“你还装无辜，我让你装，我让你装。”

　　他说着话想从姬玛的身下起来，姬玛却死死的抱着他，嘴里高喊着让他冷静，白狸则抱着肩膀在一旁观看，根本没有劝解的意思。

　　苦瓜火气上来，一肘子捣在姬玛的胸前，姬玛痛苦的喊了一声，白狸不高兴了，这一下捣过去，再把姬玛隆的胸给捣坏了可怎么办，他伸手抓住苦瓜的衣服想把他给拉起来。

　　苦瓜一看白狸还动上手了，他更加的生气，暴喝道：“白狸，我正准备原谅你呢，你这是想再惹事是吧？”

　　白狸一阵好笑，这苦瓜如小孩一样的性格让他喜欢，就对着他喊道：“你给我安静下来，究竟发生了什么事你倒是说清楚啊，为什么要杀她？”

　　“她趁着我们不在想杀了吴晨，如果不是暖暖，她就要得手了，她被识破还想杀了暖暖，我今个不杀了她难泄心头之恨。”苦瓜叫喊着一膀子把白狸的手甩开。

　　白狸听感觉可笑，刘翠丽则趁着这个机会跑了上去。姬玛听了也是吃吃笑，看着苦瓜认真问道：“你说是她想杀吴晨，可你想想，她本来还受伤了，而且肩膀并没有完全好，她怎么去杀人？还能杀人没得手后快速跑到这里？她是怎么做到的？她能打得过愤怒的夏小暖。”

　　苦瓜听了愣住了，半天质疑道：“你说的意思，干这件事的不是她？”

　　白狸不听还好，听了也愣住了，不由转头看姬玛，姬玛也愣了半天，两人面面相觑，苦瓜也看出了端倪，他看着两人小声问道：“出问题了？如果不是她，那是谁？”

　　是啊，是谁？这船上藏着个想要杀人的人，白狸和姬玛也顾不上苦瓜了，转身就向上面跑，苦瓜拎着把斧头跟了上去。

　　姬玛和白狸直接越过了正在艰难前进的刘翠丽，她惊恐的看后面，苦瓜这个时候也反应过来了，根本没理她，直接就跟着他们两个跑了过去。

　　刘翠丽到现在还不明白发生了什么，她惊讶万分的看着这些人跑过去，她在这船上是孤独的，夏小暖和苏小萌按道理说是和她最熟悉的人，可现在两人根本不愿意理她，白狸也被她给得罪了，而且是那种往死里得罪，剩下的人更不认识，除了一个长相猥琐的白种人想要跟好睡觉外，别的人根本不当她存在。

　　姬玛三人直接召集了船上所有人，在餐厅集合后，白狸脸色严肃的看着大家说道：“刚才船上发生了一些事，我要知道你们刚才都在干什么。”

　　刘翠丽艰难行走到了这里，看大家的神色，她也知道这船上发生了大事，就找了张椅子坐了下来，现在船上的人都在餐厅里，除了夏小暖。

　　其实白狸和姬玛也强烈要求她来餐厅，但夏小暖死活不来，刚才发生的事让她心有余悸，她要在吴晨的房间中守着，如果刚才那人再来，需要先杀了她才能对付吴晨。

　　后来白狸和姬玛放弃了，根据刚才的打斗，这个行凶的人自然不可能是夏小暖，她守在这里也有好处，吴晨虽然厉害，但他现在不能动弹，需要有个人在身边守着。

　　这些人一脸的莫名其妙，但显然对白狸极为惧怕，都一一说出了自己刚才做了什么，这些人无所事事，除了那个长相猥琐想要跟刘翠丽睡觉的那人外，别的人都有证人，这些人或打牌，或看电影，都是在一起的，那个长相猥琐的人说他在睡觉。

　　也只有他一个人有疑点，苦瓜睁着双眼看着这个家伙，看样子随时要拿着斧头砍过去，吓得这个家伙直想向后退，根本不敢跟苦瓜的眼睛对视。

　　白狸一看情况不对，说实话，这个家伙虽然最可疑，但白狸还是有几分看人的本事的，想要杀人的应该不会是这个家伙，他就没这个胆子，也干不出这样的事。

　　白狸又看向刘翠丽：“你为什么到了船底？究竟发生了什么？”

　　刘翠丽说出了发生在她身上的事。

　　原来，她本来在自己的房间中好好的，不料却被人从后面打晕，再醒来时，却发现身边扔着几件衣服，她也跑到了船底，她不明白发生了什么，这船底阴森恐怖，一个人待在这里实在可怕，她就想快点离开，不料刚准备上去苦瓜就抓住了她，二话不说想要用斧头砍了她，她根本不知道为了什么要杀她。

　　听完她的话，白狸和姬玛对视了一眼，两人陷入了思考，这船上的人不是白狸了解的，就是姬玛了解的，伪装成别人杀人这种事，他们谁也没这个胆子。

　　那么这个杀人的是谁？这个想杀吴晨的人究竟是谁？两人想了半天，一齐反应过来，接着脸色大变，对视着惊恐出声：“这船上有别的人。”

　　两人说完，白狸对着那些瞪着双眼莫名其妙看着他们的人大吼：“马上在船上展开寻找，看看能不能找到别的人。”

　　他说完自己抢先出了餐厅，直奔船底，他曾经和刘翠丽躲进那个小间逃过了船上的屠杀，现在如果船上混进了别的人，那个小间仍是最好的藏身之所，他首先便要寻找那个地方。

　　不料到了那里打开小间，里面空空如也，根本没人，白狸又打了那个冷藏室的门，里面也没有人，白狸对下面的机房非常熟悉，他四处寻找，把所有能藏人的地方都找过了，但根本没找到他脑海里所想的陌生人。

　　白狸非常失望，重新上去后，姬玛也已经开始带人四处寻找了，这船很大，但总有个搜完的时候，不过他们都没有找到人，大家纳闷异常，又聚在了餐厅中，白狸脸色凝重，姬玛也是疑惑非常，现在找不到别人，那么想要杀人的只能是他们这些人中的一个，船马上要到圣地亚哥了，如果找不出这个人，危险就不能解除，这件事是个隐患，况且，谁也不能确定这个人会不会再秘密的出来杀人，不找出来实在不能让人放心。

　　就在大家乱猜测之时，吴晨在病房中睁开了双眼，他盯着夏小暖看，想说话却说不出来，其实刚才那个人进来想杀他时他就清醒了，只是不能动而已，他只看了那人的眼睛一眼就认了出来，但他却讲不出来，这让他焦急非常。

　　正忙活的夏小暖发现他嘴在动，就停下注意他的嘴型，一看脸上就满是疑惑，因为她看懂了吴晨的话，他说的是，刚才那人是关慧。


第013章 胆大心细

　　夏小暖惊讶非常，但又不确定吴晨说的究竟是不是关慧，正在这个时候，苦瓜垂头丧气的回来了，后面还跟着苏小萌。

　　看苦瓜的样子，夏小暖自然知道他没有找到人，这段时间以来，她的世界观已经完全崩塌，曾经以往她认为是朋友的人，现在却都已经一个个由朋友转变成了敌人，这让她无所适从，看苦瓜愤怒又沮丧的样子，她也没有把吴晨刚才想说的话说出来，因为她怕自己并没有真正读懂吴晨的话，这时候说出来再惹得苦瓜发疯怕也不好。

　　而吴晨这个时候又沉沉入睡，苦瓜如一尊金刚一样端坐在病房中，手中还拎着那把斧头，他看着夏小暖说道：“暖暖你尽管去休息，这里包给你苦瓜哥了，那个人要再敢来，我保证让他有来无回。”

　　夏小暖相信苦瓜，苏小萌也相信他有这个决心和能力，但两人并没有出去，而是开始研究那叠文件。

　　两人越看越奇，嘴里不时惊奇出声，但这些都没有引起苦瓜的注意，他已经端坐在椅子上睡着了。

　　白狸和姬玛带着人在船上也是一无所获，他们没能找到这个可疑的人，两人的担心越来越盛，同时，他们也把最后的希望寄托在了乔治王岛。

　　现在船已经接近了乔治王岛，他们会在岛上下船，然后乘坐飞机回到圣地亚哥，如果这船上真的藏着一个陌生的凶手，他就会在乔治王岛上露出真面目。

　　大家找寻了好久也累了，一个个回房间休息，就在这些人全都进了房间后，一个人悄无声息的从苦瓜房间中出来顺着铁梯溜进了船的下层。大家都在寻找，最为生气的就是苦瓜，他扛着柄斧头，一副想要杀人的架势，但大家决不会想到，他也不会想到，那个人就躲在他的房间中，大家看他那么愤怒，自然没有人去自触霉头到他的房间中去看，苦瓜也不认为自己苦苦找寻的人敢藏在他的房间，所以说这个人极为聪明，所谓的灯下黑，就是这个道理。

　　这人到了下层后摘掉了脸上的口罩，她一脸的沮丧，嘴里嘟囔有声：“可惜，已经得手了，却又失去了。”

　　她说的自然是文件，而转身之际露出真实面目，她竟然真的是关慧。

　　关慧在大壳子化石中逃跑，当时是跟吴晨他们起了冲突，她一个人先逃进了大壳子化石中，如吴晨他们的疑惑一样，她发现跑了几个小时都没有能跑出那个迷宫，她也经历了如吴晨他们一样的苦恼和思考，吴晨他们停下思考的地方，其实距离关慧停身的地方非常近，后来那“蛋卷”坠落，大家都在不知所措和慌乱之际，她却趁机抢在吴晨他们前面跑了出去。

　　她一个人如没头苍蝇一样乱跑，却比吴晨他们还要进入最后的大冰气泡，当时大家都在讨论怎么离开，可关慧不动声色的躲在旁边，里面发生的争斗她都看了个满眼，但她始终没有动一下。

　　后来吴晨他们乘坐直升机离开，关慧却并没有上直升机，她是跟着巴特和沙师弟他们一起离开的，但巴特等人并没有发现她，她偷溜进了潜艇。回到麦克默多站后，她没管别的人，更没有管别的事，直接就偷上了宇宙尽头号，所以没有半个人发现她，她一直惦记着被吴晨得到的文件，她熟悉德文，当时只扫了一眼便知道那文件上有秘密，所以就起了偷文件的心思。

　　她冒险出来，事先也进行了计划，她先将本来就有伤的刘翠丽从房间中打晕扛到了下面，这是她留的后手，一旦失败，也好嫁祸于刘翠丽，就算不能成功，至少可以拖延些时间，在被拖延的这段时间里，她可以从容安排隐藏自己。

　　她计划得很巧妙，本来也得手了，可没料到却被夏小暖给破坏了，她弯肘捣下去并不是想把夏小暖给捣死，而是想把她捣晕后自己好逃跑，她仍然得手了，可实在没料到跑时却跟苦瓜撞在了一起，别人她不清楚，这个苦瓜的蛮横脾气她可是清楚，这家伙不问青红皂白，一怒便想杀人，所以她没敢停留，更没敢收拾那些掉在地上的文件就逃跑了。

　　但关慧实在是个聪明人，她知道船上发生了这样的事一定会引起震动，船上本来就草木皆兵，现在出了事，更会大家搜查，她根本没有向别处跑，只是拐了个弯便停了下来，看苦瓜和苏小萌进了吴晨的房间后，她又悄悄的回来进了苦瓜的房间。

　　大家在船上开会和苦苦寻找时，她压根就没有出过苦瓜的房间，所谓的艺高人胆大，说的便是关慧，她聪明异常又胆大包天，成功躲过了搜查。船上渐渐恢复安静，她知道自己必须马上走出这个房间，要不然的话，苦瓜迟早会回来自己的房间，到时候还是会被发现，而现在船下又成了安全的地方，那些人搜查最仔细的应该就是船底，既然已经仔细搜过，就没有再搜的道理，她现在回到船底不会有人发现她。

　　所有事都被她给料中了，唯一失败之处便是文件得而复失，但她此时决不敢再出去，只能等下船再说了。

　　她在下面仔细思考着后面的计划时，苏小萌到了苦瓜的房间，她进来是想给苦瓜整理下被窝，苦瓜这人一身的江湖气，叠被窝这种事自然是不会做的，每天床上都是乱糟糟的，他虽然说要在吴晨的房间中不出来了，但睡觉还是必要的，苏小萌心疼他，合计着把床整理一下后就让他回来睡觉。

　　苏小萌进来后仍想着文件上记录的那些事，整理得也心不在焉，把被窝整好要出去时，她突然站住了，转头看着床上，慢慢凑过去，伸手从床上捏起一根长长的毛发，放在眼前仔细看，越看越生气，看到后来更是柳眉倒竖，最后重重的哼了一声转身出去，一副小母狼的样子很是吓人。

　　苦瓜这个时候仍在沉睡，他两手握着斧头，斧头的利刃顶着房间里的船面，柄却支着他的下颌，睡得十分香甜。

　　苏小萌进来也不说话，到了苦瓜面前，伸脚踢在斧头上，斧头向一边歪，苦瓜的下巴差点捣在地上，人也马上警觉的跳了起来，嘴里同时大吼：“发生了什么？”

　　喊完他发现不对劲，苏小萌一脸冷笑的看着他，仿佛要看透他的内心一样，看得他心里直发毛，直想用手捂住胸口躲起来。

　　“你看啥？这么看我做什么？”苦瓜把脸扭到别处，连看苏小萌也不看的问道。

　　苏小萌冷哼一声：“哟，看不出来啊，咱们一向把武二郎认做偶像的苦瓜爷还是个情种，这是在房间里跟别人风流快活了吧？我得采访一下你，请问你当时是什么感受？”


第014章 女人之心

　　苦瓜一听苏小萌的话，急得脸腾的红了，夏小暖本来不想管他们两人的事，但苏小萌的话让她感觉莫名其妙，不由得转头看着苏小萌，不明白她这是突然发的什么疯。

　　要是说别的事，苦瓜可以忍，特别是经苏小萌嘴里说出来，寻常能忍的事，苦瓜决不会反驳，因为他感觉这苏小萌身上仿佛有着一种奇特的魔力，让他根本不敢看她的眼睛，但这事关系到他个人的荣誉和信仰，他怎么能任由苏小萌这样不明不白的就黑自己？

　　“你……你……”苦瓜怒气冲冲的指着苏小萌，想要发怒的他看到苏小萌也是一脸怒容，不由得又泄了气，最后从嘴里嘣出几个字：“你这是说的啥嘛！”

　　苏小萌没有被他逗笑，冷嘲的脸连变也没有变一下，接着冷哼出声：“哟，看不出呀，咱们的苦瓜爷还有当影帝的潜质，国内的奖你都得遍了吧？该去弄个奥斯卡玩玩了。”

　　苦瓜和夏小暖不明白苏小萌这是怎么了，苏小萌一看苦瓜都快被冤枉哭了，她心中不忍，就出言说道：“萌萌你这是怎么了？有话直说不行？别让我们猜。”

　　苏小萌一扬手向苦瓜脸上摔了一下，然后说道：“说吧，这是一根什么毛？”

　　“毛？”苦瓜更加的莫名其妙，低头一看，但啥也没有看见，一脸疑惑问道：“啥毛？啥毛？”

　　苏小萌哼哼冷笑：“装，再装，你接着装，装得你不近女色，没想到却在自己房间跟人风流快活，亏我还给你整理被窝，我可太傻了，每天整理后给别人钻里面风流快活，我可是真贱。”

　　苦瓜急得直摆手：“你这是说的啥？你这是说的啥？是不是在我被窝里发现毛发了？那不是我的头发就是我的……我的……”

　　“你想说不是你的头发就是你的毛的是吧？”苏小萌边说边从地上捡起刚才被自己抛出的长发，两根手指拉着拉出一尺多长，把头发横在苦瓜眼前：“你给我看仔细了，你给我看清楚了，你那自来卷的头发能长这么长吗？毛？你的毛？你的毛这么长这么直？是啥毛你说说，腿毛？腋毛？胸毛？还是你那玩意儿的毛？你习惯把你身上的毛拉成直的？”

　　苦瓜仔细一看，还真是，苏小萌手中拿着一根笔直的头发，太长了，不可能是他的，他一副窦娥的样子，别提有多冤了：“冤枉啊，冤枉，你在什么地方得到的这根头发？这不是我的，我房间里不会出现这东西。”

　　苏小萌冷哼一声：“不会出现？可偏偏就出现了，我早就看那姬玛一脸淫荡样子，没想到你们却勾引到一起了。”

　　苦瓜听了急得一跳多高，原来这苏小萌竟上怀疑他跟那个外国娘们睡一起了，这对他是成吨的伤害，他对本国女人还看不上呢，怎么会因为这个走出国门？这不是埋汰人吗？

　　夏小暖也傻了眼，她实在没想到苏小萌竟会这样的细心，这一根头发多细啊，可愣是被她给发现了，还拿着这根头发跟苦瓜没完没了起来，这事情她也插不上嘴，看苏小萌生气的样子，分明是恨苦瓜对她不冷不热，但却跟别的女人睡在了一起，苏小萌这气可生大了，她想劝两句也不知道从何下嘴，只能愣在旁边不知所措。

　　苦瓜一看自己也解释不清了，就大吼道：“不行，我得把那个叫姬玛的娘们叫来证明我的清白，那个黄发小娘们……”

　　他说到这里突然停下，然后一拍脑袋：“这不对啊。”

　　苏小萌仍是冷笑，苦瓜小心的接过苏小萌手中的头发说道：“你怀疑是那个娘们在我的房间里睡过，可是那娘们是黄毛啊，这根头发是黑色的。”

　　苏小萌一愣，夏小暖也愣了，接着她噗嗤一笑，没想到苦瓜危急时刻竟然这么细心，这头发的确不可能是姬玛的，一看就是个东方人的。

　　苏小萌呆了半天，这里只有她跟夏小暖是黑发，她自然不会怀疑夏小暖，那就只能是她自己。

　　苦瓜得到了证明，一脸的洋洋得意：“是不是你在我房间里晃时掉下来的？现在却拿来威胁我，冤枉死我了，真是气煞我也！”

　　苏小萌又不确定了，说不定真的是她整理时掉下去的，她脸红了一下，把头发抛掉小声说道：“我从来都不掉头发。”

　　边说她就转过了脸，不敢再看苦瓜，但她自己又想笑，心说自己这是怎么了，怎么会生那么大的气？苦瓜这个憨货有这么大的魅力？为什么刚才自己的心那么难过？

　　她自己不想再纠缠这件事，苦瓜自然也是不能纠缠的，如果是别人这样冤枉他，他非得让这人说个明白不行，可对于苏小萌，只要她能消气，苦瓜这边可以马上消气，他实在太怕这个姑娘了。

　　他们在这里争吵，唯独没有想过，万一这船上还有一个黑发姑娘呢？这存在于他们的心理死角，所以并没有想到，可见关慧的运气实在不是一般的好。

　　宇宙尽头号一直没有停下前进，乔治王岛越来越近了。

　　有话便长，无话就短，船又行了三天，他们已经靠近乔治王岛。大家都裹严实准备下船，苦瓜抱着吴晨，别的人都带着一些行李，白狸瞪着一双眼睛想要看看有没有别人，但总人数并不多，也没有平白多出一个人，他很苦恼，岸上的飞机又催得急，最后只能把这个计划给放弃了。

　　几人分乘三艘小艇离开了宇宙尽头号，苦瓜抱着吴晨回望宇宙尽头号，他们一个多月前蹬上这艘船，当时船上共有几十人，现在回来却只有他们几个，这样的极地他实在不想再来了，对这宇宙尽头号也没有半分的好感和留恋，只想带着吴晨马上去医院医治。

　　几人下了小艇登上飞机，飞机起飞，宇宙尽头号孤独的留在了海面上，当然会有人来接收这艘船，而这艘船上也并不是空无一人，那个长相猥琐的家伙，也就是那个一直想要跟刘翠丽上床的人此时全身赤裸趴在船最下层，他人在那个冷冻室里，外面的铁链子只不过是虚绕了几圈，费尽力量扣开后，他快步跑上船，却只看到了一个巨大的飞机背影，他不由得疯狂奔跑起来，边跑边扯着嗓子大喊：“回来，快回来，我还没有上飞机呢，你们快回来啊。”

　　飞机当然不会回来，他孤独一个人留在了船上，全身冻得青紫，抱着膀子，泪流满面的回到了船中，边找衣服边哆嗦着咒骂：“你是个恶毒的女人，你是个狠毒的女人，女人都是恶魔，你们这些恶魔，我恨你们，上帝啊，我该怎么离开……”

　　飞机在圣地亚哥停下，白狸和姬玛带着人马上和苦瓜他们分手，他们都有各自的事，特别是白狸，他这人一身的案子，决不能在一个地方多停留，姬玛有心和夏小暖她们要个联系方式，但最后并没有张开嘴，大家分开后，苦瓜三人带着吴晨直奔圣地亚哥最大的医院。


第015章 迷雾来袭

　　不得不说，跟姬玛上船的医生是个好医生，极有职业素养，他不但很好的照顾刘翠丽，用有限的法子成功保住了刘翠丽的一条臂膀，也成功让吴晨脱离了截肢之苦，当苦瓜和夏小暖带着吴晨赶到医院时，夏小暖和苏小萌的语言能力得到了展现，交流完全不成问题，吴晨得以顺利入院，而刘翠丽则成了个没人管的孩子，就在吴晨已经办完入院后，夏小暖突然看到刘翠丽正一个人艰难的办理着一切，她身边没有一个人，她也没有夏小暖和苏小萌一样的语言天赋，导致入院办得很慢。

　　夏小暖细想了一切，过往的事，都被吴晨给说中了，那些没说中的，也常常沾着边，而吴晨更是不只一次表示过他怀疑刘翠丽，加上刘翠丽原本和雷恩就是男女朋友关系，夏小暖现在也不敢跟她亲近，远没有来时碰到那么惊喜了。

　　可如果让夏小暖就此抛下不管，她却做不来，她这人太善良了，尽管别人对她都是恶意，但她却狠不下心来不管不问，比如此时的刘翠丽，她是那样的无助，夏小暖想了想，还是决定过去帮她一下，使她能够顺利入院。

　　一只手拉住了她，苏小萌对着她摇头：“你忘了我们是怎么被人出卖的？刘翠丽跟雷恩的关系那么好，我们不能再做傻事。”

　　夏小暖叹了口气说道：“你是没答应四眼儿做他的女朋友，如果答应了，你就跟刘翠丽的情况一下，难道大家会以为你和四眼儿是一伙的？他们这伙人一直都是欺骗女孩子，说不定刘翠丽只是上了雷恩的当而已。”

　　苏小萌一听无话可说，只好任由夏小暖去帮刘翠丽，她自己则转身想去吴晨的病房，没料到刚转过身，就看到苦瓜一个人风风火火的出来，看样子竟是要到医院外面去。

　　苏小萌感觉奇怪，伸手拉住他：“这急匆匆的是要干什么去？”

　　苦瓜想把苏小萌的手拿开，但这需要肌肤接触，这让他很为难，只好摊着双手无奈道：“我需要出去一下，上次我们住的酒店我丢下一个东西，现在要去拿回来。”

　　苏小萌一听不相信：“切，这都多少天了？当初丢下的东西还能找回来？你莫不是想找借口出去花天酒地吧？”

　　苦瓜一听又急眼了，苏小萌一看忙道歉，她在船上就莫名其妙的冤枉了苦瓜一次，现在还有些不好意思，说了两句好听的后，她眼珠一转说道：“我问你，你去了如何跟人家交流？既然是找东西，当然要去你上次入住的房间，这需要和前台交涉，你行吗？”

　　苦瓜还真没有想过这件事，听了后皱眉思索，苏小萌一拉住：“你别思考了，思考也思考不出任何的方法，我跟你去，话我来说，事由你做。”

　　苦瓜再没有拒绝，苏小萌紧紧依偎着苦瓜出了医院，直奔他们来时入住的酒店。

　　就在他们刚离开酒店时，外面进来了一个人。

　　这个人边进医院边接电话，声音很小，看得出他很小心。

　　“我搜到这边了，再搜完这个咱们就集合……”

　　正在说话的他突然挂了电话，因为他看到前面有个熟悉的人在忙活，他将电话装进兜里，然后面带微笑走了过去。

　　夏小暖将刘翠丽安排进病房后，她还需要帮刘翠丽办理一些杂事，交完费后刚要回病房，不料身后正站了一个面带微笑的人。

　　夏小暖一看这人就吓了一跳，身子下意识的向后退，嘴里同时惊恐出声：“雷恩，你怎么到这里来了？”

　　这个出现的人是雷恩，只见他脸上的笑意不减，嘴里说道：“暖暖啊，见到你太好了，你有没有看见刘翠丽？我很担心她。”

　　吴晨在冰洞里曾经推测追他们的那四个人分别的沙师弟、四眼儿、雷恩和刘翠丽，但夏小暖并不太相信，她最不相信的是这四人里面有刘翠丽，后来上到船上后发现刘翠丽受了伤，加上白狸说过她一直跟他在一起，夏小暖便知道吴晨在这方面的推测有误。

　　但沙师弟和四眼儿确确实实是坏人，夏小暖认为雷恩也不会是好人，这个时候突然见到，自然是又害怕又担心。

　　听他问到刘翠丽，夏小暖眼珠一转说道：“她不在这里。”

　　雷恩的眼睛斜看向她手里拿着的病历，上面分明写着刘翠丽的名字，扫了一眼病房号，雷恩带着微笑走向病房。

　　刘翠丽的心情很失落，在船上时，雷恩头也不回的逃走，把她一个人留在了船上，这让她伤心欲绝，她对雷恩死心塌地，可雷恩却可以把她留给一个想要杀他们的人，刘翠丽感觉雷恩并不是那么爱她。

　　但她却管不住自己的心，这才多久没见雷恩？她便又开始想了，又想又担心，担心雷恩会一个人在冰天雪地中回不来，正在焦急担心，却见病房门打开，雷恩进来了。

　　刘翠丽又惊又喜，只感觉雷恩仿佛是从天而降一样，她刚要兴奋的起身，突又冷起脸来：“你来这里干什么？”

　　雷恩嘻嘻笑着走向病床，边走说道：“我来看看我的小公主啊！”

　　刘翠丽强忍着高兴哼了一声：“抛弃我时，你把你的小公主扔到什么位置了？”

　　雷恩一脸愧疚的到了床边，伸手拉住她的手亲了一下，然后一脸痛苦之色：“我如果不逃走，白狸会杀了我的。实话告诉你吧，白狸是个神秘的人，这个人藏着很多秘密，不只是我们，夏小暖他们也上了这人的当，这个家伙是想利用夏小暖他们。”

　　“不，你说错了，他带我们离开了麦克默多站，没有他，我们不会开船。”到了门边的夏小暖突然说道。

　　雷恩转头看着夏小暖：“不，不，你们都上当了，他别有用心，是想从你们身上得到某件东西，所以才带你们离开了麦克默多站。”

　　夏小暖不解，虽然还是不相信雷恩，却不由自主说道：“他想从我们身上得到什么？”

　　夏小暖暗想雷恩可能要说出吴晨的怀表，没料到雷恩却神秘说道：“我听他得意时说过，他要得到你们从那艘搁浅的潜艇中得到的东西。”

　　夏小暖一愣，搁浅的潜艇？东西？什么东西？他们在潜艇里可是什么也没有得到啊。

　　雷恩突然一拍脑袋：“你在这里，苦瓜和苏小萌还有吴晨呢？我得警告他们，白狸这人非常的厉害，不得不防着点。”

　　夏小暖又犹豫了，她对雷恩的怀疑全都建立在吴晨的推测上，可她没有见雷恩在冰洞中出现过，这让她很是疑虑，因为她没有证据证明雷恩真的如吴晨推测的那样是坏人。

　　这么一犹豫，刘翠丽脱口而出：“可能在302病房。”

　　雷恩马上出去，夏小暖心中不放心，跟着他走了过去，不料到了病房中一看，只有吴晨躺着在这里，苦瓜和苏小萌却不见了踪影，原来，两人走时匆忙，根本没告诉夏小暖，雷恩的脸色阴沉下来。


第016章 蛇蝎心肠

　　雷恩转头看着夏小暖，脸上带着一种奇怪的表情问道：“怎么只有吴晨？其他人呢？”

　　夏小暖只感觉一种阴森森的气息从雷恩的身上散发出来，连带着他的语气，让人不由自主的全身起鸡皮疙瘩。她打了个冷颤，嘴里喃喃说道：“我怎么知道他们去了什么地方？”

　　“你们一直形影不离，现在你却说你不知道他们去了什么地方？”雷恩有些气极败坏，这让夏小暖感觉很恐惧，嘴里不自觉地说道：“你究竟想干什么？”

　　雷恩察觉到自己的失态，阴沉的脸变了几变，最后定格成皮笑肉不笑：“我没想干什么，只是看吴晨独自一个人在这里很不安全，我这是关心他。”

　　这话了只有鬼才会相信，夏小暖生性善良，但并不愚笨，相反她非常的聪明，她跟雷恩的接触并不太多，但她从来没有看到过雷恩如此的气极败坏，冰雪聪明的她自然想到了吴晨的怀疑。

　　如果说此前她还对雷恩抱有一丝希望的话，现在她已经完全相信了吴晨的话，如果这里没别人，她会马上退出去跑掉，可这里有吴晨，她决不会放弃吴晨而跑掉，虽然非常害怕，但她并没有刻意的流露。雷恩也感觉出了她的不同，就笑着想要再解释一下，夏小暖却一拍胸膛说道：“吴晨该上卫生间了，你还是回避一下吧。”

　　雷恩摸着鼻子想了想，最后点了下头说道：“也好，我先去刘翠丽的房间，你在这里帮吴晨。”

　　他说完出去，夏小暖急得团团转，她是真不知道苦瓜和苏小萌去了什么地方，这医院里她感觉极不安全，但离开却又不太可能，她不知道该如何是好。

　　正在焦虑不安，一只手轻轻拉住了她的手，她转头一看，原来她在团团转时不自觉的到了病床边，握着她手的却是吴晨，她刚要挤出笑安慰一下吴晨，却听到他小声说道：“不……不用担心，苦瓜不会抛弃我们……但你决不能相信……决不能相信雷恩……”

　　夏小暖惊喜非常，虽然仍处在担心中，可她却脱口说道：“哥哥，你终于说话了……”

　　她话没能说完，两只好看的大眼中就起了泪，想想吴晨在大壳子中为了她挡住了一颗子弹，后来更是为了苦瓜强行钻进冰冷的大海，脱险后，夏小暖一直在他的病房中照顾他，给他唱歌，陪他说话，但夏小暖从来没有哭过，她不想让沉睡的吴晨听到自己的哭泣声。现在见吴晨睁眼说话，她再也无法掩饰自己的感情，只觉得内心一阵阵的委屈向上涌，这眼泪却是怎么也止不住。

　　“我明明是在笑的，但为什么我的眼睛里却满是泪水……”

　　夏小暖脸上带着笑，泪却向下落，滴在吴晨的手上，吴晨轻轻拍了下她的手：“等苦瓜回来，我们马上离开圣地亚哥回中国，这里极不安全，现在这个时候，你就不要出去了，安心的在病房里等着。”

　　夏小暖顺从的点了下头，吴晨醒来了，他虽然还不能动，但夏小暖已经极为放心了，在吴晨身边，她就有种奇特的安全感，吴晨就是可以天生给人安全感的人。

　　雷恩气冲冲的回到了刘翠丽的病房，刘翠丽一眼看出了雷恩不高兴，她不由得担心问道：“怎么了这是？”

　　雷恩烦恼的摆了下手：“吴晨和苦瓜他们在冰洞中得到某样东西，这东西对我非常重要，我想得到，他们自然也不会给，我这里焦急万分，却又不知道该怎么得到，只因为这苦瓜和吴晨都是蛮横之人，得到的东西决不会轻易交出来，这可烦死我了。”

　　刘翠丽一听原来是这么回事，她急着为雷恩分忧，就说道：“还用起冲突？”

　　雷恩脸色一变正在回话，他的电话却响了起来，拿起一看后他出了病房，在外面小声接听，交谈了几句后他回转病房，一脸释然地说道：“有什么关系呢？更不要说起冲突了，他们得到了就让给他们，我是无所谓……”

　　刘翠丽一听不乐意了：“如果那东西对你非常重要的话，那无论如何也要想办法得到，我这里倒是有个法子……”

　　雷恩还是摆手示意无所谓，刘翠丽仍自顾自说道：“不管是吴晨还是苦瓜，两人都非常看重夏小暖，只要把夏小暖悄悄的控制并带走，不管他们有多么宝贵的东西都会交出来。”

　　雷恩听了非常吃惊，他想到刚才夏小暖忙活着帮刘翠丽入院的事，又想到这刘翠丽原本就是夏小暖的朋友，可现在她却出主意来绑架夏小暖，这样一个女人，实在是个非常容易利用的对象。

　　不过雷恩还是轻笑了一声：“罢了，这个决定不能下，再怎么说，夏小暖也是咱们的朋友，我雷恩不对朋友做这种事。”

　　刘翠丽没能讨好到雷恩，她显得焦急万分，可雷恩好像也非常的忙，他说完几句后就拍了拍刘翠丽的手说道：“我要先出去一趟，你安心在这里躺着。”

　　刘翠丽十分不舍，可雷恩说完就不管她自顾自出去了，刘翠丽望着雷恩的背影，眼神中满是失望。

　　这个时候，圣地亚哥酒店。

　　苦瓜现在终于知道什么叫困难了，人家前台小姐长得非常漂亮，可说的话他一句也听不懂，干瞪着俩眼看着人家的小嘴啪啪啪向外扔话，可听在他耳朵里如同仙人念经，一个头听得两个大。

　　苏小萌一直微笑着跟人家解释，她的话苦瓜自然也听不懂，只能无聊的等在一边，眼角轻扫到苏小萌，发现苏小萌的侧面简直就是个仙女，他轻轻挠了下头，咧嘴嘿嘿笑了一声，也不知道想到了什么。

　　苏小萌自然看到了他的小动作，脸上满是溺爱的对他笑了笑，苦瓜的脸马上红了，低头扣着自己的手指头，心中却在暗想，幸亏带着她来了，如果没来，自己这牛头不对马嘴的话可怎么好？

　　心中胡思乱想了一阵，却见苏小萌脸上的微笑都快僵了，但那前台小姐仍在说话，他不由得有些不耐烦了，他主要是有些担心医院里的吴晨和夏小暖，他们虽然离开了麦克默多站，但远远没有安全，甚至回到国内也并不安全，吴晨躺在床上不能动，夏小暖弱不禁风，在这里一直耽误下去算怎么回事？

　　他腾的站了起来，张嘴吼道：“这什么破酒店？我们又不是没在这里住过，现在想回去拿件东西，你凭什么不同意？凭什么不同意？”

　　他这如怒目金刚的站了起来，嗓门大得把人家小姑娘震得半张着小嘴愣在了当场，如同看到了一头蛮熊般不知道该怎么办才好。

　　苏小萌一看都急坏了，她都快跟人家交涉好了，人家这是正规的酒店，又不是普通的小旅店，只所以说了这么久，是因为现在房间里住着人，他们想开房不能，想进去拿东西自然也不是行，人家前台只是想让他们等里面的出来后再进去，可苦瓜却急上了，她伸手拉住苦瓜，并且用眼狠狠的瞪了他一下，苦瓜马上由蛮熊变成了美羊羊。


第017章 病房危局

　　前台小姐一看苦瓜这么快被驯服，她又吃了一惊，想笑却又没敢笑出来，恰在此时，从上面下来一对年青的情侣，前台小姐眼前一亮跟苏小萌说了几句，苏小萌对人家自然是万分感激，原来这对情侣就是原来苦瓜入住的房间，这时候正好离开酒店，人家前台小姐说可以让他们进去寻找一下。

　　苏小萌拉着苦瓜上了电梯，苦瓜心中直赞苏小萌的办事能力，但他笨嘴拙腮，自然是崩不出好话来，在电梯里憋得满脸通红也没能夸出来，苏小萌看他窘迫的样子不由得噗嗤乐了：“看你那德行，想说什么直接说出来不行？还有，你究竟把什么丢在了房间中？”

　　苦瓜还没有回答，电梯已经停了，他窜出电梯，人家前台已经安排了人为他们开门，他进去直奔洗澡间，苏小萌扒在洗澡间的门口好奇看着他，想知道他这是要找什么东西。

　　苦瓜直接掀开了马桶水箱盖，不管苏小萌又是皱眉又是掩鼻，直接把手就伸了进去，在里面捞了几下拿出个油纸包，轻轻打开，苏小萌这才看清了，苦瓜拿出来的是吴晨那块破怀表。

　　苏小萌掩嘴笑了：“这么重要的东西，就被你扔在这样的地方？不怕被人偷了？”

　　苦瓜嘿嘿一笑把怀表装进兜里：“马上回医院。”

　　两人出了酒店，打了辆车直奔医院。

　　此时，医院中。

　　几个人出现在医院门口，雷恩对他们轻轻招了下手，一个人走过去，雷恩对他轻语了几句，这人对着后面那些人一摆手，一行人直接奔向吴晨的病房，雷恩则又回了刘翠丽的病房。

　　吴晨这次清醒的时候非常久，而且还能顺利的跟夏小暖交谈，夏小暖非常的高兴，这说明吴晨已经有了极大的好转，另外他已经再没有截肢的危险，这是最让夏小暖开心的事。

　　吴晨看着病床边的她，突然咧嘴笑了笑。夏小暖感觉莫名其妙，把自己搭在额头上的头发向后抛了抛：“怎么了？我脸花了？”

　　吴晨轻轻摇头：“你从不化妆，又怎么会花？我只是没想到，原来你唱歌也那么好听。”

　　夏小暖一听，一张俏脸飞红，她低头小声说道：“我就知道你能听到。”

　　吴晨轻轻点头：“是的，是可以听到的，特别是那首《温暖》，你唱得比郑钧好听。”

　　夏小暖的脸更加红了：“人家从来不唱的……”

　　她刚说以这里，门口突然有人鼓掌：“好一副美人陪病图，从来不唱？是不是没有碰到可唱的人？暖暖啊，你且再唱一次，咱们做了那么久的朋友，我们可从来没有听你唱过歌。”

　　夏小暖一听这声音脸色大变，她转头一看，病房口站并排站着两个人，正是沙师弟和四眼儿，两人身后还跟着三个大汉，全是白色人种，一个个凶神恶煞。

　　夏小暖马上站起，用自己挡住病床上的吴晨：“你们想干什么？”

　　沙师弟歪头看了看床上躺着的吴晨：“吴晨啊，你知道在我们探险俱乐部有多少人喜欢暖暖？你小子这是有多大的福气，看暖暖这个着急劲，怕是想用自己救你啊，唉，所谓美人倾心，说的就是现在啊。”

　　沙师弟洋洋得意，四眼儿的双眼不住的在四处打量，显然在寻找东西，后面的三个大汉则如机器人一样只等他们的命令。

　　沙师弟迈着方步进来，对着夏小暖做鬼脸，吴晨躺在床上不动，眼睛一直盯着他们看，沙师弟显然想看到吴晨眼中的慌乱，但可惜的是吴晨显得极为镇静，只是拿眼看着他们，但脸上并没有半分的惊慌表情。

　　沙师弟有些不满意，他歪头看着吴晨：“不害怕？”

　　夏小暖有些紧张吴晨，背对着他，两手向后伸着怒斥沙师弟：“我们以前还是朋友，你怎么就要对我们下狠手？”

　　沙师弟叹了口气：“这件事小孩没娘，说来话长。我说了你也听不懂，所以我就不跟你说了。你们只需要把在潜艇中得到的东西交出来就行。”

　　夏小暖有些烦恼，吴晨也暗自奇怪，这些人一直在说潜艇中有东西，可他们确实没有在潜艇中拿东西，这可真是冤枉死了，但吴晨也并不准备说出自己的冤枉，这些人也不会可怜他们。

　　四眼儿看到了那叠文件，他拿在手中看了看，吴晨看着他的脸色不动声色，心说这文件分明不是在潜艇中得到的，而是在“雅利安城”中得到的，关慧也费尽心机想要得到，这帮人却为什么要说是在潜艇中得到的？

　　沙师弟回头看了看四眼儿，四眼儿轻摇了下头，把文件拿在手中拍了拍：“并不是这些，这不是潜艇中的东西。”

　　沙师弟脸色阴沉的转向夏小暖：“交出潜艇中的东西。”

　　他这边威胁着，四眼儿已经开始搜寻，他毫不客气的把病房里翻了个遍，甚至把吴晨身上也摸了个遍，但他什么也没有摸到，四眼儿一只手拿着文件，另一只手不客气的拧着吴晨的肉：“这小子可真皮实，东西也藏得挺好。”

　　沙师弟已经失去了耐心，他也得意够了，背着手到了夏小暖身边说道：“暖暖啊，咱们原本就是朋友，我也就不废话了，你得跟我们走，如果他们真的在乎你，就会拿那东西来换你，如果不在乎，就只能看你的造化了。”

　　他说完就抓着夏小暖想向后扯，一扯没扯动，歪头一看，看到吴晨的手紧紧的抓着夏小暖，沙师弟怒喝：“松手，别惹我们杀你。”

　　“想带走她，你得先打死我。”

　　吴晨说了这句话，突然就从床上弹了起来，他已经很久没有离开床了，他现在的情况也确实不适合离开床，他的双腿恢复知觉没多久，需要好好的休息。此时情况危急，从这些人进来的那一刻他就在暗中积蓄力量，现在这些人想要带走夏小暖，此时不动，还待何时？

　　他两手在床上猛拍把自己弹起，同时闪电一样伸手想要扣住沙师弟的脖子。

　　他这样弹了起来，确实吓了沙师弟一跳，但沙师弟也是有身手的，虽然吴晨跳起得很是迅速，可他仍是反应了过来，脖子向后一歪，吴晨的手扣了一空，就见沙师弟一脚踢在跳起来的吴晨身上，他身子一歪就掉到了床下。

　　夏小暖心疼坏了，不料吴晨虽然掉到了床下，但却并没有打算就此放弃，他重新在地上撑着身体，想要再一次跳起来。

　　四眼儿伸出一只脚踏在他的身上，嘴里也得意出声：“你给我老实点吧，我们是不想杀你，如果想杀的话，你当你能活到现在？”

　　吴晨仍在一次又一次的想要努力起来，可他双腿无力，只能靠双手，双手上也是有冻伤的，根本使不出力气，只能干着急，但他不急不燥，两眼平静的盯着沙师弟和四眼儿，看得两人心里竟然发了毛。

　　四眼儿心中惧怕，吴晨那不喜不悲、不急不燥的样子让他感觉全身难受，于是他伸出一只脚把吴晨撑着地的手踢开，吴晨重重趴在地上时，门外突然响起一声炸雷，接着是重重的脚步声由远而近，四眼儿心中疑惑，转头一看，就看到一支氧气瓶正在他的眼前急速放大。

　　“嗵”的一声，氧气瓶撞在四眼儿的胸口上，直接把他顶飞，双脚离地向后飞，撞到墙上后又弹回来趴在地上，众人这才看清，抱着氧气瓶的正是苦瓜。


第018章 骁勇大汉

　　四眼儿被撞飞，手中刚拿到的资料又散了一地，他们显然没想到会半路杀出个程咬金来，这一氧气瓶差点直接要了他的命。

　　吴晨病房里出现这么多人可真出了苦瓜的预料，他和苏小萌在酒店里拿到了怀表，打车回来，两人心情都非常好，合计着只等医生宣布吴晨没有截肢危险后便要回国，可没想到突然看到病房里乱成了一团，苦瓜仔细一看，正好看到四眼儿伸脚踢吴晨撑着地面的手，苦瓜当吴晨是自己的弟弟，亲弟弟，他岂能容忍别人这样欺负吴晨？

　　他这人，对朋友如春天般温暖，对敌人如寒冬般冷酷，这个四眼儿他本来就恨之入骨，这个时候见他趁自己不在时嚣张，苦瓜当下就怒火冲天，左右一看，正好看到走廊上立了几个氧气瓶，他二话不说，沉下腰就抱了起来，这氧气瓶很重，他起跑前喊了一声调动自己的力量，这也是刚才那一声暴喝的由来。

　　四眼儿对吴晨做出了那样的事，苦瓜这一撞自然不会客气，他用尽了全身的力量，捣得四眼儿离地后飞，趴在地上的他感觉自己的胸骨断了好几根，疼得他一直倒吸冷气，可苦瓜根本没停，转头看着吴晨，不看倒还罢了，一看吴晨趴在地上直喘气，脸上都有汗了，苦瓜又急眼了。

　　“晨子且趴在地上不要动，看苦瓜哥为你报仇。”

　　话说完，他抱着氧气瓶又冲向了沙师弟。

　　沙师弟比四眼儿多了个心眼，他一看苦瓜如旋风一样从后面窜了进来，自己带来的那三个白人男人却如傻瓜一样呆看，当下就知道今天这事儿不好办，苦瓜这一身的蛮勇让他们极为头疼，所以他抢先向那三个白人男子身后躲，正要躲过去时，苦瓜抱着氧气瓶后发先至，已经到了他的身后。

　　“你给我停下吧！”伴随着苦瓜的叫喊，沙师弟感觉自己的后背被打桩机撞了一下，身子也飞了起来，撞住一个白人大汉，两人抱着滚倒在地，剩下的两个白人男人都吓呆了，生猛之人他们见过不少，可像苦瓜这样的，他们还真没有见过。这直接导致他们无法反应，一直到了现在，这两人才反应过来，当下一瞪双眼就想向前。

　　苦瓜也瞪着两人，不管两人听不听得懂自己的话，只顾自喊道：“我跟这两人有仇，你们要是敢帮他们，那便也是我的仇人。”

　　这两人本来就是四眼儿和沙师弟带来的帮手，他们也是属于公司的人，岂能听他的恐吓？当下一左一右对着他包抄而来，苦瓜却是不惧，他对硬干这样的事从来都是充满兴趣，一见两人还想跟自己练练，他当下就来了劲，氧气瓶又一次如一间大炮那样对准了他们两个。

　　恰在此时，就听医院外面警铃大作，沙师弟在地上气急败坏的对着白人大汉吼道：“快走，快走。”

　　两个白人大汉架起了地上疼苦呻吟的四眼儿，伙同沙师弟一起向外面走，苦瓜哪里会容他们逃走？一迈脚就欲追赶，吴晨却在地上虚弱喊道：“苦瓜回来，不要追。”

　　苦瓜一副欲罢不能的样子，但他又实在担心吴晨，所以便由了吴晨的话停下，眼睁睁的看着几人离开这里。不过他却没有注意到，在不远处的一间病房门口，一个人影鬼鬼祟祟的看着离开的沙师弟等人，脸上一副失望的表情。

　　沙师弟等人走远，苦瓜嘴时兀自叫骂不休：“这次且放过你们，下次再碰到了，苦爷非把你们拍死不行。”

　　对于苦瓜的强横，苏小萌和夏小暖现在已经习惯了，虽然他力大无穷，可这样一味的抱着个氧气瓶也不是办法，苏小萌心疼他，就拿眼横他：“你不放下来啊？准备晚上也抱着这玩意儿睡觉？”

　　苦瓜把氧气瓶放到地上，一看吴晨就乐了，弯腰把他抱起来：“晨子，嗨，哥的好弟弟，你这精神不错啊！”

　　吴晨哭笑不得，但这个时候他不想胡扯，就着急说道：“刚才你们干什么去了？是不是去酒店了？”

　　见苦瓜点头，他又说道：“我们得马上离开这里回国，否则危险会一直都在。”

　　夏小暖一听就急了：“哥哥你伤还没有好，我们怎么能离开医院？况且你这样的伤，想上飞机也是极难的，我们不能离开。”

　　苦瓜和苏小萌也同意夏小暖的意思，吴晨却摇头说道：“必须离开，否则太危险了。”

　　他的话音刚落，就听门外有个声音说道：“他说的没错，那些人不会放过你们，但你们现在回国也不安全。”

　　众人转头一看，发现说话的竟然是姬玛，苦瓜把吴晨放回床上，皱眉看着她说道：“你怎么还在这里？你刚才说的话是什么意思？”

　　姬玛并不是一个人，后面还跟着个一脸不情愿的黑人机修长白狸。

　　他听到苦瓜的话，一脸不耐烦说道：“我们怎么还在这里并不重要，刚才她说的话还不够明白吗？那些人不会放过你们，刚才的警铃也是我们放出来的，等他们意识到上当了后还会回来，你一个人怎么同时对付那么多人？”

　　吴晨赞同姬玛的话，躺在床上说道：“问题是如何离开。”

　　姬玛点头：“这个问题已经解决，但你们现在回国也不安全，我们的飞机是直飞美国，如果你们认为可以的话，咱们可以一起离开，等有机会了再回中国。”

　　吴晨一听这还真是个主意，不过他现在已经开学了，他那大学上得虽然不太重要，可还是想混个毕业证的，如果人不去学校，也不向学校说明情况，到时候只怕不好交待。可转念一想，在冰洞中看到的事情极度危险，他们身边现在更是危机重重，贸然回国，只怕那些人已经在等着他们了。

　　于是他看着姬玛说道：“你能带我们去美国？”

　　姬玛没想到他这么快就做了决定，愣了愣后点头说道：“是可以的，如果你们决定了就要快。他可没有什么耐心等我们。”

　　姬玛嘴里的这个“他”指的自然是白狸，吴晨当下就拍板决定：“好的，我们先离开圣地亚哥再说。”

　　姬玛马上转头对白狸吩咐，白狸愤怒的喝道：“疯了，你疯了姬玛，为什么要带他们一起走？要知道他们现在太危险了。”

　　姬玛微微一笑：“他们在‘雅利安城’中救过我的命，我当他们是朋友。”

　　白狸冷笑，显然并不相信她的话。

　　吴晨看夏小暖和苦瓜还有苏小萌都一脸的不乐意，他现在也不想过多的解释，就轻轻点头说道：“不管怎么样，先离开再说吧。那些人还会回来的。”

　　苦瓜见他说得坚决，于是也不再反对，他们都是由吴晨来拿主意，他虽然身上有伤，但话还是要听的，苏小萌已经将地上散落的资料全部收拾完毕，还是由苦瓜背着吴晨，跟在姬玛后面一起出了医院。


第019章 超级司机

　　看着雷恩那阴沉的脸色，刘翠丽十分害怕和心疼，心中想讨好他，却又不知道说些什么好，只好没话找话说道：“刚才外面怎么了？你在门边看到了什么？”

　　雷恩不耐烦的摆了下手，转身向门边走，边走说道：“我得去看看夏小暖她们，刚才外面比较乱。”

　　“直接绑架她就完了，这里是国外，没人能管得了，到时候还愁吴晨他们不交出东西？”刘翠丽一味的讨好雷恩。

　　雷恩脸色变得更加的阴沉，他在门口站住，转头看着病床上的刘翠丽：“她是我们的朋友，你却口口声声说要绑架她，你当过她是朋友吗？我并不是非要得到那个东西，你也最好给我忘了。”

　　香嘴亲到臭屁股，刘翠丽碰了一鼻子灰，感觉十分的委屈，可又不敢跟雷恩顶撞，只好强笑来讨他欢心，雷恩一脸的讨厌转身出了病房，他边走边思索着到了吴晨的病房后该怎么开始，竟是没有注意到，在走道的尽头，苦瓜等人正好进了电梯，电梯向下而去。

　　雷恩到了病房后就愣了，吴晨的病房中空无一人，他心中发了毛，转身就向外跑，边跑边拨通了一个电话，气急败坏的对着电话大吼：“你们怎么离开了？”

　　电话那边传来更加气急败坏的声音：“你他妈的刚才没听到警铃声？你想我们被警察抓住？”

　　雷恩破口大骂：“你们这些笨蛋，你们这些个蠢驴，警铃响了半天了，可并没有警察上来，你们上了当了。”

　　一辆正在急驶汽车戛然停下，然后调转车头又向医院方向开来。

　　雷恩则奔出病房直接上了电梯，就在他上电梯的那一刻，姬玛拉开了车门，一行人上车，然后快速的离开了医院。

　　吴晨并不相信姬玛，但他却感觉在医院更加的危险，所以，他决定先离开医院，另外这个姬玛说得也极有道理，回国并不会安全，这帮人敢在圣地亚哥的医院来行凶，也会到徐河行凶，到时候不但他们不安全，反而还会连累家里的人。转道去美国正好可以干扰他们的视线。另外一个重要的原因，夏小暖说的是没错的，他这样的伤，想要直接乘坐飞机离开是不可能的，他连飞机都上不去，只能另想它法。

　　这个姬玛显然也并不是个普通人，普通人也不会到那座冰城，但这些已经不重要了，四眼儿和沙师弟那帮人现在是最大的威胁，只要能先远离他们就是最安全也最可行的方法。

　　这是一辆大型商伤车，坐上他们这些人完全没问题，白狸不只是会开船，车也开得不错，这人水陆空全是大拿，也端的是多才，商务车在路上左突右闪，一个小时后停在了一个机场，苦瓜抱着吴晨下车，他们看到了一架湾流商务机。

　　姬玛让他们赶紧上飞机，众人对这个女人又有了一次直观的认识，这明显是她包的一架飞机，一个大学的教授能这么有钱吗？

　　可已经到了这里，其它的都不重要了，特别是这主意还是吴晨拿的，苦瓜他们只会无条件服从，当下就依次上了飞机，接着他们又是大跌眼睛，继白狸开过宇宙尽头号破冰船和大型商务车后，这个男人又坐到了飞机的驾驶位上。

　　苦瓜很少服人，这时候却对白狸的背影伸出了一个大拇指，嘴里也念念有词：“这黑哥们儿，还有他不会开的东西吗？嘿！真是绝了。”

　　白狸可听不到他的赞叹，征得塔台的同意后，他马上起飞，飞机升上天空后，吴晨又一次沉沉睡去。

　　四眼儿直接入了院，就在吴晨此前住过的医院，沙师弟还能勉强行动，他站在吴晨的病房前，嘴角不时的哆嗦一下，这里面空无一人，他实在想不明白，就在他们离开一会儿的功夫里发生了什么，这些人现在又去了什么地方？

　　“为什么？这是为什么？他们插了翅膀飞走了不成？”沙师弟怒吼连连，后面三个白人大汉则低头不语。

　　良久后，沙师弟脸色阴沉的转头看着他们三个：“马上寻找他们，港口、机场、车站，凡是能离开圣地亚哥的所有地方都要寻找，速度，速度！”

　　三个大汉转身出去，沙师弟一拳砸在门上，脸上满是懊恼。

　　雷恩又回到了刘翠丽的病房，二话不说把她从病床上拉了起来，她肩伤并没有全好，雷恩一拉扯动伤口，疼得她直吸冷气：“雷恩你怎么了？”

　　雷恩不管她的疼痛，直接说道：“马上出院，我们离开圣地亚哥回中国去。”

　　刘翠丽一听气得直想哭，她可是还有伤在身的，但一看雷恩那阴沉的脸，她又不敢说话了，至于为什么要这么急着离开的原因，她更是连问也不敢问，甚至不敢有冤屈的表情。

　　就在雷恩和刘翠丽出院时，沙师弟正一头大汗的跟别人联系。

　　“我们只是离开了一小会儿他们就失踪了，我发誓我们不是故意的，只是上了当而已。”沙师弟小声又耐心的解释。

　　电话那头传出一阵怒极反笑的声音：“失踪？一个重伤的人从你们眼前失踪了？你们只是上了当？你们是做什么的？这么一失踪，我们还怎么找到他？你给我说说怎么找到？”

　　那话那头笑着，沙师弟这边却已经快哭了：“我推测他们已经回国，我们只要去徐河，不愁找不到他们。”

　　“你能想到的，他们想不到？你们这些人啊，公司养着你们是干什么的？公司不是慈善机构，我们最好快点找他出来。”

　　沙师弟忙不迭的点头，那话那头传出一声轻轻的叹息：“我话说得有些重，但你们也清楚你们的过错，不要怪我。”

　　沙师弟心说不会，甚至感动得痛哭流涕，直称要效忠公司一百年什么的，那话那边又简单的问了下四眼儿的情况，最后说道：“现在我们只能祈祷那个夏小暖跟家里的联系了，只要一联系，我们就会马上知道她的行踪。”

　　沙师弟马上诅咒立誓，声称只要联系上，就再也不会丢失了啥的。

　　挂掉电话，他脸上的汗水仍是不停，显得极为害怕，嘴里了喃喃有词：“这帮人究竟去了什么地方？去了什么地方？为什么会无故失踪？”

　　没有人回答他的问题，这个时候的沙师弟显得很无助，像一头满恼子迷惑却得不到解释的笨驴。

　　就在沙师弟自问而没人回答时，另一架飞机也起飞了。飞机上有几个科学家，还有被绑得结实的巴特。

　　虽然被绑着，可巴特脸上的表情却一点也不惊慌，他看着押送他的那些人温和说道：“一到美国，我就会杀光你们，你们根本不知道你们犯了什么样的错误，你们根本不知道你们让我错过了什么，你们这帮蠢货。”

　　押送他的是一些雇佣兵，这些雇佣兵都是新面孔，并不是“雅利安城”中出现过的那些，他们一个个脸色严肃，可对巴特的话却都忐忑不安，因为他们都清楚巴特的身份，虽然这个时候被绑着，但并不代表他失去了自由，这也并不是一次武装押运，而是一个老人对孙子的惩罚。


第020章 名利之分

　　姬玛除了在哥伦比亚大学教学外，校外生活很丰富。

　　吴晨和苦瓜他们被姬玛带到美国后，就被她安排进了一栋小型别墅内。

　　虽然是小型的，但里面所有的东西一应俱全，甚至有私人医生，吴晨在这里得到了很好的照顾，姬玛每天很忙，就算回来一次，也是跟吴晨作一些简单的交谈，她对带吴晨他们回来这件事避而不谈，只是声称自己亲眼看到他们在“雅利安城”中展现了一类的友情这种难得的事，这让她十分感动，她的飞机飞来美国时有很多空位，带上吴晨她们只是顺路。

　　吴晨对这个问题自然是心有疑虑，因为姬玛说的也太敷衍了，但他更加好奇的则是那些人究竟想找到什么。他不止一次的询问过姬玛，但姬玛都避而不谈。她还严厉的警告吴晨他们先暂时不要跟家人联络。

　　吴晨自然不会全听她的，夏小暖也并没有向家里联络，只是向学校联络了一次，她在剑桥上学，已经有很久没去过学校了，有必要跟自己的老师说一下。

　　但老师告诉她，前段时间，她的家人也就是她的父亲夏建国已经向学校请过假了，直接给她报的休学两年，学校也允许了，夏小暖这才放下心来。

　　他们这次去南极虽然九死一生，但她们都还活着，而活着，她就不准备放弃自己的学业，她是个热爱生活的人。

　　在来到美国十天后，姬玛准备了一顿晚餐，她很细心，特意请了个中国厨师，这顿饭做得很好，吃饭时，除了吴晨他们四人，还有姬玛和白狸在场。

　　吴晨不清楚姬玛和白狸的关系，但可以看出来两人是性伙伴，又或者是情人关系，国个关系复杂混乱，这也并没有什么见不得人的，可他看得出，这个白狸是个人物，但具体是什么人物，他却不清楚。

　　在这十天中，他的伤得到了很好的照顾，自己已经能自由行走了，这是让夏小暖最为欣慰的事，这也是她能安心在这里住下的原因，她不管姬玛是不是有阴谋，只要吴晨能顺利恢复，就是目前最棒的事，其它的事，对她来说都不太重要。

　　吴晨却心事重重，南极的事虽然已经过去，他们也侥幸逃脱，但这并不代表他们安全了，因为随着北兄弟岛和南极的事发生，他感觉他们已经被一个巨大的阴谋所包围，这个阴谋外面是一双双的眼睛，这些眼睛全都盯着他们，可他们对这个阴谋却一无所知，他到现在也不知道那些人究竟想得到什么，这让他感觉十分的难受，这种不掌握自己命运的感觉太糟糕了，他决定今晚一定要从姬玛嘴里问出些什么。

　　虽然吃的是中餐，可姬玛仍是准备了红酒，她举杯看着吴晨：“吴，我们该庆祝你恢复成功。”

　　夏小暖一脸笑意，她才不管这个女人究竟安了什么心，只要她祝福吴晨，她夏小暖心里就高兴。

　　吴晨却盯着姬玛的眼睛问道：“那些人，究竟想找到什么？”

　　姬玛轻笑摇头：“你们还是不要知道为好，知道得越少，你们就越是安全。”

　　吴晨脸上有不耐烦的神色：“可我们已经卷入，事实证明，我们知道的是很少，但危险却一点也不少，我请求你说出你所知道的。”

　　白狸脸上也满是不耐烦：“那帮人自然是在寻找宝藏，你们找得到吗？”

　　吴晨一听便摇头：“如果只是宝藏，那些人不会那样的疯狂，他们要找的东西跟宝藏无关。”

　　白狸一听也摇头：“是啊，如果是简单的宝藏的话，的确不值得那样干，但如果是让人难以想象的宝藏呢？”

　　他好像觉得自己说的不够形象，就又补充道：“我的意思是，一旦得到，就拥有了差不多半个世界的财富，你仍然认为这不值得吗？”

　　吴晨却感觉这不对，金钱固然可以使人疯狂，但让人疯狂到那样程度的，决不会是单纯的金钱，所以他还是不赞同。

　　苦瓜一直在埋头大吃，这些天那些西餐都快把他给吃废了，见到中餐还不甩开腮帮子吃等什么？他一通大吃，这时候嘴里咬着一块红烧肉，看吴晨的样子他就摇头，嘴里含糊不清说道：“晨子你问得根本不清不楚，这样怎么会问明白？”

　　众人看向他，他把嘴里的肉咽下说道：“首先，我们已经知道那帮人为什么要在北兄弟岛上绑架女人，是为了送到南极供那些工人玩乐，而那些工人在南极工作是为了搜寻一艘二战时搁浅的潜艇，那么第一个问题，他们找潜艇要干什么？”

　　嘿！吴晨不由得想为苦瓜喝彩，他没想到苦瓜会这么有条理，是啊，此前的事他们已经推测个差不多的，苦瓜问出了一个中心问题。

　　姬玛沉默良久，又转头看白狸，白狸同样沉默了一下后说道：“这个问题我可以回答，他们只所以几十年如一日的在南极，是为了找到潜艇，得到潜艇中的一张图。”

　　苦瓜一脸的洋洋得意，想说什么却又突然停下不说，不过他一副急不可耐的表情让吴晨看了个清楚，吴晨最了解他，一看他的样子就知道他是想表现什么，但却生生的给憋住了，这可会把他给难受坏，他从来就不是有心机的人，想要他藏住点事比登天还难。

　　他虽然不知道苦瓜心里憋着什么，但却不想让苦瓜说出来，于是又马上问第二个问题：“这张图上画着什么？”

　　白狸一听就摇头：“画着什么别说我不知道，我相信他们公司里的大多人都不知道，也许只有一个人知道，就是成立这家公司的人，可他永远也不会说出来。”

　　这说了等于没说，吴晨又喃喃说道：“难道真的是宝藏？这应该不可能啊，宝藏不会让人那样的疯狂的。”

　　他这话像是自语，又像是问姬玛。

　　姬玛叹了口气：“我不在意宝藏，再多的宝藏也需要有命去花。钱这个东西够花就行了，要那么多干什么？我去南极只是为了‘雅利安城’，我从小就梦想着能找到这座传说中的城市，现在我终于找到了，但却连一张照片都没能拍下来，这将会是我一生的遗憾。现在就算我对外界说我发现了这座城也不会有人相信，这个传说，已经永远的随着破碎的冰块沉入了大海。”

　　吴晨看着姬玛的样子就明白了，人活一世，名利二字。

　　有人为利而来，这就是那些贪财的人，所做的所有事都只为金钱，这也无可厚非，无往今来，这样的人多了去了，有多少原本怀着青云之志的读书人，一旦得中成为官员后，无不变得贪婪堕落，这就是为利而生。

　　而有些人则是为名。名和利是对双生子，可以说是相伴而生，为利不值得鄙视，为名更不比为利的人高尚。有些人苦读一生，只为名扬海内外，说是两袖清风，但其实内心也很贪婪，只不过和别人贪的东西不同而已。

　　为名为利，都是自私的，姬玛一生想找到那座城名场世界，是为求名。她并不高尚，但也决不卑鄙，她只是一个普通人，而普通人，是不会知道太多秘密的，吴晨开始相信她并不清楚那些人究竟在寻找什么，因为不管那帮人想得到什么，都不会是名利那样简单，他们要找的，是超越名利的东西，一旦超越这些，不是大善就是大恶，看那帮人的行事手段，多半和大恶有关。


第021章 美国观图

　　姬玛知道的也并不多，相反白狸极有可能知道一些她所不知道的事，可白狸跟姬玛不同，这个人深沉孤独，能不说话时，决不跟别人交流，这顿饭很丰盛，可吃得却淡然无味，吴晨并没有从他们的嘴里得到自己想要的消息，他有些失望。

　　饭快吃完时，姬玛接到了一个电话，她和白狸一起出去，只剩下吴晨几人。

　　苦瓜大块吃肉，大口喝酒，吃得不亦乐乎，苏小萌和夏小暖各自照顾一人，不停的帮两人夹菜，自己却并没有多吃。吴晨跟苦瓜不一样，他这些天躺在床上，无一时不在想过往的这些事，他感觉事情越来越复杂，围绕着他们的危险也越来越多。

　　北兄弟岛的事虽然过去，但并不是结束。南极的事已经过去，可仍然不是结束，种种迹象表明，那帮人的计划一直在改变，这些改变固然有人为因素，更多的却是冥冥中的无可奈何。

　　比如他们苦寻那艘搁浅的潜艇，他们的目的当然并不是为了得到一个发现潜艇的名义，而是潜艇中的东西，可他们却并没能找到东西，如果找到了，他们不会那样的气急败坏，在大壳子中无意间逃生，逃生时发生的事，圣地亚哥医院中发生的事都表明，那帮人还盯着他们，并且这还远远不是结束，他们还将面对更多的危险。

　　这些危险来自未知，就目前来看，他可以将事情简单的串在一起，那帮人想要寻找潜艇，因为潜艇中有一份他们想要的东西，他们找到这个东西只是前期目标，更大的目标藏在潜艇中的东西里。

　　潜艇中的是什么东西，他们不知道。这个更大的目标是什么他们同样不知道，什么也不知道的情况下就被别人一直追着跑，这感觉可真是太糟糕了。

　　在他沉思的这段时间里，苦瓜一直在大吃特吃，这时候似乎是吃饱了，擦了下嘴看看众人，一脸愕然问道：“这么快就吃饱了？我这人身上的标志非常明显，中国人就吃中国菜，不瞒你们说，这些天可是把我给憋坏了，好不容易逮着这么一顿，不吃可真是浪费了。”

　　苏小萌白了他一眼：“你个吃货，没看人家吴晨在思考事情？”

　　苦瓜嘿嘿一笑，显得非常诡异，吴晨不解望着他：“今天为什么一直出怪像？”

　　苦瓜左右看了看小声说道：“你们吃饱没有？吃饱了我们就回房间。”

　　吴晨断定苦瓜有事，他也没啥心思吃，就起身一起回房间。

　　苦瓜到了房间中洋洋得意：“过往的事表明，那帮人想在潜艇中找到一个东西，可他们却什么也没有找到，这说明了什么？说明他们跟那东西没缘分啊。”

　　吴晨没想到他到了房间说出这么一句废话，不由得有些恼怒：“扯这些没用的干啥？他们至少知道要找到那个东西，我们却连他们要找的是什么也不知道，这有啥值得得意的？”

　　苦瓜挠了下头又是鬼笑：“在潜艇上时，你们都睡了，我却没睡，然后我在某间休息室找到一样东西。”

　　吴晨一听疑惑的看着他：“什么东西？”

　　苏小萌和夏小暖却不以为然，她们不认为苦瓜有什么劲爆消息，苏小萌甚至害怕苦瓜拿出个没用的东西来惹怒吴晨。

　　苦瓜慢慢把自己的烟盒掏了出来，夏小暖白了他一眼，没好气地说道：“又准备抽烟，苦瓜哥你就不能少抽些？抽那么多烟有什么好处？”

　　她这边埋怨着，苦瓜抽着一根烟点着吸了一口，接着又向烟盒里面掏，夏小暖更加不乐意了：“你抽还不算完，还想拉着吴晨，别给他了，他现在不适合抽烟。”

　　可苦瓜从烟盒里拿出的一个小纸卷非常细，根本不是烟，吴晨脸上更加疑惑，就见苦瓜把纸卷递给他，洋洋自得说道：“各位，我在潜艇中得到了这么个东西，事先说明啊，我可不知道这是个什么玩意儿，就是用它捅开手铐的，捅完后我想扔掉的，可后来鬼使神差的没扔掉，你们看看有没有用。”

　　吴晨慢慢把这个纸卷打开，苏小萌和夏小暖也把脑袋凑了过来，三人越看越是疑惑，越看越是不解，吴晨脸色越来越凝重，他把纸卷铺在桌上，自己坐下仔细看，不想放过上面的任何一个细节。

　　苦瓜其实并不指望这东西有用，这东西画得曲里拐弯，像是个小孩随意画出的东西，如果不是刚才姬玛说那帮人想要找一张图，他还不会想到交出来，现在看吴晨脸色这么凝重，他感觉自己好像无意间得到了某样珍贵的东西。

　　“这可太奇怪了，太奇怪了！”吴晨边看边疑惑出声。

　　夏小暖和苏小萌同时点头：“没错，是很奇怪。”

　　这张图苦瓜早看过了，他实在没看出有啥奇怪的地方，现在看三人表情这么古怪，他好奇心又上来了，自来卷的脑袋用力向里挤，边挤说道：“有啥奇怪的？说来听听。”

　　这张纸既薄又小，线条从纸的左上角开始延伸，只画了差不多一公分后就标了个数字“1”和一个字母“N”，然后转了个大弯，线条周身开始出现别的支线，但看不出这些支线具体是什么，在纸的中间标了个数字“2”和另一个字母“H”，然后线条再一次改变，铅笔画了很多如波浪一样的东西，在波浪下标出一个数字“3”和字母“Y”，最后是纸的最下面，画了简单的两条线，上面是实线，下面则是虚线，让人完全摸不着头脑，也不知道这些虚线代表着什么，在虚线的中间标了个数字“4”和字母“X”，这张画到了这里就算结束了，不过在字母“X”的下面又标了一些字母，看样子是一个单词或什么。

　　吴晨首先指着最上方说道：“这个标注着‘1’的地方同样标了个字母‘N’，下面的我们先不看，就说这个地方，这非常的奇怪，这不对劲。”

　　苦瓜一头的雾水，他急不可耐地说道：“哎呀晨子，这有啥奇怪的你倒是说啊，你这是成心想憋死哥哥啊？这有啥奇怪的？怎么就奇怪了？”

　　看他抓耳挠腮的样子，吴晨又说道：“你难道没有发现吗？这个‘1’好像是个开始，至少是图上的开始，这个字母‘N’则是说的地名，你试着想一下，那帮人是在南极寻找搁浅的潜艇，这图又在潜艇上藏着，如果这图真的那么重要，真的是一系列寻宝的主要线索，那就不该是这样标注，或者说，潜艇上的这张图并不是那些人的目标，他们一直以来都找错了，又可以想成是他们想靠这张图来找到藏在南极的东西。”

　　苦瓜听得一头浆糊，这绕来绕去成功把他给绕晕了，两眼茫然的望着图：“你直接说明吧晨子，这也太难理解了。”


第022章 不寒而栗

　　吴晨也感觉自己说得有些绕，整理了一下思路说道：“我们可以把这张图想成一张完整的寻宝图，这上面标注的数字是顺序，字母则是地名。当然这也只是我的推测，那么问题就来了，在那艘潜艇上就有这张图，这说明他们是带着这张图来寻找第一个目标，可目标尚没有找到他们就已经搁浅并且死去，这张图永远的留在了潜艇中。后来，沙师弟所在的公司得知了这个消息，他们明白，想要找到那批宝藏就必须要找到这张图，只有找到这张图才能开始着手寻找宝藏，所以，一个长达几十年的寻找计划展开了，一直到现在。”

　　苦瓜似乎有些明白了，但仍是一知半解，他睁着一双茫然的眼睛问道：“那么，这说明什么？”

　　吴晨有些无奈，就又解释道：“这说明这张图有可能只是指引，他们真正想要寻找的东西是在南极是不错，他们想要找到图也不错，但除了这张图，他们还需要在南极得到一样东西，这样东西又需要找到图才能找到，这是一个相互关联的问题。”

　　苏小萌和夏小暖听到现在也明白了，两人一齐点头，显然赞成了吴晨的话，不过苦瓜仍有疑问，就见他又点了根烟，众人知道说他也不管用，只好任由他抽着，他抽了两口后说道：“可是，你怎么就知道这数字是顺序，而字母就是地名？”

　　吴晨揉了揉太阳穴说道：“没错哥哥，你提到了核心问题，这是个目前无解的问题。”

　　苏小萌和夏小暖没想到吴晨说出这么句话，她们实在想不出有什么疑问，就一起看着他等他解释。

　　吴晨指着图说道：“只所以说数字是顺序是因为这个‘1’通常代表开始，况且这个数字又标在纸张的最上方，我们会理所当然的认为这是开始的顺序，而字母‘N’难道不是南极吗？”

　　苦瓜一听恍然大悟，一拍膝盖赞叹：“嗨，晨子你真是绝了，当代福尔摩斯啊！”

　　吴晨苦笑，夏小暖脸上突然有了疑惑，她不解看着吴晨，吴晨知道她在想什么，所以又说道：“没错，我刚才说的最大的问题就是这个，这时面有问题，这不对。”

　　苦瓜没想到自己刚夸完就得到这么一句，不由得愣了，他呆呆看着吴晨：“什么不对？什么问题？”

　　夏小暖指着纸说道：“我们都一齐经历了这些事，就我们现在所知，这些人是得到了一个二战时的秘密，这个秘密极有可能是某个藏宝地点，再说北兄弟岛，这个藏宝的事极有可能是在北兄弟岛上流出的，当时那些被关押的德国人可能透露了这个秘密，这才有了下面的寻找计划，但这个事件事，参与的共有两方，德国人和美国人……”

　　“这有啥关系？暖暖你怎么跟晨子学开了？你直接说事情啊！”苦瓜又是不副不耐烦的神情打断了夏小暖。

　　夏小暖轻轻一笑：“这就正在说啊苦瓜哥，看把你给急的。”

　　苦瓜被她一笑给逗乐了，挠头不好意思：“好吧，你接着说暖暖。”

　　夏小暖看着他：“这里面关系到德国人和美国人，你们想过没有，这张图会是什么人画成的？”

　　苦瓜一听就失望了，等了半天等出这么一句，他想也没想便说道：“这还用说吗？自然是德国人画的，而且一定是个纳粹高层人物，这在当时应该是最高机密。”

　　夏小暖点头又问：“那么，德国人画的图，为什么要用个汉语拼音标注？比如这个‘N’代表南极，这没有道理啊！”

　　苦瓜半张着嘴愣在了当场，这其实也是吴晨刚才所说的问题所在，他赞许的冲夏小暖点了下头，苦瓜眉头紧皱：“对啊，是啊，这没有道理啊，既然是德国人画的，就没有理由拿汉语拼音来做标记，这是个问题。”

　　众人对这个问题无解，那下面的事就无从推测，对着这张天书一样的图，四人都陷入了沉默。首要问题便解决不了，下面的那些数字和字母就不需要去看，否则只会南辕北辙，和目标背道而驰的话，不如不推测。

　　苦瓜突然一拍脑袋喊道：“不，这并不奇怪。”

　　众人正苦思不得，突然听他说出这么一句来，就都看着他，说不定他能想到大家想不到的事情呢。

　　苦瓜见大家都看着他，就说道：“我觉得我们刚才的推测并没有错，数字的确就是顺序，而字母就是地名，这点是没错的。”

　　吴晨大失所望，你不说个理由出来，或者说不说个证据来支持你的观点，只这样一说，这算什么推测？

　　苦瓜下面还有话说，他指了指吴晨说道：“晨子你怎么就没有想过，如果这个秘密只和德国人和美国人有关，那沙师弟和四眼儿他们怎么能参与进来？”

　　吴晨摆了下手：“这不奇怪，如果这真的是张藏宝图的话，会让很多人疯狂的，他们会吸引到很多人。”

　　苦瓜摇头：“好吧，你既然这么说，我要问下一个问题。你们刚才说过，当时的参与者应该只有德国人和美国人，那么最重要的一个问题来了：这跟你有什么关系？”

　　吴晨没好气说道：“这当然和我没关系，和我能有什么关系？我的年龄和国籍都不该和这件事有牵连。”

　　苦瓜一拍手：“所以啊，他们怎么就一门心思的想要得到你的怀表？”

　　这一句犹如当天一棒把吴晨给拍在了当场，他愕然看着苦瓜，苦瓜已经又点了一根烟，他边抽看着吴晨重复道：“你倒是解释一下这个问题，既然只有德国人和美国人参与，这块破怀表怎么会在你的身上？”

　　吴晨想了半天后喃喃说道：“你的意思是，当年参与这件事的有别人，这个别人极有可能是我的家人或和我家人有关系的人？”

　　苦瓜白了他一眼：“我可没有这样说，我只想证明，画这张图的不一定就是德国人，也可能是别的人，既然可能是别的人，是个中国人也并不稀奇，所以用字母来标注地名这件事也说得过去。”

　　经苦瓜这么一说，大家都认为非常的有道理，特别是吴晨，他更加觉得苦瓜说的极有可能接近了事实。

　　他一直在疑惑为什么自己家传的一个怀表上会有德文字母，这明显原本属于一个德国人，可是德国人的怀表怎么会在自己家出现？所有的祸端都是由怀表引出来的，如果没有这块怀表，说不定他还安静的上着大学，父亲老吴还摆着早点摊子。他们家能出现一块藏着大秘密的怀表，这图怎么就不能是一个中国人画的？

　　这件事不能细想，细想让人惊恐，如果这真的是一个中国人画的，联想到自己家藏着这么一块怀表，这图和怀表都和秘密有关，尽管是什么关系也还是个秘密，可这让吴晨感觉极难受，他害怕，他害怕他的祖上当年也曾是参与者，那可是二战，那可是屠杀，这让他不寒而栗。


第023章 终极之密

　　苦瓜可决没有想到吴晨想了这么多的事情，他只想解释这件事可以说得通，见大家都不说话，貌似默认了他的推断，于是又急不可耐地说道：“接下来，我们来推测下面的事吧。”

　　吴晨仔细想了想，也把这件事暂时给抛开了，怀表和图究竟是何人所留这本身就是个秘密，他现在根本解不开，只能先抛开，专心解这张图。

　　可是，一看到图，首要的问题仍没有解决，他轻摇头说道：“此时看‘2’并没有意义，我们首先得知道这张图上标注的‘1’和字母‘N’里藏着什么，然后才能看‘2’。也就是说，我们现在假设这个图是张寻宝的依次循序图，那么首先要解开‘1’和南极藏着什么，才能解‘2’。”

　　苦瓜没想到这么麻烦，他翻着白眼说道：“那现在说这个有什么意义？我们可是刚从南极九死一生的逃回来，晨子你差点变成冰海下的一具冻尸，现在就算那边有秘密，我们也决不能再去了。”

　　吴晨神色黯然，苦瓜说的极有道理，南极环境太恶劣了，他们虽然还并没有深入南极圈，可极地的寒冷和无情给了他们极深的印象，就算解出什么东西，他们还能回去吗？

　　夏小暖眼睛一亮说道：“你们还记得在宇宙尽头号上发生的事吗？当时吴晨躺在病床上，有个人想要找到某样东西，正好被我发现，当时他想偷走那叠文件，后来在圣地亚哥医院，沙师弟和四眼儿同样想拿走那叠文件……”

　　“文件呢？”没等她说完，吴晨就已经喊了起来，他记得很清楚，那是他和关慧无意间在“雅利安城”一个角落里得到的，据关慧说，那个地方是仿造着希特勒出生的地方建成的，他德文不好，当时关慧简单说了几句文件上的内容，他并没有过多的在意，此时想来，也许那文件上藏着什么秘密呢。

　　文件在圣地亚哥并没有被四眼儿抢走，苏小萌后来收拾了起来，她和夏小暖都大概扫过那份文件，里面的确有一些匪夷所思之事，但此前她们都没有细看，现在听吴晨喊着要，苏小萌就从拿了出来。

　　文件一共七页，密密麻麻的全是德文，吴晨和苦瓜自然是看不懂的，两人大眼瞪小眼的看着夏小暖和苏小萌解释。

　　夏小暖指着文件开始说。

　　最开始是一个项目的立项，就是建造“雅利安城”，这件事吴晨听关慧说过，所以他点头示意夏小暖略过去，夏小暖接着向下说，吴晨和苦瓜半张着嘴听夏小暖讲出了一个如天方夜谭一样的故事。

　　希特勒一直信奉邪门歪道，他有极高的军事天赋，可同时还是个狂热的神秘学信徒，他一直坚定的相信，他是上古神族“雅利安人”的后代，这也是为什么建在南极的城市要以“雅利安城”命名的原因，战争如火如荼时，他一直派人寻找“雅利安人”的发源地，他相信，在遥远的以前，神族“雅利安人”从南极第一次出现，他们乘坐着一艘巨大的方舟从遥远的太空而来，想要在这个蔚蓝的星球上建造出一个庞大的帝国来，当时的地球属于温暖气候，这些人在南极建造了无数的奇迹，但就在他们准备向外扩张时，地球突然遭遇了冰冻期，南极成了一片冰的世界，他们无奈之下只好迁徙向远方接着准备他们的大计。

　　而希特勒清楚的知道了他们的迁徙路线，他坚定的相信，只要追随这些人的迁徙路线寻找，自己就能找到“终极”，只要找到“终极”，他就可以成为无所不能的神，于是，他派出了庞大的寻找队伍，按照他的理解分别开始寻找。寻找的同时，他还在为自己的战败做准备，他在南极和别的地方分别建造了供逃跑的城市，这些地方无一不是环境恶劣又人迹罕至，他一直认为，就算是战败了，可一旦自己找到“终极”，整个战争就会重启，他还会成为整个世界的神。

　　他的首要目标自然是南极，他在南极建造了“雅利安城”，并且还埋藏了大量的黄金，以供以后翻身时来使用。

　　不只是南极，还有别的地方藏有城市和黄金，但这些都不是最重要的，最重要的是，他要寻找的“终极”一定会找到。

　　文件中并没有提所谓的“终极”是什么，但就文件来看，这个“终极”一定极为震撼。

　　吴晨和苦瓜听得瞠目结舌，两人面面相觑，实在想不到世间竟会有如此疯狂之人，联想到以前看过的一些元首电影，那里面，希特勒就是个逗逼，可现在想想，一个逗逼，他能把世界搞成那个样子？这个人有着坚定的决心和信念，只不过这些决心和信念是建立在疯狂之上，他想要寻找的东西也带着极重的神秘色彩，这个人实在不像是个人，或者说，这个人也许压根就不是地球人，他对地球没有半分的眷恋，只想着成为一个传说中的神族使者。

　　夏小暖已经说到了文件的最后一页，可吴晨只是听到了一个如神话传说的故事，又或者说是听到了一个妄想狂的梦呓日记，他并没有得到自己想要的，所以有些着急，就打断夏小暖问道：“有没有任何关于图的线索？或者说有没有任何他们寻找‘终极’的线索？”

　　夏小暖指着文件的最后一页说道：“你们看这里，这里隐晦的说明，在南极‘雅利安城’建造时，同时还有别的项目进行，或者说至少有一项在同时进行，而这个地方处在热带雨林，无奈的是，文件到了这里就结束了。”

　　吴晨听得大失所望，他这些天来已经决定了一件事，那就是想要抢在那帮人前面找到这个秘密，这并不是因为他起了贪念，而是他不想再被这些人牵着鼻子走，这也是他为什么一直追问姬玛知道些什么的原因。

　　他本是果断之人，他清楚的知道，那些人决不会放过他们，现在在美国虽然安全，但这里并不是他们的家，他们还是需要回国的，一旦回国，那些人就又会如鬼影一样缠上他们，与其这样被动着参与，不如主动出击，先那些人找到那个秘密。

　　现在看来，那些人苦寻的东西竟全都被他们无意间得到了，但他并不知道这是幸运还是不幸，可至少他可以比那些人快上一步，就他推测，这个秘密决不是金钱，“终极”决不是黄金，而是一个足以将世界震撼的秘密，一旦那些人先找到的话，鬼知道会发生什么事。

　　他虽然并不相信鬼神传说，他也并不是一个救世主，他也从来没有想过要当拯救世界的英雄，就算到现在他仍没有这样想过，他只想安静的过自己的生活，而这样的前提需要摆脱那帮人，想要摆脱，就只有解开这秘密，想要解开，就只有找到这个秘密。

　　他看向夏小暖说道：“一定得找出点什么，我们想要摆脱他们，就要先他们一步。”


第024章 不明所以

　　夏小暖当然明白吴晨的意思，在不知不觉间，他们的命运已经被搅合在一起，他们一起掉进了一个深坑，逃出这个深坑的方法只有一个，不是另辟蹊径，也不是苦等救援，就是要自己努力爬出深坑。

　　可是，她依旧感觉力不从心。出发去南极前，她还没有这样的感觉，在南极九死一生，她深切的感受到了他们身边究竟藏了多少的危险，同时她也知道也她们的不足，他们只是普通人，完全不具备探险和冒险的条件，他们甚至对野外和极地生存没有个真正的认识，想想此前就这样一头扎进了南极，也可算得上是无知者无畏了。

　　恐惧来源于未知。

　　但很多时候，知道得越多，就会更加感觉可怕！

　　此前文件上说得非常明白，二战时那些疯狂的人，所寻找的地点无一不是恶劣环境，人迹罕至之处，南极他们已经去过了，下一个地方会是哪里？这让她生出了打消吴晨念头的想法。

　　她怕有人死去，四人中任何一个人死去，对她都是永远无法弥补的伤害。

　　但怎么办？他们能就此逃脱吗？

　　没有人会给他们答案，但其实答案就摆在眼前。

　　不会，在他们找出这个秘密前，那帮人决不会放过他们，这些人如附骨之蛆般缠着他们，如果不主动，就只能被动。

　　文件在这里基本上已经结束，只是在结尾处简单描写了一个地方，声称那个地方水流丰富，树高林密，他们相信曾经的雅利安人在离开南极后去了那个地方，但却并没有明确标注是什么地方，仅由最高首领，也就是希特勒给这个地方取了个名字叫“黄金之城”。

　　文件到这里全部结束，吴晨陷入苦思，苦瓜则抽烟皱眉，看着是在思考，但其实他什么也没想。

　　吴晨实在想不明白文件中所说的会是什么地方，热带雨林、树高林密、水流丰富，这样的地方在世界各地实在太多了，他们仅靠猜测决对无法蒙对。

　　苏小萌一拍脑袋：“我们是不是要对应着地图来看？”

　　她这么一说，众人又把眼睛聚焦在了地图上。

　　但一看大家就都又失望了，地图上显示，在“2”的旁边标注着一个字母“H”，那么问题来了，这个“H”代表的是地名吗？还是就是那个“黄金之城”的缩写？这让人根本无从猜起。

　　吴晨深深的叹了口气，他感觉这太难了，如果原本就知道一些秘密，这张图应该很好解，因为这根本就不是一份藏密图，只是一条行进路线，知道原本秘密的人，得到这个东西后会很容易的猜出来要去什么地方寻找。可现在他们根本不知道原本的秘密，所以也无从猜起。

　　苦瓜把烟抽完突然说道：“我们可以想想啊，想想什么地方最有可能藏着这样一个丛林。”

　　吴晨听得直摇头：“仅靠猜是猜不出来了，按照他们寻找恶劣环境的习惯来看，这个地方一定极为难去，而且环境艰苦，需要在那些原始丛林中寻找，但这样的原始丛林也实在太多了。神农架原始森林，大兴安岭长白山原始森林，西双版纳热带雨林。亚马逊热带雨林，缅北野人山，这样地方数不胜数，我们又怎么猜？”

　　苦瓜听得傻了眼，不过他眼珠一转又说道：“但既然他们为这个地方取名为‘黄金丛林’，那就一定是有些关系的，我们可以查一些跟黄金有关的丛林啊。”

　　吴晨苦笑，取名这种事太唯心了，谁知道当时这些人想到了什么，就给这个地方取了那样一个名字，还有在一些原始丛林中，不论世界各地任何一个原始丛林，只要是人迹罕至的地方，便都有些奇奇怪怪的传说，而传说一般都会跟黄金扯上关系，靠这个来猜没有啥意义。

　　众人又陷入了该死的沉默，大家都一筹莫展，他们虽然得到了东西，但却无法从东西中得到更多的消息。他们也没有想过直接跳过去看第三个地方，因为那没有意义，况且在文件上也并没有标注第三个地方，这说明他们需要先找到第二个地方，然后才有希望去寻找第三个，这是个循序渐近的过程，要不然也不会有那些代表顺序的数字。

　　四人看了半天，却被这样一个大难题给难住了，苦瓜后来感觉无聊就回自己的房间去休息，苏小萌屁股后面追他而去，屋里就剩下吴晨和夏小暖，夏小暖心疼的看了看他说道：“哥哥你身体还并没有完全恢复，先不要想那么多了，休息一下吧。”

　　吴晨也的确感觉累了，他现在身体的确大不如前，这主要是要睡得太多的缘故，长久以来他都没有放弃过锻炼，突然躺这么久，这让他很不习惯，但他还不能加大活动量，他的身体不允许，只能等着慢慢恢复。

　　他对着夏小暖点了下头，夏小暖把文件和地图小心的收了起来，想了想又小心问道：“可是，我真的不能向家里联系吗？我感觉爸爸会很担心我。”

　　吴晨心中一阵愧疚，夏小暖的性格他是清楚的，她很善良，对别人善良，对家人善良，她自小没了母亲，是父亲夏建国将她带大的，她跟父亲有着极深的感情，她说父亲担心她，其实她也在担心自己的父亲，自己也样连个电话都不让她打，这对她来说是极为残酷的煎熬。

　　可是，他感觉一切都不安全，他们现在在美国这件事应该没有别的人知道，一旦泄密，他相信那帮人会马上追来，而他同时也没有忘记，他们所有的祸端都是从美国北兄弟岛开始的，这件事本来就牵涉到美国人，一旦藏身地点泄密，分分钟会被人给捉住。

　　当然，他并不是怀疑夏建国，他毕竟是夏小暖的父亲，他所做之事和所知道的事尽管让吴晨感觉有疑点，但吴晨始终不认为他会害夏小暖，虎毒不食子，夏建国应该是个有故事的人，他知道的和他想做的应该有自己的目的。

　　这就是不安全的地方，一个人，一旦别有所求，难保不会被人钻了空子，加上这件事原本极为危险，他虽然不会害夏小暖，可难保别人不会这样干，所以他无奈的笑了笑说道：“还是先不要打了，我知道你思念得紧，可还是再忍忍吧。”

　　夏小暖低头想了想，把那些文件抱在胸前看着吴晨：“吴晨哥哥，我们这么做，有意义吗？”

　　吴晨无奈的望着她的眼睛：“暖暖，按说这是没有意义的，至少对我们来说没有意义，但我们逃得过吗？”

　　夏小暖沉默，逃得过吗？不能，对他们没有意义的事，对那帮人极有意义，他们已经卷了进来，还如何逃脱？

　　她咬着自己的嘴唇想了半天后点头：“好吧，那就先不要打了。”

　　吴晨一阵心疼。


第025章 心理治疗

　　确切来说，这件事包括这个阴谋，和夏小暖并没有多大的关系，和苏小萌同样没有多大的关系。

　　虽然苏小萌失踪是整个事件的导火索，虽然夏小暖是邀请他们上岛的那个人，但整件事跟她们真的没有关系，她们只是被人利用了而已。吴晨相信，就算没有苏小萌失踪，就算没有夏小暖的邀请，他也会卷入这个阴谋。就像自己的父亲那样，原本只是一个卖早点了，可还是卷了进来，只要拥有怀表就会卷入此事。

　　夏小暖、苏小萌，甚至包括苦瓜，他们都是在陪着自己受罪，跟这件事唯一有关系的就是自己，他们凭什么要陪着自己？

　　这便是吴晨心疼夏小暖的原因。

　　“其实暖暖你很清楚，你们跟这件事并没有多大的关系，有关系的是我，你们可以回去的，他们再丧心病狂，你们已经没有用的情况下，我想他们是不会对付你们的。”

　　夏小暖没想到吴晨竟会说出这样的话，她索性把文件又放回了桌上，自己在吴晨的对面坐下，支着下巴看着他。

　　望着夏小暖那双能看透别人内心的双眼，吴晨感觉很奇怪，他低头看了看自己，又抬头一脸茫然的看着夏小暖。

　　夏小暖看了半天，轻轻眨了眨自己那双好看的眼睛，然后轻轻皱眉：“哥哥说得好没道理，哥哥难道是被吓傻了吗？如果他们不丧心病狂，为什么在徐河会绑架我？什么叫我们已经没用的情况下？只要你还当我们是朋友，对他们来说就是有用的，你可以天涯海角的跑，但他们却可以抓住我们后来要挟你，暖暖倒是想问问，如果暖暖被他们抓住并用此来威胁哥哥，哥哥你会怎么办？”

　　“那一定会去救你的。”吴晨脱口而出，根本没有经过大脑的思考，因为这件事根本不允许思考，夏小暖被抓，他有什么理由不去救她？刀山火海也得去啊。

　　夏小暖听得愣了愣，她是了解吴晨的，她也知道吴晨一定会去救，她没想到吴晨的回答会这样快，这让她感觉很开心，还很羞。

　　于是，她脸红低头，小声说道：“既然这样，哥哥此前说的话又有什么意义？”

　　吴晨一阵发呆，是啊，既然他们跟自己有关系，那便想躲也躲不开了。这让他非常的懊恼，更多的却是无可奈何。

　　夏小暖从椅子上站起看着吴晨：“所以呢，咱们都是一条绳上的蚂蚱，跑不了哥哥，也跑不了暖暖，唉！这可怎么办呢？要怎么办呢？哥哥这么壮，暖暖怕追不上哥哥呢！”

　　吴晨失笑：“暖暖根本不用追赶，哥哥一直在你身边的。”

　　夏小暖眉开眼笑，暖了整个房间！

　　她摆着自己的一双手：“罢了，好了，不聊天了，哥哥一定要去休息了，快休息，快休息！”

　　吴晨哑然失笑，伸手在自己的脑袋边上敬了个礼：“遵命首长，我这就去休息。”

　　夏小暖噗嗤乐了，抱着文件欢快的出去。

　　望着她的背影，吴晨哪里睡得着啊，躺在床上不住的思考，那个数字“2”和那个字母“H”，代表的究竟是个什么鬼地方？这种解谜的东西有很大的偶然性，因为不清楚对方是在什么情况下画的这张图，他就算想破脑袋也想不出来，在半个小时后，他已经开始头疼。

　　用手揉着太阳穴，他逼迫自己将这件事抛开，慢慢沉睡过去。

　　苦瓜这时候都已经快要烦死了。

　　他本来想回自己的房间中休息的，但苏小萌紧随他而来，如一只跟屁虫一样跟着他进了房间。苦瓜感觉房间中太热了，热得他面红耳赤，他手足无措的看着天花板说道：“我想休息了，你也回你房间休息去吧。”

　　苏小萌背着双手到了他的面前，踮起脚尖盯着他的下巴，看了几秒钟，她伸手抓住了苦瓜的耳朵向下扯。

　　苦瓜叫苦不迭，忙低头说道：“你扯我耳朵干嘛？”

　　苏小萌两眼盯着他的眼睛说道：“伯母那么好的人，怎么就教出你这么个儿子？对人没有半分起码的尊重，你跟别人说话都不跟人对视吗？你跟我说话，眼睛看着天花板干嘛？我在天花板上吗？”

　　如果是别人，苦瓜早把对方的手给打开了，可他哪里敢摸苏小萌的手啊，只好机械的摆着手叫喊：“你先松开我的耳朵，你先松开。”

　　苏小萌哼了一声松开手，指了指床边：“坐下。”

　　苦瓜一屁股坐在床边上，两手护着自己的身体，眼睛从苏小萌的脸测望向对面的墙壁。

　　苏小萌看他呆萌的样子直想笑，但却故意板着脸：“我是老虎吗？”

　　苦瓜摇头。

　　“我是狮子吗？”

　　苦瓜接着摇头。

　　“我身上臭吗？”

　　苦瓜仍是摇头。

　　“我是坏人吗？”

　　苦瓜又摇头。

　　“我是狐媚妖姬吗？”

　　苦瓜定住了脑袋，苏小萌一看他还犹豫，不由得一阵气恼，眉毛也慢慢向上立。

　　“你……你……你要是不这样看着我，那就不是。”

　　“噗！”苏小萌实在拿他没办法，这家伙跟个小孩一样，偏又生得这样壮，让她想生气也生不起来，只好没好气的看着他：“你是不是有病？要不我给你检查一下吧？”

　　苦瓜一听急了：“我没病啊，能有什么病？我身体壮得很。”

　　苏小萌又到了他身边，两眼盯着他：“那为什么这么怕我？你说你是不是有男人方面的毛病？是不是没有跟女人上床的能力？”

　　苦瓜一听都要跳起来了，这不是埋汰人吗？这严重伤害了他的自尊。

　　“我当然没毛病，我身体好得很。”

　　听他辩解，苏小萌自己又轻轻摇头：“那便是心理上有毛病，不敢跟女孩单独待在一起，这是极严重的心理病，我得帮你治过来。”

　　“我哪里有心理病？我只是想做一条好汉，好汉就不该有那方面的想法。”

　　苏小萌又气又笑，拿大眼横他：“你这条笨驴，还当一条好汉，好汉就不娶媳妇了？你再这样下去都要心理变态了，到时候你只喜欢男人不喜欢女人，别人会鄙视你的。”

　　苦瓜一阵苦恼，其实他想说他只是不愿意跟她苏小萌待在一起，但他不敢说，他怕一说出来，苏小萌会活吃了他，只能保持沉默。

　　“既然你这样那就是默认了，这样吧，反正我们在美国也没有什么事，从今天开始，我为你做心理辅导。”

　　“怎……怎么辅导？这怎么治？”苦瓜试探着问道。

　　苏小萌两手托在胸前想了想，然后说道：“寻常人都是一周几次，我们现在闲着没事，而且同样住在这里，所以我决定为你全天性治疗，我首先要搬进你的房间住，观察你每天的心理变化，最的给出相应的治疗方法。”

　　苦瓜一听差点瘫到地上，他感觉苏小萌变成了白骨精，一只想把自己吃掉的白骨精，一只貌美如花的大妖怪，所以他脱口而出：“救命啊！”


第026章 各自无奈

　　这货还能喊出这样的话，苏小萌实在拿他没办法，伸手捂住他的嘴：“你住嘴，让暖暖和吴晨听到的话，不定以为我怎么欺负你呢，你丢人不丢人。”

　　苦瓜闻着她手上的香气，感觉自己要中毒了，如一个傻瓜一样打开她的手：“你快离开，快离开我的房间。”

　　苏小萌当然不会离开，不过她也看出来了，想要住进这个房间怕是不容易，需要一个循序渐进的过程，她眼珠一转计上心来：“不这样也可以，你得陪我逛街去。”

　　苦瓜一听就摇头：“不去。我们身边有危险，晨子交待尽量不要外出，惹上麻烦怎么办？”

　　“不去我就不走。”苏小萌耍开了无赖。

　　“去，我去还不行吗？”苦瓜简直要疯了，这别说休息了，想要安静一下也不行，这可太难受了。

　　苏小萌眉开眼笑：“这才乖嘛，嘻嘻，咱们出去玩去。”

　　苦瓜嘴里如同真的吃着条苦瓜一样跟着她出去，不料刚出公寓，突然看到姬玛的车边站着一个人，这个人正站在姬玛的车边跟里面的姬玛说话，而姬玛则连车也没有下。

　　苦瓜一把扯着苏小萌就躲到了另一辆车后，苏小萌还不知道发生了什么，正要问，苦瓜伸手指了指前面。

　　她顺着苦瓜的手指看，一看也是吃了一惊，她看到姬玛的车边站着一个男人，这个男人她认识，苦瓜认识，他们几个都认识，他是雷恩。

　　吴晨明确的表示过对雷恩的怀疑，苦瓜对刘翠丽的印象也极坏，他们是躲在这里的，现在雷恩突然在这里出现，这让苦瓜感觉很可疑，连带着姬玛也可疑起来。

　　姬玛的车停得很远，他们并不能听到两人在谈些什么，苦瓜抓耳挠腮，直想跳将出去把雷恩给拖回来，可苏小萌却紧紧的拉着他不让他动。

　　雷恩站在车外，惊愕的望着姬玛：“姬玛老师，你不准备邀请我进去坐坐吗？”

　　雷恩显然知道姬玛在这里有一处公寓，看他说话随便的样子，他跟姬玛竟是极为熟悉。

　　姬玛在车里笑了：“雷恩，收起你那一套吧，你那套对付那些小女孩有用，对我没用，我还忙着呢，你没事的话，我要先走了。”

　　雷恩对姬玛的嘲讽不以为意，仍是一副笑脸说道：“姬玛老师，我休学这么久，这次回来自然是要看看老师的，这难道有错吗？”

　　姬玛根本不知道雷恩为什么来找自己，她心里很警惕，但脸上并没有带出来，想了想后一拍副驾驶：“既然这样，上来吧，咱们一起回学校。”

　　雷恩没有拒绝，从另一边上了车，姬玛开着车离开。

　　苦瓜如同发现了重大秘密一样从车后面出来，嘴里不停的叫喊：“好啊，很好，姬玛这个人面兽心的娘们儿竟然跟雷恩有一腿，没想到这娘们倒是黑白老少通杀，不只是白狸那样的家伙，连雷恩这样的小伙子她也有兴趣。”

　　苏小萌白了他一眼：“你又没有听到人家说了什么，怎么就这样猜测？你这样的好汉可不多见呢。”

　　苦瓜伸手拦出租车，他要跟着姬玛，看他们要去什么地方。

　　雷恩在车上面带微笑，但内心却焦急万分，他来找姬玛，自然是有目的的，但现在却还不能说出来。

　　姬玛面带微笑的开车，内心同学样焦急万分，雷恩来找他，一定有目的，可她却根本不知道对方的目的是什么。

　　此时。

　　一栋别墅内。

　　巴特刚洗过澡，一个老人静静望着他，脸上不喜也不悲，没有任何的表情。

　　巴特坐下点着一根雪茄，抽了一口后说道：“首先一件事，把那个押着我来的家伙杀掉，我要亲手杀了他。”

　　老人伸手把脸前的烟煽掉，两只虽然有些浑浊但却非常犀利的眼睛盯着巴特的双眼：“宇宙尽头号上那些人全是你杀的？”

　　巴特不以为然的点头：“是的。”

　　“在潜艇前也是你先动的手？”

　　巴特同样点头：“是的。”

　　老人闭上了眼睛，半天后睁开，心平气和问道：“理由呢？你为什么要那样做？”

　　巴特显然对老人的故作姿态有些不耐烦，他直接说道：“你们都以为我什么也干不成，我就干出件事给你们看看我的实力。”

　　老人仍然盯着他的眼睛：“你所谓的展现实力就是杀人？”

　　巴特摇头：“杀人只是手段而不是目的，这是你以前教过我的。”

　　老人不想再和他交谈，转头望着两个黑西装大汉说道：“把他锁进地下室，没有我的命令，任何人不能放他出来。”

　　两个大汉架着巴特出去，到了门边，巴特回头望着老人嘿嘿直笑：“我们关不住我的，我还是会按我的计划向前走，而且我会走在你们前面的，请我记住这一点，亲爱的爷爷！”

　　老人闭上了双眼，直到巴特走远，他才睁开双眼，深深的叹息。

　　哥伦比亚大学简称为哥大，是一所位于美国纽约市曼哈顿上城的世界顶尖研究型大学，于1754年根据英国国王乔治二世颁布的《国王宪章》而成立，属于私立的美国常春藤盟校，由三个本科生院和十三个研究生院构成。

　　哥伦比亚大学是纽约州最古老的大学，也是美国历史最长的5所大学之一。哥大校友和教职员工中一共有101人获得过诺贝尔奖，包括奥巴马总统在内的三位美国总统出自该校。著名校友还包括五位美国开国元勋，九位美国最高法院大法官，二十位在世的亿万富翁，二十八位奥斯卡奖获得者，三十四位国家元首，四十五位奥林匹克冠军。哥伦比亚大学的医学、法学、商学、国际与公共事务、新闻学等都在全球名列前茅。其新闻学院颁发的普利策奖是美国新闻界的最高荣誉。自20世纪以来，哥伦比亚大学和哈佛大学、芝加哥大学一直被公认为美国高等教育三强。

　　姬玛在这里任职，职位是副教授。雷恩在这里上学，主修人类学。

　　苦瓜没想到两人竟是到了学校，这让他大失所望，他原本以为两人是要去一个秘密场所，他正好发现这个秘密，说不定会对他们有用呢，现在看来，这两人根本没有什么秘密，说不定只是想上个床而已。

　　苦瓜气得直撇嘴，这也太无聊了，出租车司机顺着苦瓜的目光向前看，看到前面一辆车里坐了两个人，这两人似乎在交谈，他又转头看向苦瓜：“下车吗？你们是CIA吗？”

　　苦瓜哪里有心情装CIA啊，他无聊的打了个哈欠，对着苏小萌说道：“这可真是太倒霉了，无端的浪费了这么多时间，雷恩这孙子跟着姬玛来学校干什么？不会想在办公室里干点啥吧？”

　　苏小萌直拿白眼翻他，苦瓜似乎感觉这样说不是好汉所为，所以脸一红准备下车，但却突然一愣，然后就对着司机大吼：“快追过去。”


第027章 无意发现

　　苏小萌听了苦瓜的叫喊也向前看，不看不要紧，一看有些吃惊，刚才姬玛的车上还是两个人，雷恩和姬玛，雷恩在副驾驶的位置，可眨眼的功夫，雷恩已经到了驾驶位上，而原本在驾驶位上的姬玛却不见了踪影。

　　苏小萌并不知道发生了什么事，她刚才只顾着跟苦瓜说话了，她习惯跟人聊天时正视别人的眼睛，所以并不知道车上发生了什么，不过看苦瓜这样急，她马上用英语对司机喊道：“先追过去。”

　　司机当然不想去，不过看苦瓜的样子，他也并没有多说什么，开着车慢慢在后面跟了过去。

　　“怎么了？发生了什么？”苏小萌看着苦瓜问道。

　　“刚才雷恩那小子给了姬玛一手刀，姬玛被他扔到了车后座。”

　　苏小萌茫然不解，完全不明白雷恩这是想干什么，如果想要绑架姬玛的话，为什么要将车开到学校方向？难道刚才两人起了争执？所以雷恩临时起了意才对姬玛动了手？

　　雷恩在前面开着车左拐右拐，苦瓜完全不知道这是什么地方，他根本不熟悉这里，只是让司机跟着，跟了大约有半个小时，司机实在不同意了，他可不想卷入什么不好的事，鬼知道这些人想干什么，他怕惹上杀身之祸。

　　就在司机准备将车停下时，前面的车突然停了下来，苏小萌急忙付钱，苦瓜则拉开车门就跟了上去。

　　雷恩抱着晕倒的姬玛走向一处房子，说是房子，其实并不准确，这是一处临时搭建的房屋，如同一间厂房一样，旁边满是垃圾，几个油洞边上有些流浪汉在翻找着什么，对抱着一个女人的雷恩视而不见，这间厂房的墙上画满了莫名其妙的画，有些是画上去的，有些是直接用喷罐喷的，整个地方就像一个垃圾场。

　　雷恩一脚踢开临时房的大门，抱着姬玛走了进去，苦瓜左右看了看，然后对苏小萌说道：“你先上车等着我，我去看看这小子想干什么。”

　　苦瓜说的是车是那辆出租车，他的话音刚落，出租车已经急转弯跑了，急得苦瓜跳脚骂娘，情况不明，他不想让苏小萌跟着去冒险。另外，苏小萌在车上还有别的一个好处，万一他在里面出了事，她可以坐车回去告诉吴晨。

　　可那出租车司机早就害怕了，这时见两人下了车，不跑还等着什么？苏小萌倒是没骂，她拉着苦瓜跑过去，左右看了看，又趴在姬玛的车边看，雷恩下车并没有拔钥匙，于是她指了指车上的钥匙说道：“我们不需要出租车，这不是现成的车吗？”

　　苦瓜点了下头说道：“你在外面等着我，我进去看看是什么情况。”

　　苏小萌仔细想了想，还没有说话呢，苦瓜已经慢跑了过去，她只好靠在车边等候。

　　苏小萌决不是胆小，她是觉得自己跟过去，万一有什么事了，苦瓜还得分心照顾自己，那样更麻烦，而等在外面是有好处的，万一里面的苦瓜有事跑出来，她可以快速的开车接应。

　　苦瓜进去才发现，这间临时房里面的空间非常大，呈长方形，宽度不大，但极深，里面堆着一些破烂的车辆和箱子，也不知道箱子中装着什么。他利用这些东西作掩护，慢慢向里面跑。等跑了一半时，发现姬玛被雷恩绑在一张椅子上，此时的姬玛已经醒来，雷恩正问着她什么。

　　姬玛冷笑连连，雷恩气急败坏。苦瓜则抓耳挠腮，他听不懂两人在说什么，只听雷恩不停的大吼，而姬玛只是冷笑并不回答，他如同听着两只小狗在斗嘴，却完全不知道是为了什么，这可把他给急坏了。

　　苦瓜虽然并不知道两人在为什么争执，但他是个恩怨分明的人，这个姬玛是什么人他并不了解，而且这个女人心里藏着很多事没有告诉他们，但一个不容怀疑的事实是，这个女人救了他们。

　　从圣地亚哥乘坐她的飞机到美国，来到美国后安排住处，不管她有着什么样的目的，她救了这些人在先，既然人家救过自己，苦瓜对这件事就不能坐视不理，他和雷恩可不是什么朋友，这小子不管怀着什么样的目的，他都得想办法把姬玛给救出来。

　　想到这里，雷恩却转身开始打电话，嘴里说些咒语一样的英文，苦瓜一句也听不懂，他索性不听了，左右一看，不远处有根钢管，他慢慢摸了过去。

　　这个时候，姬玛公寓。

　　吴晨终于又睡着了，夏小暖帮他盖好后又将屋里收拾了一下，闲着无事，她打开房间里的电脑开始浏览一些东西。无聊中，她突然想到了“黄金之城”，于是在谷歌中搜了一下。其实她并没有打算要搜到什么，不料还真给她搜到了一些信息。

　　信息第一条是一座丛林古城，名叫亚马逊黄金国。

　　相传在亚马逊森林深处，曾有一个足以媲美印加古国的“黄金国”（El Dorado），有人称为“Z城市”。

　　一百多年前，有考古学家在巴西和玻利维亚边境地区发现两百多个街道、沟渠或围墙形状的遗迹，范围超过250公里，呈现出完美的圆形和方形等几何形状，中间有路相通。科学家说，这可能是一个失落文明存在的证据。

　　当年西班牙征服者深入雨林寻找财富，之后数世纪的冒险家相信这里有失落的文明，甚至是传说中的黄金国，但由于都未有收获，因此对黄金国存疑。如今，随着逾200多个巨型土方工程遗迹的出土，更让人相信在亚马逊丛林之下，可能存在着一个失落的文明古国，足以和阿兹提克及印加古国相提并论。

　　据英国媒体报导，此次的重大考古发现，是因为巴西和玻利维亚边境地区大面积的森林被砍伐，才让考古学家们透过空拍和卫星摄影技术，从空中清晰地看到巨大的街道、沟渠和围墙等几何图形的遗迹。

　　目前，诸如此类的遗迹已发现有200多处，面积达240平方公里，几乎覆盖了玻利维亚北部和巴西的亚马逊州。据科学家的考证认为，这些几何建筑遗迹的年代可以追溯到公元1283年，也有一些考古学家说可能追溯到公元200年。

　　这些几何图形都是土方工程，有的是正方形的，有的是三角形的，还有的是同心圆或是更复杂的几何图形，如六边形、八边形等。这些巨大的几图形建筑中间都有一些道路或沟渠连接。一些沟渠宽达10米、深达3.3米，最大的圆形沟渠直径达333米。

　　这些几何型建筑却发现于现代，第一个几何建筑是在1999年发现的。夏小暖想到文件中提到的那些信息，感觉这非常的符合，心中兴奋异常，难道当年那些疯狂的战争狂去寻找这座失落的城市了？这不是没可能的，刚想到这里，第二条信息则更让她兴奋。


第028章 雷恩之怒

　　第二条信息显示，在当年的战争进行时，希特勒曾经秘密的派人前去亚马逊丛林，因为他相信，曾经的雅利安人离开南极后就去了那片区域，并且在那里建造了新的文明。

　　这条信息的字数寥寥无几，并且下面还有一段评论性句子：雅利安人原是南俄罗斯草原的一个古老游牧民族，后逐渐南迁征服南亚次大陆，和当地人融合成了今天体征独特的南亚次大陆人。

　　德国纳粹歪曲了雅利安人的概念，将北欧五国以及斯堪的纳维亚半岛等地金发碧眼的日耳曼人的体征定义成了雅利安人的体征，实际上两者毫无关系，相距甚远。

　　德国纳粹认为古代雅利安人，是出于德国民族认同的政治考虑而非真正研究过，长颅窄面，金发碧眼，眼间距小，智力超群，体质极佳。

　　信息到这里就结束了，夏小暖陷入了深思。她可并不认为纳粹份子把自己归为雅利安人的后代是出于政治考虑，纵观希特勒的一生，神秘主义贯穿着他的所有行动。当然，出于别的考虑也不是没可能的，把自己归为一个高高在上的神族自然会引来大批的崇拜者，古往今来，这样干的人多了去了，可如希特勒那些疯狂病态的还真不多见。

　　她把那张图拿了出来仔细看，眼光停在数字“2”和字母“H”上，越看越觉得这个地方标注的应该是亚马逊丛林，结合文件和搜到的一些资料，她觉得自己找到了点什么，心中兴奋之下转头看吴晨，发现吴晨仍在沉睡，她不像苦瓜那样暴躁，想到吴晨好不容易睡着了，她不想就此叫醒他，这个发现等他醒来再告诉他也不迟，并不急于一时。

　　想到这里，她又开始着手搜集资料。

　　同在这个时候，另一栋别墅内。

　　一个老人脸色阴沉的盯着眼前的沙师弟和四眼儿，这两人低着头不敢跟老人对视。

　　“半个多世纪，数千人的努力，耗费了金钱无数，如今我们一无所获，一无所获。”老人用的是流利的汉语，特别加重了后面的四个字，显得他极为生气。

　　沙师弟身上冷汗直流：“也许那潜艇中根本就没有图，是不是我们的情报有误？”

　　老人嘿嘿笑了起来：“情报决不会错，然而我们却一无所获，我们此前还有个目标，现在我们连目标也失去了，公司该怎么对你们？”

　　四眼儿吓坏了，忙说道：“我们搜过他们的身，他们身上根本没有图。难道是我们没搜仔细？”

　　“怀表的事你们就办砸了，你当吴晨像你们那样笨？”老人知道四眼儿后面还有话，简单说了一句后就停了下来。

　　四眼儿咽了口唾沫后，小心看了老人一眼又说道：“难道我们真的被他们给骗了？他们得到了图？如果得到了，他们一定会去寻找，我们只需要跟着他们就行。”

　　“啪啪啪！”老人鼓掌，鼓得四眼儿心中忐忑不安，根本不敢跟老人对视。

　　“说得好，先抛却你们的失误不说，把你们失去了就在眼前的机会不提，假设你说的是真的，我们不去责怪你们没有搜出来，我只想问问，你们去什么地方跟着他们？你们知道他们现在在什么地方吗？知道吗？”老人语语缓和下来，但四眼儿和沙师弟冷汗更多，他们知道老人更加的生气了。

　　两人的确不知道吴晨几个人现在在什么地方，所以无从回答，只能沉默以对。

　　“他只是个大二学生，并不是谍影重重的伯恩，你们有什么理由跟丢？”老人问了这么一句后感觉没有意义，就摆了下手又说道：“事情出了意外，我们此时并不是追究责任的时候，最重要的是弥补。在圣地亚哥他们并没有朋友，但却可以神秘的离开，离开得那样悄无声息，除了得到了别人的帮助，没有别的方法。那么，这个帮助他们的人是谁？会是谁？记得你们的报告中提到过，当时一个叫姬玛的女人是和巴特一起出现的，也许就是她带着吴晨等人离开了，如果是她，那么吴晨这些人也许现在就在美国。”

　　听了老人的话，四眼儿忙摇头：“这不可能吧？一个女人，还只是个学校的副教授，她怎么带着几个人躲过我们的搜查离开圣地亚哥？”

　　老人背靠在椅子上说道：“这挺简单的，只需要有一架飞机就行。”

　　四眼儿失笑，不过他马上意识到不妥给憋住了：“这不可能吧？这个女人拥有飞机吗？”

　　老人并不回答，而是两眼直视着四眼儿，老人年岁已经大了，但两眼中的光如刀子一样犀利，看得四眼儿根本不敢对视。

　　“你并不知道她是什么人，也不了解她的家人，你凭什么说她不能拥有飞机？”

　　沙师弟显得比四眼儿聪明多了，老人说话他决不插嘴，此时马上说道：“我马上派人去寻找她。”

　　老人摆了下手：“我已经派人去了，等消息就行。”

　　破旧房子中。

　　苦瓜把钢管握在手中，慢慢接近了里面的雷恩，雷恩一点也没有发觉，仍在对着姬玛大吼大叫，显得非常的气极败坏，可姬玛语速很快的分辨着什么，这让雷恩更加的生气，他一把抓住了姬玛的头发，嘴里狂吼出声。

　　就在这时，他突然听到一声响动，转头一看，就见一根棍子对着他的脑袋直砸而来，他身子一矮躲闪，棍子从他的脑袋边上横扫而过，接着变向，从下面猛扫上来，一棍子打在他的下巴上，他头猛向上扬后退了几步，跌坐在地上后仰面倒下，晕死得非常彻底。

　　苦瓜提着钢管走过去，伸脚踢了一下雷恩，雷恩如死猪一样动了动，显得根本没有半点的意识。

　　“呸！拿女人说事的混蛋。”苦瓜吐了一口，把钢管扔到地上，几步到了姬玛身边，咧嘴一笑：“你救过我们，现在我们扯平了。”

　　姬玛显得极为害怕，嘴里喊道：“快松开我，快松开离开这里。”

　　苦瓜把她解开，拉着她走出去，苏小萌见两人出来就发动着了车，两人上车后，苏小萌开着车急驶而去。车刚离开，原本晕死的雷恩醒了过来，他一看姬玛不见了，当下就急了，不顾脑袋中的昏沉跑出去，正好能看到将要消失的汽车，他左右看了看，这里根本没有别的车，气急败坏之下，他奔几一个流浪汉。

　　刚才，他被钢管扫倒，可他根本没有看清袭击他的人是谁，抓住流浪汉后，他大吼道：“刚才是什么人从里面出来了？长什么样子？”

　　流浪汉面无表情的伸手：“拿钱来才告诉你。”

　　雷恩在身上找了找，找出几十美元扔给流浪汉，流浪汉不紧不慢的将钱收起来说道：“三个人。”

　　“都长什么样？”

　　“拿钱来才告诉你。”

　　雷恩差点气晕，他身上已经没有钱了，只好把自己的手表摘下来交给流浪汉，流浪汉又说道：“一个男人背着一个女人从里面出来，外面的车上还有个女人。”

　　“然后呢？”

　　“拿钱来才告诉你。”

　　雷恩生气了。


第029章 众鬼齐聚

　　强忍着怒火，雷恩把脖子中的链子摘下来交给流浪汉，流浪汉面无表情说道：“长什么样子没看清。”

　　雷恩盯着他看了许久，流浪汉则开始向手上戴手表，雷恩看他戴上后转身走开，流浪汉又开始向脖子中套链子，刚要套上时，雷恩一棍子打在他的脑袋上，流浪汉应声倒地，雷恩如疯了一样用棍子打着流浪汉：“拿钱来告诉你，拿钱来告诉你，钱，钱，钱，你他妈的就知道钱。”

　　一直将流浪汉打得头破血流才停下，他深吸了一口气，弯腰把自己的东西重新拿回来，戴好后拿出了电话拨了个号。

　　“抓到她了，可惜又被人救走了。”雷恩一脸的沮丧。

　　电话那边传出一个声音：“什么人救的？”

　　“没看清。”雷恩脸上已经现出了恐惧的神色。

　　那边的电话突然就挂了，雷恩暗骂倒霉，步行着离开这里。

　　苏小萌开车，苦瓜看着姬玛问道：“刚才雷恩跟你说什么了？”

　　姬玛虽然刚刚被绑架过，可她一点也不惊慌，听了苦瓜的话回答道：“最初他说想跟我一起回学校，可到了学校前后他突然问你们的下落，并说和你们是朋友，他急着想找到你们，求我告诉他。我说我不知道，他突然说手就把我给砍晕了，然后你就出现了。”

　　“我就知道，我就这知道这个孙子是个坏人，这小子找我们干什么？他跟四眼儿他们是一伙的。一定是的。”苦瓜愤怒的叫喊，苏小萌却说道：“这可不一定，他打着什么主意我们却根本不知道。”

　　苦瓜认定雷恩和四眼儿他们是一伙的，但又不敢反驳苏小萌，憋死他了都快。

　　三人很快回到了公寓，姬玛却并不跟着他们一起回去，她说她还有事需要处理。苦瓜和苏小萌也没有勉强，两人本来是出去逛街的，没想到却顺手救了一次姬玛，这逛街的兴致也没有了，任由姬玛离开，他们则回了公寓。

　　姬玛开车离开，苦瓜和苏小萌进了公寓后，不远处停的一辆车内有个人一直看着这一切，她嘴角带着笑自言自语：“这个姬玛也是在玩火，不过不得不说这是个好地方。”

　　车中就她一个，她是关慧。

　　关慧从乔治王岛顺利混上了飞机，从下飞机她就没有停下监视吴晨等人，在圣地亚哥医院中发生的事她全知道，姬玛带着吴晨他们离开圣地亚哥她也知道，但她并没有马上搞到飞机，她也没有姬玛的财力，只能乘坐航班离开圣地亚哥回美国。

　　这一耽误就是时间，一直到今天她才找到此处，正好看到苦瓜和苏小萌，这证明了她的想法是对的。又在车中坐了一阵，她下车走向对面的公寓，这家公寓在对外出租，她很快便搞定了，谈好后，她从车上搬出一个箱子进了公寓。

　　到了里面后，她把箱子打开，里面有望远境和电脑，她把望远镜架在窗边，调了一下后，她已经看到了对面的苦瓜，搬张椅子坐下，她开始认真观察。

　　苦瓜和苏小萌回来时，夏小暖仍坐在电脑前，看到两人回来，她忙说道：“快过来，我有发现了。”

　　话刚说完，就发现苦瓜和苏小萌神色不对，她不解的看着两人：“怎么了？发生了什么吗？”

　　苏小萌将发生的事说了一下，夏小暖听得直皱眉：“这个雷恩，他究竟是什么人？为什么要逼问我们的下落？”

　　“这还用说吗？这小子跟四眼儿他们是一伙的，想要知道我们在什么地方后来对付我们，不过你不用怕暖暖，这小子敢来，苦瓜哥分分钟教他做人！”

　　苦瓜恶声恶气地说道。

　　夏小暖却并没有马上接话，而是想了下后说道：“这雷恩行事也的确诡异，但要说他跟四眼儿是一伙的却也没有证据，你们不要忘了，在北兄弟岛上时是他带那些人救我们的，而且在冰洞中时，我们根本没有看到他跟沙师弟和四眼儿在一块，我们没有证据证明他们是一伙的。”

　　苦瓜一听急了，刚要说话，却听到吴晨说道：“是的，我们是没有证据，我们在冰洞中没有看到他跟沙师弟他们在一块，但暖暖你不要忘了，在冰洞中追我们的一共是四个人，现在我们知道有沙师弟和四眼儿，另外两个却不知道是谁，不排除就是雷恩和刘翠丽。”

　　夏小暖马上摇头：“白狸告诉过我们，刘翠丽从来都没有离开过宇宙尽头号，她一直在船上，所以哥哥你的推断并不完全准确。”

　　虽然不同意吴晨的看法，可她却边说边为吴晨倒了杯水，温柔的递给他又说道：“你这刚睡又把你给吵醒了，累了吧？”

　　吴晨摆了下手：“我没那么娇贵，哪里有那么多的瞌睡啊，再睡就睡成傻子了。”

　　夏小暖吐舌头，苏小萌则好奇问道：“你刚才说你有发现了，你发现了什么？”

　　夏小暖来了兴致，她指了指电脑说道：“我觉得文件中提到了‘黄金之城’应该在亚马逊丛林深处某个地方。”

　　吴晨一脸疑惑：“你靠什么推测出来的？这种事可不能靠直觉和推测的。”

　　夏小暖点头：“我刚才没事查了一下，没想到真查出来一些事，我们来看看。”

　　说罢把电脑挪过来，几人看她刚才查过的网页，越看越是惊讶，越看越是吃惊，吴晨的神色很严肃，趴在电脑前仔细看了近十分钟后说道：“难道还真的是这里？这也太容易查出来了吧？”

　　夏小暖一听摇头：“哥哥你这样的想法不对，要知道这图是很久以前画成的，我们现在是有了网络，想要查什么能查出来，可你想想，那个时候通讯并不发达，这已经是极大的秘密了，你不能把那时和此时相提并论。”

　　吴晨点了下头：“暖暖你说得有道理，我说的容易并不是指这个，而是这也太巧合了。”

　　这的确很巧合，苦瓜非常兴奋的拍手：“哈哈，看来这就是运气，运气这个东西看不见摸不着，但你不能否认它的确存在，我们运气好，得到了图，又查出了地点，接下来就该去寻找了，那什么，我们出发吧？”

　　众人听得直想笑，这才知道点什么就出发？出发去干什么？找死吗？但苦瓜的脾气他们也清楚，所以并没有人责怪他，吴晨轻轻摇头说道：“当然不能马上出发，我们要多方求证后才能计划，决不能像上次去南极那样莽撞了。”

　　苦瓜听得撇嘴：“有些事，就是要拿出无畏的精神来才行，说不定就把事情给办了，东想西想恰好会让事情更加复杂，想那么多没用，不去到地方找到秘密解开它，它可不会自己解开。”

　　“不能太过急躁，不过苦瓜你这是探险上了瘾吗？为什么这么有兴趣？”苏小萌从想从心理方面多了解苦瓜，就开口问道。

　　苦瓜神色严肃起来，连脸上的麻子看着都非常的肃穆。


第030章 真情流露

　　“是不是真的有很多钱？”

　　众人一听差点气乐，看他神色严肃，以为是想到了什么重要的事，没想到他却提到了钱，这不是犯混吗？他们又不是为了钱。

　　苦瓜见众人都用鄙视的眼光看着自己，就认真解释道：“晨子，就目前来看，这个秘密我们是一定要解开的，不解开的话，就会一直被动，但我们都知道这其中的危险性，先不说藏东西的地点本身就危险，仅仅是沙师弟那帮人就已经很危险了。这原本是你的事，可你的事就是我的事，我必须得陪着你去，我都穷了二十多年了，我妈也苦了二十多年了，我想着钱也不为过吧？人生大恶，不孝为先，我想着，如果能弄些钱就尽量弄些钱，这样的话，就算以后真的有危险出什么事了，我妈至少还有钱，后半辈子没了我，有些钱陪着她老人家也不错。”

　　众人没想到他会说出这样的话，他看着极为粗鲁，可除了吴晨，谁又会想到他是这样的粗中有细？他说的也的确是实话，他们目前已经非常的危险，随着进一步深入，他们都相信会更加的危险，而且他们并没有探险的条件，一个个什么也不懂，甚至没有一个专业对口的人，他们根本不知道面前的路将通向什么地方，只凭一腔热血又能干得了什么？

　　吴晨深深的叹了口气，拍了拍苦瓜的肩膀，想说什么却并没有说出来，苦瓜反手握住他的手说道：“我知道你想说啥，劝我不要去的话你想也不要想，我不去，你可怎么办？你对付得了那些人吗？”

　　吴晨还的确想说让苦瓜放弃的话，他是家里的独苗，苦瓜同样也是，而且苦瓜的命更加苦一些，他还在娘肚子里时父亲就死了，自出生就没有见过自己父亲的面，是他娘千辛万苦把他给拉扯大的。穷人家的孩子也好养活，苦瓜小时候可没少吃邻居们的饭，他娘忙着挣养活他的钱，这饭便没有空做，苦瓜自小便可怜万分，邻居们看他可怜，常常到饭点时把他拉到家里吃饭。

　　那么多邻居中，他最喜欢去吴晨家吃饭。吴晨家里也并不好过，可老吴卖早点，手里有些活便钱，有时候还会剩下些卖不掉的东西，都是些豆浆油条一类的，相比别的邻居，这算是好饭了，苦瓜饭量大，每次剩多少他吃多少。老吴并不嫌弃他，任由他吃，吴晨的妈妈也可怜这孩子，当他跟吴晨一样，苦瓜虽然愚钝，但他这人认死理，谁对他好，他便对谁好，认准了这个理儿，他对吴晨一家都感激，平时也有眼力劲，手也勤快，有什么活干什么活。老吴和吴晨的妈不只一次跟苦瓜说过，他们家就吴晨一个孩子，但他们一直当俩，他们当苦瓜也是自己的孩子。

　　苦瓜长这么大不容易，他从小有一半的时间是在吴晨家里长大的，对吴晨家里的感情可想而知。但吴晨从来没有想过让苦瓜因此对他感激，也从来不认为苦瓜低自己一等，父亲和母亲对苦瓜好，先是可怜他，后来疼爱他。这是大人们的心，他并没有为苦瓜做过些什么，相反，从小到大，苦瓜为他可是担了不少的罪，受了不少的苦，他不能因为自己的事把苦瓜拉进苦难之中。

　　“我知道你的心，但这件事太过危险了，能不去，你还是尽量不要去了，你家就你一个，你要真出点什么事，我对不起你娘！”

　　吴晨其实很少表露内心的想法，这个时候对苦瓜说出这个极不容易，他感情很少外露，说出来却格外的诚挚。

　　“放屁，放屁，不算！”苦瓜听得大怒，手不停的摆：“晨子你当哥哥是什么人？不当我是哥哥是吧？有你这么跟哥哥说话的吗？你有事，我不帮，我这辈子我安不了心，因为你的事就是我的事，这帮孙子想让我们哥俩听他们摆布，这连门也没有。只是有一条，有发财的机会，你别拦着哥哥就行，还是那句话，哥哥不怕危险，哥哥怕老娘没人管还没钱！”

　　苦瓜再一次提到了钱，在他的心中，友情第一，金钱第二，友情是为了吴晨，金钱是为了自己的老娘，这货根本不向自己身上想，所以格外的感动人。他不停的提钱，这最初让夏小暖和苏小萌不敢想象，她们生在大富之家，从小根本就没有为钱发过愁，她们也认为动不动提钱的人是庸俗的，而且夏小暖认识苦瓜和吴晨很久了，两人家里虽然并没有多少钱，但她决不认为两人是贪财之人。这时候听苦瓜说出这样的话，她们两个却再没有半分的鄙视，相反，两人的大眼中却不知不觉有了泪。

　　吴晨仍是叹气，他看着电脑上那些网页发呆，目前他并不确定第二个要去的地方是不是亚马逊丛林，但如果真的是，那可太危险了。

　　他并没有过去，可他听说过。那里并不比南极好多少，里面有太多的毒虫猛兽，甚至有些地方人类从来没有到达过，环境都已经那样的恶劣，还有沙师弟那帮人的阴谋围绕身边，此去可以说是危险重重。

　　北兄弟岛、南极，他都没有想过太多，经历过南极的危险后，他感觉到了害怕。他害怕他们四人逃不出这个危险，他害怕身边的人会因为这件事而死。

　　所谓的知道越多，就越是恐惧，说的便是这个道理。

　　想到这里，他终于决定了一件事，他决定让苦瓜放弃跟着自己，让苦瓜放弃就等于让夏小暖和苏小萌放弃。归根结底，这整件事只跟他一个人有关，他们三个算起来都是陪着自己受这样的罪。

　　如果只是受些罪倒无所谓，可现在极有可能出现生命危险，他不想再让他们三个陪着自己冒险了。

　　他对着夏小暖和苏小萌笑了笑说道：“你们两个去休息一下，我跟苦瓜谈些事情。”

　　夏小暖有些担心的看着他，可仍是乖乖的拉着苏小萌出去了。

　　两人出去，吴晨看着苦瓜，苦瓜两眼瞪着他：“你可别说那些话，你去什么地方我便去什么地方。”

　　吴晨摇头：“还是不要去了，你先别生气，我有我的理由。”

　　苦瓜都急坏了，听吴晨还准备说什么理由，他更加的生气：“你别跟我扯没用的，你说啥我也不听，反正我是要去。”

　　吴晨仍然自己说道：“你想想，咱们两个自小一起长大，别的话不用多说，我妈其实就是你妈，你妈也就是我妈，你老早父亲就去了，现在我也没有了父亲，都只剩下个妈妈，俩老人不容易，咱们哥俩如果一起去的话，到时候真有了危险极有可能一起折在外面，俩老人老来无依，你说怎么办？”

　　“那你说怎么办？”苦瓜闷声问道。


第031章 不眠之夜

　　“就这件事来说，我们两个只能去一个。你知道的并没有我多，所以这个人选应该是我，理由我不多说了，你是知道的，我们两个去一个，不出事自然是极好的，就算出了事，咱家里的娘还有个儿子不是？这是两全其美的方法。”

　　苦瓜低头不语，吴晨拍了拍他的肩膀说道：“我知道你一时转不过来弯，但如果你仔细想想便会想通，你会觉得我说的有道理的。”

　　苦瓜轻轻点了下头：“我也认为是这样。”

　　吴晨大感意外，他可是清楚的知道苦瓜的性格，他犯起混来没有人能治得了他，这件事他怎么能这么快想通？但看他这个样子，吴晨自己也感觉很高兴，他笑了笑说道：“那就这样说好了，过两天你带着暖暖和萌萌先回国，我直接从这里出发。”

　　苦瓜闷声不语，吴晨却大为放心，为苦瓜能理解自己感到由衷的高兴。

　　“那什么，晨子，你先休息一下，我这边也累了，也需要休息一下，有什么事明天咱们再说。”苦瓜说完就先回了自己的房间，而这个时候，天已经黑了。

　　这个夜晚，没有人入睡。

　　吴晨躺在床上并没有睡着，他想了很多事。

　　他想到了小时候，他想到了长这么大，自己从来都没有如此的无助过，几乎就在短短的半年内，他感觉自己长大了太多，他属于那种有什么事喜欢闷在心里的那种人，有什么感情和事也不愿意外露，整体性格上跟苦瓜有天壤之别。无意间卷入这样的一个阴谋让他无可奈何，如果仅仅是因为这是个阴谋，他可以就此放弃，那帮人虽然可怕，但只要回到国内，有警察会治他们，他们也不敢太过乱来。

　　现在却不能这样，因为这件事牵涉到了他父亲的死，这让他不能放弃，他要知道这个秘密，他要知道父亲为什么而死，他要知道怀表从何而来，他要知道这原本发生在二战时期的秘密跟自己家有什么关系。

　　这是有危险的。

　　这一点他非常的清楚，他知道自己的能力，他没有任何的野外生存技能，在没有出这件事之前，他甚至没有怎么走出过徐河，除了回老家，他就一直在徐河长大。他不是英雄，他不是高手，除了会一手“蝎子倒爬城”，而且这还是父亲自小逼着他学习的，别的他跟个普通人一模一样。

　　一个普通人，现在却要去各种危险的地方去冒险，这生命根本得不到保障。

　　可必须要去。

　　既然要去，那就自己去好了。他跟苦瓜说的那话些也是真心话，他万一出事了，至少还有苦瓜可以照顾两个老人家，而且他相信苦瓜会照顾得很好，只要苦瓜活着，两位老人谁也不会受太大苦，有苦也是苦瓜自己一个人受，他就是这样的一个汉子，苦瓜虽然文化不高，虽然并不太聪明，但这个汉子头顶着天，脚立着地，他是个真男人。

　　目前还并不知道第二个地方是不是处在亚马逊深处，这个还有待查证，可就算不在这里，也会在另一个危险的地方，这样的危险地方，难道一个人去还不行吗？为什么要拉上他们三个？

　　没有道理。

　　没有道理的事，不能做。

　　吴晨是这样想的，他也准备这样做。苦瓜能答应这让他很欣慰，他已经有了初步的计划，先让苦瓜带夏小暖和苏小萌回国，他则直接从这里出发，不管是亚马逊丛林，还是别的丛林，他自己一个人去寻找。

　　其实这只能称得上一个打算，并不是真正的计划。因为他无从做出计划，他甚至还不知道自己去这样的地方究竟要寻找什么，可他坚定的相信，只要去了，自己就距离这个秘密近了一步，路要一步一步走，饭要一口一口吃，秘密不管隐藏得有多深，只要能活着就能探明。

　　但从此要跟他们三个分开了，吴晨有些不舍，但别的没有好法子。

　　唯一的方法，便是可行的方法。

　　就在吴晨辗转难眠时，夏小暖的房间中却很热闹。

　　“苏三离了洪洞县，将身来在大街前，未曾开言我心好惨，过往的君子听我言，哪一位去往南京转，与我那三郎把信传，就说苏三把命断，来生变犬马我当报还……”

　　苏小萌站在床上拿腔作势，一曲“苏三起解”唱得有模有样，如果穿上戏服，她还真像个绝世名伶，兰花指捏得极有专业素养。

　　夏小暖却一肚子的心事，她对着床上的苏小萌摆手示意停下。苏小萌停下，得意的看着她：“暖暖，姐唱得怎么样？还像样吧？”

　　“嗯，唱得不错。”夏小暖心不在焉的夸了一句，然后盘腿坐在床上，脸上严肃万分。

　　苏小萌感觉奇怪，她趴在床上，支着下巴看夏小暖：“怎么了？为什么这么严肃？”

　　夏小暖叹了口气：“我感觉不对劲。”

　　苏小萌来了兴趣，她睁着两只大眼问：“你感觉到什么不对劲？说来听听。”

　　夏小暖烦恼的拿着自己的几根头发把玩：“知道我们为什么能去南极吗？”

　　苏小萌一愣回答道：“那是因为我们想帮一下吴晨，不过也有我们的私心啦，你不是也拍了很多照片吗？”

　　“那我们为什么想帮吴晨？”

　　苏小萌白了夏小暖一眼：“你这不是废话吗？他不是我们的朋友吗？还有，你这是明知故问，谁知道你心里打的什么主意？整天哥哥哥哥不离口，你又不是韩国人，这要叫人家，你真当人家是哥啊？”

　　夏小暖俏脸一红却没有说话，苏小萌得意摆手：“看，不敢承认吧？好吧，我也认为吴晨是条汉子，别看他不显山不露水的，但有危险时真敢干，这种汉子对你这样的姑娘极有杀伤力，你心里有什么想法我也是可以理解啦，并不会嘲笑你，你又羞个什么劲？”

　　夏小暖烦恼的显然并不是这事，所以她又摆手打断苏小萌：“我的意思是，我们为什么可以去南极？那是因为吴晨当时并没有意识到会那么危险，我们在南极的情况你也知道，可以说成是九死一生也不为过，太危险了，再下去，会同样的危险，甚至更加的危险。”

　　“你不想去了？”苏小萌不敢相信的看着她。

　　夏小暖气得直想的捂住她的嘴，这老是打断人好讨厌。

　　“我的意思是，我们想去，吴晨他也不会同意了，他决对不会同意我们再跟着去冒险，看他跟苦瓜的交谈就可以看出来了，他甚至不想让苦瓜跟着了。”

　　苏小萌失笑：“那可不行，你乱猜的吧？他一个人去？有危险了怎么办？人多好办事，一个人去是不是傻？”

　　“他就是这样傻。”

　　听夏小暖说得认真，苏小萌也认真起来：“他真会不让我们跟去？想一个人去冒险？”

　　夏小暖没有回答，而是认真问道：“如果真是那样，你还要去吗？”


第032章 诡异笔记

　　苏小萌冲她翻白眼：“废话，他是我们的朋友，咱们不陪着他去，谁会陪他去？他跟苦瓜是说过让他不要去，可你觉得苦瓜会同意吗？”

　　夏小暖一听便摇头：“当然不会，谁都会离开吴晨，可苦瓜哥不会，他跟吴晨友情很深，苦瓜哥极重义气，决不会让吴晨一个人去冒险的。”

　　“这不就结了？我们自然也是要去的。这件事还有啥可商量的？”

　　夏小暖大为放心，就拉着苏小萌的手说道：“那便说好了，不管吴晨说什么，咱们是要跟着他的，不能让他一个人去冒险。”

　　“知道啦，知道啦，是的啦，我们一定是要跟着的，不让你的宝贝哥哥一个人去冒险。”

　　“呀！”夏小暖脸又红了，伸手掐苏小萌：“你调戏苦瓜哥还不行，竟还敢调戏本姑娘，看本姑娘施展掐肉十二式惩罚你。”

　　两人在床上滚作一团，却在开心中做出了决定。

　　此时，在苦瓜房间中。

　　苦瓜嘴里叼着根烟歪在床上，他两眼微眯，显然已经睡着了，烟灰不停掉落，不一会烧到了他的嘴，他忙把烟头拿下掐灭就又睡了，他根本没有想太多的事，他认为，有些事，并不需要想太多。

　　这个夜晚，除了苦瓜安睡，别的人都是心事重重。

　　但就在这个夜晚，这些年轻人都做出了自己的选择。

　　选择伴随一生。

　　人的一生，无时不在选择。

　　小到吃什么东西，大到生命，都是自己选择的。在这样的异国他乡，在这样的不眠之夜，他们都决定了自己以后的路。

　　前路无尽头，看不到希望，只有迷雾缠绕。

　　但他们决定去触摸它、破解它并且撕碎它。

　　天将亮，却阴沉。

　　早早睡下的苦瓜起了个大早，他首先去了哥伦比亚大学，在学校中找到了姬玛，姬玛当时正在和白狸喝咖啡，苦瓜跟姬玛说了一些事，姬玛茫然不解，但最后同意了，并且交待苦瓜下午再找自己。

　　等苦瓜走后，姬玛转头看着白狸问道：“这小子想干什么？”

　　白狸耸肩摊手：“谁知道这个蛮横的傻小子想干嘛？别人很难猜透他的心。”

　　两人接着说笑，苦瓜的背影却已经消失不见。

　　夏小暖早早起床帮吴晨做恢复锻炼，她扶着吴晨走了几圈，吴晨感觉力不从心，心里也很焦急，可脸上还不敢表现出来，他怕夏小暖担心，自己已经让她担惊受怕很多次了，不能再给她负担，而且她并没有义务为自己担心。

　　“哥哥，我可以向家里打个电话吗？”夏小暖扶他坐下，给他一杯水后问道。

　　吴晨看向她，夏小暖是那种善良又可爱的姑娘，她想家了，从圣地亚哥回来便失踪，她担心父亲夏建国会担心她，想报个平安。

　　“过两天吧好不好？过两天再打。”吴晨已经决定了两天后让苦瓜带她们两个回去，到时候打电话让夏建国派人接，同时照顾她们的安全问题。

　　夏小暖轻点了下头，吴晨又想说话，夏小暖却抢先捂住了他的嘴：“其实暖暖已经知道哥哥想说什么了。”

　　吴晨把她的手拿开说道：“太危险，我们不能去了。”

　　“暖暖却不同意，去是一定要去的。”夏小暖马上说道。

　　吴晨慢慢板起了脸：“我已经跟苦瓜说好了，两天后他带你们回国，这件事，我自己去办。”

　　夏小暖咬着自己的嘴唇，半天后轻问道：“难道苦瓜哥同意了？”

　　吴晨轻轻点头：“是的，他同意了，我已经说服他的。”

　　夏小暖猛摇头：“这不可能，这决不可能。”

　　吴晨微笑：“傻丫头，我自己知道他的弱点，你还是没有我了解他。”

　　夏小暖显然没想到苦瓜会同意，所以发了呆，再不发一言。

　　两人在院中相对沉默时，苏小萌并没有闲着，他在收集资料。

　　苏小萌，从另一方面来说，从来都是实干家。她行事果断，也尽量在做些有利于他们的一切事情。

　　向窗外看了看，看到夏小暖半蹲在吴晨的椅子前交谈，她就打开窗子对两人喊了一下，夏小暖扶起了吴晨，正好苦瓜从外面回来，三人一起进屋，吴晨皱眉看着苦瓜：“我干什么去了？又外出了？”

　　苦瓜点了下头：“出去跑了一圈，住在这里太憋了。”

　　吴晨也没有责怪他，只是小声说道：“过两天便要回国了，尽量少外出吧。”

　　苦瓜不置可否，三人一起进了屋后，苏小萌拍手让他们安静，三人却看到她手里拿着一些资料，在桌上还摆了很多。

　　吴晨感觉很惊讶：“你从什么地方弄的这些东西？”

　　苏小萌吐了吐舌头：“当然是‘借’姬玛教授的，她是个战争历史的爱好者，我查到了很多有用的资料。”

　　吴晨看了看资料，资料全部用英文写成，他认识的有限，就又看着苏小萌等她解释。

　　苏小萌扬了扬自己手中一个笔记本说道：“这个时候我们应该确定了，那数字‘2’说的就是亚马逊丛林的黄金城。”

　　吴晨一听来了兴趣：“你怎么能确定？”

　　苏小萌又把桌上一些资料拿起来说道：“这上面显示，二战时，德国曾经派出小队去了亚马逊丛林，后来更是派了大批的人去，当时没有人知道他们去干什么，现在想想，可能是先遣小队发现了什么，所以更多的军人被派去执行任务。”

　　另一份资料上则大量的出现黄金城的称呼，而这个笔记本，则是一个叫“德生”的人写成的，这人极有可能是随军参加者，上面记录了一些他们在丛林中的遭遇，可以说是危险重重，但上面显示他们最后到达了黄金城。笔记在这里没有了，也并没有记录他们到达黄金城后见到了什么或得到了什么。

　　吴晨眉头紧皱，这样看来，还真的有可能，可惜的是，上面并没有标注黄金城的具体位置。

　　但这时，苏小萌又拿出一个更加破旧的笔记本说道：“最诡异的是这个笔记本，你们猜猜这个笔记本上有什么？”

　　“这怎么能猜得出？”苦瓜正听得兴起，见苏小萌突然卖关子，不由得有些不耐烦，边说着伸手把笔记本夺了过来，打开只看了一眼便呆住了，嘴里也喃喃有声：“这不可能，这怎么可能？这太诡异了。”

　　吴晨和夏小暖一看更加的好奇，究竟是什么事会让苦瓜感觉那么诡异？他那粗神经可是众人都知道的，没有太多事能让他感觉诡异的。

　　苏小萌看着他的样子翻白眼：“看，我就知道你会这样的表情，我刚看到时也没有你这样惊讶，没错，这是一个中国人写成的，上面模糊的标注了黄金城的位置，这人显然并不太会抓重点，这样重要的地方没有详细的标注，但却重点交待了这座城由几个部落同时守护，而这些守护着的部落中，有些个还是食人族。”

　　苦瓜摆了下手：“你吃惊的是内容，我吃惊的是照片。”

　　他边说边把里面夹的一张照片交给吴晨，吴晨接过一看就呆住了，只觉得脑袋中嗡嗡直响，仿佛被雷击了一下一样。


第033章 宿命之殇

　　夏小暖看他痴傻的样子感觉奇怪，就凑过去一看，发现照片上是一个光头汉子，照片已经很模糊了，泛黄的照片上，这个光头汉子目光深邃，这眼睛中都带着很多的故事。

　　转头一看，吴晨拿照片的手甚至在微微的哆嗦，夏小暖伸手握住他的手：“哥哥你这是怎么了？这是好久以前的照片了吧？这个人现在应该很老了。”

　　吴晨轻轻点头：“没错，他是很老了，老得都去世好多年了。”

　　夏小暖感觉诧异：“哥哥怎么知道这个人去世了？”

　　“因为那是他爷爷。”苦瓜在一边说话了。

　　他这一说不要紧，吓了夏小暖和苏小萌一大跳，两人睁着大眼，眼中满是不可思议，夏小暖明白吴晨为什么会那么吃惊了，也明白他为什么会是那样的反应了，有什么事能比突然看到自己爷爷的照片出现在一份外国资料中诡异呢？吴晨一直认为自己家决不会跟外国人有交集，可现在他却在这里看到了自己爷爷的照片，那种震撼和吃惊是可想而知的。

　　吴晨慢慢坐回椅子上，把照片放在桌上仔细打量着。可没错，照片上的人就是他爷爷，这决对错不了，可这是怎么回事？自己爷爷的照片怎么会出现在这样的地方？以前究竟发生过什么？

　　“也许是有人捡到他的照片放到这里的……”夏小暖这话根本没有说完，因为她感觉这太无稽了，自己这话根本起不到安慰吴晨的作用，所以说了半句就停了下来。

　　吴晨感觉自己的脑袋非常疼，他一直以为自己是被动卷入这个阴谋的，他一直认为自己家里有这块怀表只是个自己所不知道的偶然，但现在看来自己全猜错了，所谓的有因才有果，一定是多少年前发生过什么，所以现在这后果来了，种下因的可能是他爷爷，收果实的却是他，他不知道这是幸运还是不幸，可从目前发生的一些事来看，多半是恶果。

　　苏小萌开始让他们看只是想让他们看看这资料里有亚州人的照片，可没料到这竟会是吴晨的爷爷，她吃惊非常的拿着残破的笔记本给吴晨：“这个我已经看过了，不过，你爷爷叫什么名字？”

　　“吴学道。”吴晨喃喃说道。

　　苏小萌眉头又皱：“可是，为什么这笔记上的落款却是一个叫‘怀真’的人？”

　　吴晨翻了翻笔记，后面果然标着“怀真”的名字，他茫然不解，这难道是爷爷的字？可又不像，看这两个字倒有些和尚的味道，可这也不对啊，他从来没有听说过爷爷做过和尚。他感觉自己的脑袋越来越疼，疼得他不得不用力按着太阳穴。

　　夏小暖知道他的状态不好，就拿起笔记说道：“不要想太多，我们先看看这里面写着什么。”

　　笔记已经很破旧，有很多地方残破不全，就算是完整的地方字数也不多，夏小暖边看边吃惊出声：“这太诡异了。”

　　吴晨接过一看，他首先看到一篇名为“极渊·魔都”的题目，向下看，字数寥寥无几：深不知几何，长不知几许，魔城之密，惊骇莫名！然后在这页的最后面却用白话写了一段话：此行虽危险重重，然终不负痴心，围绕此处寻找半年有余，躲食人恶魔十余次终见魔都。这片被人称为亚马逊丛林的地方果然是死地。

　　吴晨皱眉思索，但马上向后翻，按照他的理解，这后面就该是进入这个所谓魔都的记载了，可没料到却完全不是，后面好像跟前面并不连接一样，尽是些风土人情的文章，写得晦涩难懂，他也没兴趣看，一直向后翻，一直到最后一页，又看到一篇名为：“天问·极渊”的文章，这篇的字数更少：极渊怒，热海升，众亡！

　　向下看，这篇并没有注解，只在下面的角落里记下了一个名字：怀真。

　　吴晨满腹疑惑的合上了笔记本，眼睛又望向桌上的照片，照片上的人的确是他的爷爷，他目光看向远方，眼睛中并没有过多的感情色彩，照片的背景已经模糊，就算是清晰的也看不出是在什么地方拍的。

　　他从小就知道爷爷是个光头，经常性的光头，但却从来不知道爷爷竟还能写出这样的笔记，但现在的问题是，这是自己爷爷写成的笔记吗？如果是，他去过什么地方？为什么落款是一个叫怀真的人？如果这真的就是爷爷，那他一定有着太多的故事，为什么爸爸一次也没有提过？如果这笔记并不是爷爷写成，那爷爷的照片为什么会在这里？他决不相信这是个偶然，资料的收集是非常认真的行为，没有用的东西根本不会夹杂其中，既然有爷爷的照片，那爷爷跟这件事就一定有关系。

　　他非常的苦恼，他搜遍所有的记忆也想不出来有什么人称爷爷为“怀真”过，可他还有种奇怪的直觉，他感觉这个“怀真”就是自己的爷爷，是他另一个名字，他牵涉进这个阴谋也不是偶然，而是许多年后的必然，爷爷当年一定经历了非常之事，这事情让他至死都不愿意提一下，但他留下了一块怀表和一个惊天大秘，他带着这个秘密进了坟墓，却也给后人留下了一段苦难，这个苦难，必须要由吴晨来承担，这是他的宿命。

　　唉！

　　吴晨深深的叹了口气说道：“现在看来，这第二个地方果然在亚马逊丛林的某处，至于这本笔记和我爷爷，我实在是完全不知道，只能到以后慢慢查清了。”

　　苏小萌拍了拍他的肩膀，苦瓜却认真看着桌上的其它资料问道：“难道这上面就没有模糊说出具体是个什么地方？”

　　吴晨不明白他为什么这样问，他一向是个大老粗，除了他娘，他对别的事根本不细心，现在突然问这个干什么？

　　苏小萌却并没有想这么多，她直接说道：“恭喜你问着人了，还真有个模糊的地方。”

　　吴晨十分吃惊，这姬玛掌握的资料也太多了吧？苏小萌这样随便一查就能查出这么多？

　　苏小萌又拿起一叠资料扔过来说道：“当然，这上面并没有说具体的地方，可那段描述黄金城的地点应该就是个模糊的地点。”

　　苦瓜一拍自己的膝盖：“对啊，我们怎么没想到这点呢？那段描述再印证这些资料就是个地点了，哈哈，这太好了。”

　　吴晨更加的奇怪，他马上就要带苏小萌和夏小暖回国了，为什么这样的兴奋？但他也并没有多想，因为夏小暖已经所电脑转向了他这边，他一看，上面显示，黄金城的发现地点是在巴西和玻利维亚交界处，有这样一个地点，那想查出来就太容易了。

　　他心中也十分高兴，不管怎么说，自己去不是乱去，现在有了这样的模糊地点，直奔那里就行了，到了地方再慢慢查也不迟。

　　就在这个时候，苦瓜一拍脑袋：“我得出去一下，还有事呢。”


第034章 苦瓜密事

　　他说罢匆匆而去，搞得众人莫名其妙，吴晨思索着说道：“苦瓜不对劲啊，这是搞什么呢？”

　　苏小萌摆了下手说道：“别管他，他这人神神经经的，鬼知道他发的什么疯。”

　　话虽然这样说，但她眼睛却盯着外面，可哪里还看得到苦瓜的影子？这货出去的速度太快了，眨眼间就不见了人影，搞得苏小萌非常后悔，她想跟着苦瓜出去的，这个二货，别出去再惹出什么事了可不妙了。

　　吴晨有心再细细看看那些资料，可苏小萌却表示必须要还回去了，这些都是姬玛的，尽管她跟大家认识的时间并不长，但她从圣地亚哥救了大家这件事是事实，最起码的尊重还是要有的，在人家这里，还偷看人家的东西，这要被发现了可太尴尬了。

　　吴晨也并没有强求，他记忆力还不错，那些内容也并不多，记了个差不多，他唯一不能释怀的是那张爷爷的照片和笔记，想了想，他还是决定等有合适的机会了就要问问姬玛。

　　夏小暖扶他回了房间，他边走边跳，不理会夏小暖的责怪，仍自跳个不停，他想尽快恢复，因为他两天后就想出发去巴西。

　　苦瓜出了公寓后又是直接去了哥伦比亚大学，找到姬玛，姬玛的能力也不是盖的，竟然真的给他办成了，苦瓜眉开眼笑：“嘿，真想不到你还真行，这也能转签，我算是服了。那什么，再借我些钱吧？”

　　姬玛不理会他的马屁，借钱的事，他早上来时便说过，姬玛已经准备好了，边给他钱边认真问道：“不过你办这些是要干什么？”

　　苦瓜伸手向天指了指，一副神秘的样子转身就走，姬玛抬头看了看天，天上连只鸟也没有，她对着苦瓜的背影大喊：“究竟是什么？指天干什么？”

　　“天机不可泄露，想知道的话，问你的上帝去吧！”

　　苦瓜边说已经走远，姬玛轻轻摇头，似苦瓜这种癫狂之人，她实在想不出内心都在想些什么，别看他愚钝，可行事却常常出人意料。

　　夏小暖送吴晨回了房间后，见吴晨想拉自己说话，她却闪身出去，并不想跟吴晨交谈。她想得明白，吴晨一定是又想说让她们回国的事，她现在不想谈，她压根就没有想过让吴晨一个人去，那样太危险了，所以她得赶紧说服苏小萌去。

　　找到苏小萌时，苏小萌已经将那些资料都放回去了，正坐着无聊呢。她正色把吴晨的打算给说了出来，然后问苏小萌的意思。

　　苏小萌白了她一眼：“这不是废话吗？他一个人去？万一出点事，连个照应的人也没有，你会同意吗？”

　　“我自然是不同意的，所以才来问你。”夏小暖忙回答。

　　苏小萌点了下头：“我自然也是不同意的，你不用担心的暖暖，他赶不走我们。”

　　夏小暖大为放心，对着苏小萌用力点了下头。

　　苦瓜心情还不错，哼着歌回到公寓，到了公寓门前却停了下来，看了看手中拿着的东西，左右扫视了两眼，然后把东西塞进了腰间，脸上带着得意的笑进了公寓。

　　苦瓜的一举一动都被对面的关慧看了个清楚，她只穿着一件睡裙，站在望远镜前皱眉思索，苦瓜刚才的一举一动全都被她看在眼里，她感觉很疑惑，这个苦瓜想干什么？为什么那样的兴奋？

　　姬玛下午还是不回来，苦瓜回到公寓后就进了自己的房间，他声称自己累了，要睡一下午，谁也不要去打扰他。

　　他闭上门锁好后就开始趴在床上写东西。

　　相比苦瓜的兴奋，有个人却十分着急，这个人正是雷恩。他带着姬玛逼问一些事，没想到却被人偷袭成功，这让他非常懊恼，一直在咒骂。

　　所谓的一家欢喜一家愁，说的就是雷恩和苦瓜。

　　雷恩拿着电话一直在思考，思考着究竟该不该打，到最后他还是放弃了，他不是不想打，而是不敢打。同时，他还做出了另一个决定，他知道姬玛的学校，因为姬玛跟他在同一所学校，他还知道姬玛的公寓，如果藏人的话，是不可能藏在学校的，只有公寓这一个选项，说不定可以有所收获呢。

　　现在已经是半下午了，他简单吃了些东西后就开始向姬玛住的地方出发，到了地方后，他悄悄藏了起来，他要监视这处公寓，如果里面真的有人，不怕对方不出来。

　　此时，国内，夏家别墅。

　　虽然已经是凌晨三点多，但夏建国和明叔还没睡。

　　夏建国脸色严肃的看着明叔，明叔则一脸的愧疚。

　　“阿明啊，你都已经到了麦克默多站了，怎么就会让暖暖不见了呢？”夏建国皱眉问话，显得很是发愁。

　　明叔脸上的愧疚更甚，他叹了口气：“我当时跟暖暖说了好多次，可吴晨受了伤，她根本不和我一起离开，没想到那吴晨和苦瓜却是在进行着另一个计划，我只是稍一疏忽，他们就带着暖暖离开了圣地亚哥，这的确是我的失误，还请夏总惩罚我。”

　　夏建国摆了摆手：“说什么惩罚不惩罚的，我知道你也关心暖暖，从麦克默多站离开却没有直接回国，我担心她遭遇别的危险。”

　　明叔想了想说道：“这点我想夏总并不用担心，那吴晨和苦瓜虽然生性莽撞，但他们两个对暖暖还真的不错，只要有他们两个在，暖暖应该是安全的。”

　　“唉！我好想这孩子。怎么就不知道打个电话呢？如果真的安全，电话早该打过来了，暖暖这孩子的性格我是知道的，她一定知道我担心她。”夏建国唉声叹气。

　　明叔只好安慰他：“夏总放心，只要一获得暖暖的消息，我马上去找他。”

　　夏建国又叹了一口气：“她妈妈离开了，这孩子不能出事了。”

　　明叔一脸可怜的看着夏建国，如同看着一个孤苦无依的孩子。

　　雷恩这监视工作做得索然无味，他先是躲在一个拐角处，后来藏在一辆车后，入夜后又坐在一个角落里，里面没有人出来，也没有人进去，这让他感觉非常的无聊，一直到凌晨时，他终于忍不住了，海吃了一顿后，他在角落里沉睡过去。

　　相比起雷恩来，对面公寓内的关慧则要有耐心得多，她到这个时候还没有半分的睡意，抽着一根烟站在望远镜前，她神色自然，一点也不急躁，显得非常沉稳。

　　又喝了两杯咖啡，看了看表，已经是凌晨三点半了，她决定再抽一根烟就睡觉，但刚点着烟，她突然看到对面公寓的门打开了，她把烟叼在嘴里扭转望远镜，惊讶的发现出来的竟是苦瓜。

　　关慧茫然不解，只见苦瓜鬼鬼祟祟，左右观望着，手上还提着一包东西，这样子像个十足的小偷。

　　关慧可不会认为苦瓜是个小偷，他这样做一定有什么道理。于是，关慧决定跟踪苦瓜。


第035章 愤怒公牛

　　苦瓜抱着东西打了辆车，关慧在后面也打了辆车跟了上去，不过越走她越是吃惊，苦瓜竟然去了机场，这小子要逃跑吗？关慧更加好奇了。

　　天亮了。

　　吴晨醒得很早，他感觉今天的精神不错，其实他恢复得挺快的，这得益于他强壮的身体，他并没有叫醒夏小暖，心疼她，想让她多睡会。可没想到他刚准备慢跑一阵时，夏小暖就已经出现了。

　　夏小暖对吴晨让她们回国的事很是生气，但却并不责怪他，还陪他跑步，却绝口不提回国的事。

　　两人跑了大约半小时后，苏小萌也起了床，她在床上做了一阵瑜伽后，套上睡裙去找苦瓜。

　　拍着苦瓜的门还大喊：“苦瓜，起床了，你看看吴晨都每天锻炼，你却老是睡懒觉，这样下去身体会不好的。”

　　苦瓜的房间很安静，里面也没有回应。苏小萌很生气，嘴里又大喊道：“苦瓜你别给我装死，我要破门而入了啊？”

　　里面还是没动静，苏小萌眼睛乱转，牙咬着嘴唇喊道：“咱们可说好了，我可是没穿衣服，你再不开我就破门而入了。”

　　里面还是没人回答，苏小萌一气之下用力推门，不料却应声而开，她愣了愣探头向里看，苦瓜的床上空空如也，他根本不在房间中。

　　苏小萌两手抱在胸前哼了一声：“这小子起得这么早？这是干什么去了？”

　　边说着，她走向卫生间，问也不问打开了门，苦瓜却根本不在里面，她暗暗惊讶：“这小子又跑出去了？这两天怎么出去得这么勤？难道泡上了个美国妞？”

　　这样嘟囔着，她开始洗漱。

　　吴晨和夏小暖跑完后，夏小暖又开始准备饭，三人从在餐桌上后，吴晨说道：“苦瓜还没起床？这太懒了。”

　　苏小萌冷哼：“人家苦少爷出去泡妞了，不用等他了。”

　　吴晨一愣问道：“没在房间？”

　　苏小萌点了下头：“我起床就不在，可能早起就出去了。”

　　吴晨暗暗纳闷，因为他起得挺早的，并没有见苦瓜出去啊，这小子难不成半夜就出去了？刚想到这里，他突然想到另一件可怕的事，一拍脑袋喊道：“糟了糟了，不好了。”

　　边说着站起就向苦瓜的房间跑，苏小萌和夏小暖不明所以，茫然的跟在他后面跑向苦瓜的房间，吴晨先进去了，可没等她们两个进去，就听到吴晨的怒吼：“这个笨蛋，这个傻瓜，这个二百五，气死我了。”

　　两人吓了一跳，进去一看，就见吴晨站在苦瓜的床前拿着一张纸，纸上写了半张字，两人不知道写着什么，可看吴晨那铁青的脸，两人知道出事了。

　　吴晨气得团团转，他边转圈边怒骂：“笨蛋，傻瓜，二百五，憨种，差火，瓜娃子。”

　　得，这一生气，好几个地方的骂人方言都出来了，可以看得出他真的很生气，都有点急不择言了。

　　见一向冷静的吴晨竟这样的气急败坏，苏小萌和夏小暖更加的担心，两人何曾见过吴晨这样的失态？根本没有过，他这个样子就说明出大事了，夏小暖忙问道：“出什么事了哥哥？为什么这样生气？”

　　吴晨把纸递给她，然后抱着脑袋一屁股坐在了床上。

　　夏小暖和苏小萌凑过去看，一看就傻了眼。

　　纸上如蛇爬行一样写了几行字：晨子，我走了。你说得有道理，咱娘得有个人照顾，咱们不能一起去寻找那个秘密，而我们也不能放弃，因为这关系到大家的安全，所以我去了，你记得你说的话，你要留下照顾咱娘，我到那边后，如果查出那个秘密自然会回来，我要是回不来，你就告诉咱娘我去国外打工了，别让她老人家担心我就行，时间长了，她自然会忘了我。苦瓜留。

　　两人面面相觑，半天反应过来，顿时明白了吴晨的心情，苦瓜一个人跑了，他自己去了亚马逊，把吴晨给留在了这里，吴晨搬起石头砸了自己的脚，他原本是让苦瓜带着她们两个回国的，所以把这个主意告诉了苦瓜，苦瓜当时说得挺好，可暗中却干了这么一件事，他自己去了，让吴晨带着她们两个回国。

　　吴晨能不着急吗？吴晨能不生气吗？他能不愤怒吗？他生气和愤怒，都是在担心苦瓜。

　　但是，他人已经走了，这可如何是好？

　　吴晨万万没想到苦瓜竟玩了这么一手，他一个人去了，他连多思考一下都不愿意，这样的情况下怎么去探险？去了非死在那个地方不行。

　　夏小暖和苏小萌同样傻眼，苦瓜这一手打了她们个措手不及，一时间不知道该怎么办才好。

　　十来分钟后，吴晨猛的从床上站了起来，对着她们两个说道：“你们两个马上准备回国，我得去追苦瓜。”

　　夏小暖和苏小萌一听就急了，特别是苏小萌，她马上说道：“这样可不行，吴晨，我可是担心苦瓜呢，你没有权力命令我回国。”

　　夏小暖则摇头说道：“暖暖要陪着哥哥，哥哥说什么也没用，你要不让我跟着去，我就等你走了自己去。”

　　这是夏小暖原本就想好的说词，吴晨没想到一向乖巧的她此时这样的坚决，一时不知道怎么办好，摊着两手愣在了当场。

　　“还愣什么啊？快走吧，要快的话，说不定能在机场拦住他呢，再晚了，可真找不到他了。”苏小萌着急说道。

　　吴晨这时候也顾不上想太多了，忙点头：“快收拾东西，我们去机场。”

　　雷恩这一觉睡得全身发疼，从墙角醒来，他突然生气了，这半天一夜啥也没发现，他失去了耐心，他决定进去看看。

　　想到这里，他迈步走向公寓。

　　刚到门口，还没有拍门时，公寓的门突然自己打开了，然后从里面出来一个人，雷恩一看就愣了，从里面出来的正是吴晨，他后面还跟着夏小暖和苏小萌，三人各自拿着一个包，显然是要离开。

　　吴晨没想到门边站着个雷恩，脸色一下子变得阴沉：“你在这里干什么？”

　　雷恩眼珠一转说道：“可找到你了吴晨，你们是被姬玛安排到这里的吧？快跟我离开，她不是个好人，她是在骗你们。”

　　雷恩要跟别人这样说的话，也许别人会犹豫，可惜他说的对象是吴晨，吴晨从第一次去北兄弟岛时就在怀疑他，这个时候见他突然出现在门边，而且还神秘兮兮的说出这样的话，他顿时一阵不耐烦，加上心中有气，气苦瓜不声不响的离开，另外他也不想让这个雷恩知道他们的去向，当下二话不说就出了手。

　　他闪电一样出手，一下子砍在正在喋喋不休说话的雷恩脖子上，这一记手刀极狠，雷恩被他打了个措手不及，眼睛向上一翻就倒在了地上，苏小萌和夏小暖吐了吐舌头，吴晨则沉声喝道：“快走。”

　　三人拦了辆车，让司机快点向机场出发，但这时，一架飞机起飞，飞向了遥远的巴西。


第036章 机场滞留

　　三人赶到机场后得知有一架飞机已经起飞去了巴西，吴晨差点一屁股坐在地上，他并不是不相信苦瓜的能力，而是担心苦瓜的莽撞，他不向不愿意动脑子，现在却一个人去了那样的地方，这铁定是要出事的。

　　吴晨已经气急败坏，苏小萌和夏小暖也十分的担心，一想到苦瓜那副样子，两人就没来由的心疼，既然已经决定都去了，苏小萌马上开始买票，但却遇到了一个问题，她们的签证并不能直接去，吴晨急得直跳脚，苏小萌直接想到了姬玛，看来只有找她帮忙了。吴晨气得一言不发，心中却暗暗盘算，接本心，他是不想让姬玛知道这件事的，可现在情况却不得不让她知道，另外他也还有事需要问这个姬玛，比如爷爷的那张照片，他想知道姬玛是怎么得到那张照片的，所以就默许了苏小萌的提议。苏小萌开始联系姬玛，可姬玛的电话一直占线，一直让她转接语音信箱，吴晨不管这个，他两眼一直盯着地面看，心里早将苦瓜痛骂了几百遍。

　　雷恩醒来后，只感觉脖子疼得直欲断掉，吴晨手上的力量他已经领教过了，这时候仍骂个不停，公寓里面已经没人了，他晕倒的时候，吴晨他们已经离开，去了什么地方他当然是不知道的，只能垂头丧气的回家而去。

　　姬玛正在打电话，她感觉不对劲，昨天苦瓜的表现让她感觉很好奇，她是忙人，学校里的事很多，加上她自身有很多的私事，等到闲下来喝咖啡时，她越想这件事越不对劲，打电话跟白狸说了心中的疑问，白狸在电话里问道：“那么，你心里是在怀疑什么呢？”

　　姬玛说道：“我怀疑苦瓜得到了一个没人知道的消息，他想自己去，也许是为了财富，也许是为了别的什么，总之他不想让吴晨他们知道，所以就自己改了签证跑了。”

　　“这个想法不对，虽然跟这个叫苦瓜的人认识并不久，但我敢确定，他决不是那种为了钱就抛弃朋友的人，一定是别的原因。”

　　听着电话里白狸那斩钉截铁的声音，姬玛短暂的沉默了一下后说道：“正好我也要回去一次，要不咱们一起回去吧，去了问一下自然就明白了。”

　　白狸欣然同意，没过十分钟就开车停在了学校门口，姬玛上车，两人直接回公寓。

　　回到公寓后，两人都吃惊了，因为不只是苦瓜不见了，吴晨他们也不见了，四个人同时失踪了，姬玛和白狸面面相觑，完全不明白发生了什么，难道苦瓜一个人去了巴西，而吴晨三人回国了？

　　正不解的姬玛突然看到自己的资料被人动了，她拿了出来观看，发现那些资料真的被人翻过了，她脸上露出笑容：“这几个人，看来是只怕自己卷入得太浅啊……”

　　她的话还没有说完，电话响了，刚接听，里面就传出苏小萌那焦急的声音：“姬玛你能帮我们改签证吗？”

　　苏小萌的话没头没脑，可姬玛已经帮苦瓜改过一次了，所以并不惊讶，只是问道：“你们想改签什么地方？”

　　“巴西。”苏小萌在电话里说了一句，姬玛皱眉：“究竟发生了什么？为什么突然要去巴西？”

　　电话里突然传出吴晨的声音：“我们需要改签，你能办到吗？如果能，就帮我们一下。”

　　姬玛知道对面是吴晨把电话抢了过去，她捏了捏眉心看白狸，白狸轻轻点了下头，姬玛马上说道：“我是可以办到的，不过这需要时间……”

　　“我今天就想要。”吴晨没等她说完就打断了她。

　　姬玛皱眉：“最少需要三个小时，你们在什么地方？”

　　“机场，你可以开车来。”

　　电话挂掉，姬玛看白狸，白狸摊手耸肩：“这事情越来越有意思，他们也越来越危险。”

　　说着话，两人直奔机场。

　　另一处别墅。

　　沙师弟和四眼儿面带忐忑，老人正在接听电话，他脸色变了再变，显然听到了一个难以置信的消息，末了他冷笑了两声：“好，真好，真的很好，知道了消息你没有通知，现在你终于成功将他们跟丢了，你好大的本事。”

　　电话那边传来愧疚的声音，老人把电话放下看着沙师弟和四眼儿：“解释有什么用呢？解释有什么用呢！解释有什么用呢！！！”

　　他越说声音越大，越说语速越快，显然是这气生大了，吓得沙师弟忙站起来摆手：“息怒，请息怒！”

　　老人颓然坐回到椅子上，指着沙师弟和四眼儿，半天说出一句话：“你们作得一手好死，被一个大二学生玩得团团转，我们找了他们那么久，可他们就在美国，他们就在我们的眼皮子底下，你们说这有多讽刺？这有多可笑？”

　　沙师弟和四眼儿一点也不感觉可笑，两人也决不敢笑出声来。

　　沙师弟细声跟老人说道：“我感觉，中国那边会传来消息的，到时候不愁找不到他们。”

　　老人轻轻点头：“你们最好盼着会来消息，否则，你们都要受到公司的惩罚。”

　　沙师弟和四眼儿冷汗直冒。

　　姬玛和白狸赶到机场看到吴晨时，顿时明白吴晨正在发怒，他行动仍然不是很方便，但却几乎一直在飞奔，根本不用听他说话就可以知道他现在有多么的着急。

　　“你多久能办到？”

　　他跑到姬玛的面前问道。

　　姬玛轻轻皱眉：“为什么这么急？这需要一些时间的……”

　　“苦瓜的签证是不是你给办的？这样诡异的事你竟不通知我们知道。但我这时候并不会怪你，我只是很诚恳的请求你，请快点帮我们把这件事办了吧。”

　　姬玛看着吴晨的脸，吴晨的语速并不快，但她却可以切身感受到吴晨的怒火，她点了下头：“我尽量快点办，你们先把证件给我。”

　　姬玛真上了心，拿过证件后根本不让吴晨他们离机场，自己马上开车去办，看样子，她是可以当天就办好的。看姬玛离开，白狸看着吴晨叹了口气：“很着急？”

　　吴晨点了下头，白狸又说道：“苦瓜一个人去了？”

　　吴晨点头，白狸仍然叹息：“何必卷入这么深呢？安稳的回国不行吗？”

　　“我父亲因为这件事去世了。”吴晨沉声说道。

　　白狸愣了许久，然后拍了拍吴晨的肩膀：“我明白你的心情了，人生两恨，杀父夺妻，你有理由做下去。”

　　吴晨点了下头：“我不能放弃。”

　　男人间的对话总是简短有力，两人并没有过多的交谈，可白狸已经明白了吴晨的决心，明白了他是怎么也不会放弃，所以白狸不再说话，只是坐回椅子上开始闭目养神。

　　姬玛两个小时后回来，她的能力真的不是吹出来的，当证件交给吴晨时，吴晨望着她的眼睛说道：“这个人情，我会记住，也许并没有机会能还，但有了机会，我一定会让你满意。”

　　姬玛微笑，夏小暖却一脸的欲言又止。


第037章 巴西之行

　　吴晨转头看夏小暖：“怎么了？你有什么话要说吗暖暖？”

　　“我觉得我该给家里打个电话。”夏小暖看着吴晨的眼睛说道。

　　吴晨原本是不想让夏不暖和苏小萌跟着去的，但现在的情形却不得不让她去，因为就算现在不让她们去，她们后面也会跟着去，那样更加的危险，从去南极到现在已经过去了近两个月了，她担心父亲担心她，而自己却根本没理由拦着她不让她联系家里，所以他微笑点头：“好啊，打个电话报个平安吧。”

　　姬玛想让夏小暖用她的手机，可夏小暖并没有接，而是跑向了机场电话亭。

　　他们去南极时本来都带着手机的，可到了地方后，那东西根本没有信号，所以就全放在了行李中，最后却搞得全部丢失，到现在还没有买。

　　夏小暖跑到电话亭里拨通了家里的电话。

　　此时，国内，夏建国别墅。

　　夏建国坐在沙发上生闷气，明叔在一旁小心作陪。

　　电话响起，夏建国久久不接，明叔小声说道：“夏总，接电话吧。”

　　夏建国完全没兴趣谈生意上的事，电话响声让他很烦，听到明叔的提醒，他叹了口气接起了电话。

　　“爸爸，我是暖暖。”

　　电话里传出的竟是夏小暖的声音，这让夏建国很意外，只愣了三秒后就生了气：“你这孩子，你跑到什么地方去了？不管你去什么地方也该给爸爸打个电话啊，你不担心爸爸，可爸爸担心你啊。”

　　电话那端沉默了一下，夏小暖满是愧疚的声音传出：“爸爸，暖暖错了，发生了一些事，一直没机会打电话，所以就耽误了些时间。”

　　夏建国是非常生气的，但语速不乱，显得极为沉稳，他轻轻点头：“好了，爸爸只是担心你，你安全就比什么都好，你在国内吗？”

　　“不是的爸爸，我在美国。”

　　夏建国又是一愣：“为什么会在美国？跑美国干什么？怎么就跑美国去了？”

　　“一言难尽的爸爸，我现在很忙，飞机马上要起飞了，爸爸你不用担心我们。”

　　夏小暖安慰父亲。

　　夏建国一愣接着一愣，他一脸的难以置信：“你们在美国，现在飞机又马上又起飞，你不要告诉我这飞机不是飞往中国的啊。”

　　夏小暖沉默，然后说道：“的确不是飞往中国的，不过我们过段时间就回国，另外关于吴晨学校的事……”

　　“我已经全办好了，暂时休学，不过这不是重点，你要去什么地方？”夏建国对着电话差点吼出来，明叔在一边很安静。

　　“我们要去巴西，好了我挂了爸爸。”夏小暖说完这就挂了电话，夏建国对着电话“喂，喂”直叫，但电话确实已经挂了，他拿着电话发呆。

　　明叔轻轻接过电话听了一下，然后把电话放了下来说道：“暖暖已经挂了电话。”

　　“不像话，太不像话了，越来越不像话，岂有此理，岂有此理！”夏建国边吼坐到了沙发上，由于担心，他的两手都开始微微的哆嗦。

　　“不过，暖暖他们怎么突然要去巴西？”明叔一脸疑惑。

　　夏建国呼呼喘了几口气后说道：“一定是发现了什么，所以就去了，这帮孩子，他们根本不知道要面对什么样的危险，我就不该让他们去南极，不该让他们去啊！”

　　明叔又安慰了夏建国一阵后出去办事，夏建国的两眼突然变得狂热，嘴里也自语出声：“也许，暖暖能挽救一切，也许暖暖能做到……”

　　美国，机场。

　　事实证明，姬玛做的事很保险，吴晨他们顺利过了安检并且顺利登机，姬玛和白狸并没有跟着他们，吴晨上了飞机后才问夏小暖：“你爸爸说了什么？”

　　夏小暖一脸愧疚：“爸爸他担心咱们的安全。”

　　吴晨轻点头：“是啊，他没理由不担心的。”

　　飞机起飞，比苦瓜此前的飞机慢了整整五个小时。

　　机场外，姬玛开着车一言不发，坐在副驾驶位上的白狸点着一根烟说道：“其实我知道你在想什么。”

　　姬玛轻点头：“不得不说，他们是一帮有勇气的人，也许他们并不清楚他们要面对什么，但他们勇敢的想要去面对，这就是勇气。”

　　白狸苦笑：“盲目的自信是愚蠢。”

　　“可吴晨他们看起来一点也不愚蠢，如果真的愚蠢，能从南极活着回来吗？”

　　“那不过是他们的运气特别好而已，哼！巴西？原始丛林？他们还真敢去。”白狸边摇头边说话。

　　姬玛突然一脚踩下了刹车，白狸把烟屁股扔出车：“既然那么想去，为什么不一起登机去？”

　　姬玛被白狸说透了心思，她拍了拍方向盘说道：“这个吴晨疑心极重，我们如果跟他们一起出发的话，他一定不会同意，还会处处的防着我们，再说我学校也有事需要处理一下，明天去吧。”

　　白狸无所谓的点了下头：“那就明天去吧，我陪着你就行。”

　　车重新前进，白狸打开了收音机，里面正播放着一首新歌《勇气和自信》，很是励志，音乐很嗨，听得人热血沸腾。

　　别墅内。

　　闭眼坐在办公桌后面的老人接到一个电话，电话那边简短说了几句便挂了，老人转头看着沙师弟和四眼儿，两人内心非常害怕，因为他们不确定老人接的是谁的电话，也不知道电话里说了什么。

　　“潜艇里的东西，真的被他们给得到了。”老人突然说道。

　　沙师弟和四眼儿眼睛不眨的盯着老人看，老人又说道：“他们指的是吴晨这些人。”

　　沙师弟和四眼儿顿时来了劲，一齐站了起来，沙师弟脱口而出：“中国那边来消息了？”

　　老人点头：“是的，你们的运气不错，来消息了，吴晨他们去了巴西。”

　　“我们马上跟过去。”沙师弟紧跟着说道。

　　老人点头：“你们先过去，公司会另外派人去，记住，这次千万不要跟丢了，否则，谁也救不了你们。”

　　沙师弟和四眼儿忙不迭的点头离开，两人既生气又兴奋，生气的是他们被吴晨这帮人耍了个团团转，兴奋的自然是又有了消息，不只是有了吴晨他们的消息，他们一直以来寻找的东西也有了眉目，这个眉目源头在吴晨这些人身上。

　　吴晨去巴西的目的他们很明确，因为公司也有很多的资料文件，他们知道吴晨这些人去巴西要干什么，可他们仍然需要吴晨带着他们找到那个地方。

　　沙师弟和四眼儿并没有去机场，因为老人已经安排好了一架商务机，里面坐满了人，除了他们两个，剩下的全是雇佣兵，专门从事丛林战争的雇佣兵。

　　飞机很快起飞，老人站在别墅的窗前望着外面渐渐飘落的黄叶轻轻叹息：“岁月浩如烟海，秘密深邃静默，希望在我有生之年可以找到这个秘密。”


第038章 绿色走廊

　　飞机上无话，而且去了后根本没停，吴晨心里很急，降落后，沙滩、美女啥的什么也没有接触，直接又转机去了马瑙斯，一直到了地方下了飞机，吴晨没有看任何景色的兴趣，只想尽快赶到他们想要去的那个大致地方。

　　吴晨无数次的幻想过来到有“地球之肺”亚马逊丛林时该是怎么样的情形，但事实是，他急得恨不得能飞到目的地找到苦瓜，可天地之大，苦瓜又是一个人，鬼知道他现在在哪里，想找到他根本不容易。

　　苏小萌和夏小暖已经非常困了，可看吴晨的样子，她们根本不敢提住酒店，况且她们两个也非常担心苦瓜，马上就开始着手联系船和买些应急的东西。同时，苏小萌还利用自己半生不熟的葡萄牙语联系到了一个当地向导，他声称自己叫“地雷”，是个壮实的黑人汉子，个子只有一米六几，非常的瘦小，这名字并不贴切，地还形象，可跟雷却完全沾不到边。

　　地雷地形非常的熟悉，一听说他们要去的地方就直摇头，声称那个地方受到了诅咒，他本人是不会去的，苏小萌紧说慢说，最后承诺回来后还会再给一笔钱，这地雷才答应了下来，不过他还有个要求，到达目的地后，他会马上离开，决不再跟吴晨他们待在一块。吴晨当然同意，一行四人上船出发。

　　地雷在船上跟船长笑闹，并且时不时的指挥一下，说的全是葡萄牙语，吴晨半句也听不懂，但他已经完全没有了睡意，开始留意起路线。其实这是神经质的表现，但他管不了自己，一直在默默记下岸边那些突出的特征。

　　船一直开了近五个小时后，又换成了一条小船接着向前，等到天亮时，船停了下来，这时，已经到了一个完全不能辨别方向的地方。四周全都是苍茫翠绿的植物，虽然天刚亮，但各种鸟叫在林间响起，一切都显得生机勃勃。

　　一眼看过去，找不出两棵相同的树，不远处的树上，两只猴子瞪着眼睛望着下面的人，身处在这样的地方，仿佛迈进了一条墨绿色的植物走廊，那种苍茫的味道扑面而来。吴晨仔细看了看，靠近河边的岸边，有一条小路，而丛林也有被砍伐过的痕迹，这说明这里距离马瑙斯并不太远，至少人类的活动痕迹还很明显。

　　船下的水非常浑浊，让人看着有种莫名的不安，猜不透这昏暗的水下隐藏了多少的凶神恶煞，从船上下来，吴晨背上夏小暖她们买来的东西向丛林里走，由于太急，并没有买多少东西，都是些容易买的，诸如绳子、铁铲、匕首火柴什么一类的，地雷虽然看着他们的东西并不说话，可吴晨看他的表情明白，他这是在鄙视他们，带着这些玩意儿进丛林，地雷一定认为他们是在找死。

　　吴晨在心里苦笑，他也想准备妥当再进来，可他急欲找到苦瓜，来不及买了。他们走的是一条小路，其实也不能叫路，地上满是枯枝败叶。向里走了半个小时后，头顶已经看不到天空，脚下的藤类植物也多了起来，但仍然不影响行走，并不需要用开山刀来开路。

　　这真正的是上看不到天，下踩不到地，夏不暖和苏不萌开始莫名的亢奋，尽管头疼欲裂，可吴晨还是打起了精神，好奇的打量着这无穷无尽的绿。这里偶尔还能看见天空，巨大到难以计量的树高耸入云，树干笔记，直冲长天，让人根本不知道究竟有多高，地上满是灌木和蕨类值物，入眼没有两棵相同的，群鸟啼鸣，仿佛来到了一座鸟的乐园。

　　“暖暖你快看。”苏小萌指着一只翅膀有近两尺长的鸟让夏小暖看，夏小暖急得直向身上摸，后悔没买一个相机来。吴晨根本不抬头，只是警惕的跟着地雷向前走，此时的地雷手上已经拿出了开山刀，不时的挥舞两下，把两边挡腿的植物给砍断。

　　他正低着头跟在地雷后面走着，眼角隐约看到一双赤脚，吓得差点跳起来，转头仔细看，边上两棵树边，静静站着一个人，这人赤身祼体，手中握着一把弓，两眼盯着众人看。

　　顺着他向一边移动，又看到两人，这两人抬着一头从来没有见过的动物尸体。他踢了一脚前面的苏小萌，苏小萌转头一看就尖叫出声：“我天哪！”

　　暖暖顺着他们的目光看，不由得红了脸，低头却兴奋说道：“这里人果然不穿衣服的。”

　　地雷显然习以为常，连向边上扫一眼也不扫，只管向前带路走。

　　一直在丛林中走了近两个小时，地雷终于停了下来，吴晨看到一片空旷的场地，在这个场地中，用粗大的木棍和茅草盖起一个亭子一样的建筑，里面吊着无数个用晒干的藤蔓编成的吊床，有几个光着屁股的孩子在场地中牵着两头乌龟玩，吊床上则躺着几个光着身子的妇女。

　　吴晨眼角抽动，他记得小时候看过一部电影，叫《亚马逊食人族》，那简直就是童年时候的噩梦，很长时间里，他对那些原始人都抱着极为恐惧的心理，现在突然看到真人，他还是有些恐惧。恐惧是另一方面，他不明白这个地雷怎么把他们带到了这种地方，这应该是个原始部落，他在美国时可是听说这边有食人族的，地雷这个家伙不会是想把他们卖给这些原始人吧？

　　夏小暖跟他的反应则完全不同，她捂着嘴不停发出惊呼：“天哪，吴晨你看，她们不穿衣服，她们是真的原始部落。”

　　苏小萌也兴奋得不停询问地雷，吴晨听不懂他们的对话，也没有有半点的兴奋，冷眼看着地雷进去跟那些妇女打招呼，他一定常来这里，要不然也不会跟这些人这么熟悉，可他来时却说要去的地方非常危险，这个人难道也有古怪？

　　可他并没有说出来，不为别的，因为他觉得这不太可能，他们来到这里后随便找了个向导，这人怎么会想着害他们？自己一说出来，苏小萌和夏小暖徒增心理压力不说，一定还得说得有被迫害妄想症。

　　过了大约十几分钟，地雷出来，他向苏小萌介绍这里，然后由苏小萌告诉吴晨。从苏小萌嘴里，吴晨知道了这里是一个名叫“伊依”的原始部落，部落中有大约四十个人，没有真正的首领，女人可以同时拥有多个老公，男人也可以同时拥有多个女人，但是他们并不混乱，平时男人出去打猎，猎物打回来后，统一分配，女人和孩子先吃，然后是老人和男人，只所以带他们到这个部落，是想在这里过夜，明天再接着出发。

　　吴晨这才明白，距离他们的目的地还有很远，这不过是个临时休息的地方，尽管是这样，吴晨仍然不放心，他并不歧视人家不穿衣服，但一想到要跟一帮光着屁股的成年人住在一起，他就感觉极不习惯。


第039章 暗夜诡杀

　　苏小萌和夏小暖对地雷表示了感谢，地雷嘻嘻笑着去找那些妇女调笑，吴晨不时的偷眼看那些躺着的女人，他并不是好色，况且这些女人也真没有啥看头，他是想要多观察一下，不过看了几眼后就感觉无聊，转身盯着地上的一只乌龟，脑子中不时的思索着下一步该怎么办。

　　吴晨感觉头疼欲裂，在路上时，苏小萌和夏小暖都睡了一阵，他却一直没合眼，严重的睡眠缺乏让他的脑袋如炸开了一样，正在这个时候，那些打猎的男人们回来了，这些男人不穿衣服，在这样的丛林中，甚至连鞋也没有穿，但他们有提着砍刀的，并不是完全的与世隔绝。夏小暖其实还是有些怕羞，她的脸始终是红的，毕竟是个大姑娘，看这么多的男人光着身子，她不脸红才不正常呢。

　　但更多的则是兴奋，苏小萌看她高兴，自己也高兴，两人跑来跑去，根本不知道个累，地雷则跟一个回来的男人谈话，不时的向密林深处指一下，他们的声音很小，根本听不清他们说的什么，就算能听清，吴晨也不懂。

　　这部落虽然处在密林深处，但显然经常接触外面的人，所以并不显得好奇，一个个该干什么就干什么，他们并不理众人，不赶大家走，也不主动交谈，其实就算是交谈也没法进行，压根就听不懂他们说的话，唯一能顺利交谈的人就是地雷。

　　地雷和那个部落的人似乎谈得很激烈，激动处，地雷甚至挥舞起了手臂，部落里那些人都冷眼看着，一直到天黑透时，他们的谈话终于结束，地雷兴奋的对着吴晨他们做了个OK的手势。

　　部落里弄了一些烤肉，在得知是猴子肉后，苏小萌和夏上暖坚决不吃，只吃了一些地瓜面摊成的饼后就又凑在一起交谈，吴晨实在困得受不了，可他不能睡，让苏小萌去问那个地雷跟部落里谈了什么，为什么要对他们做出OK的手势。

　　苏小萌找到正在大吃特吃的地雷交谈了一阵，然后回来，她告诉吴晨，地雷说了，单凭他一个根本到达不了目的地，需要从部落里找一个人去，傍晚时，他是跟部落里的人谈条件呢。现在谈好了，明天部落里会派出一个人跟他们一起出发。

　　吴晨一听苦笑，没想到这个地雷还挺有职业道德，同时也非常的担心，从这个地雷的表现来看，他们要去的地方一定非常的危险，要不然他们这些当地土著也不会那样的表现。既然危险，他更加的担心苦瓜，也不知道苦瓜现在在什么地方，他究竟来没有来这里。

　　想到这里，他自责的打了下脑袋，苏小萌一看也明白了，不用他说，马上开始让地雷问部落里的人，有没有见过一个男人独自来过这里。

　　不过答案却让他们失望，这些人近段时间根本没有见陌生人出现过，除了他们几个。

　　吴晨无奈的撑起了帐篷，钻进去躺着本来想思考些事情，不想没过几分钟就睡着了。等到再一次醒来时，已经是凌晨了，睡了这么一阵，头已经不疼了，向外看了看，部落里面的人都在那个大亭子中睡觉，他想再睡一阵，但不醒还好，醒来就感觉蚊子多得吓人，再睡不着了，正在苦恼时，他突然发现两个黑影鬼鬼祟祟从不远处的丛林里钻了出来。

　　丛林中很黑，但从体形上来看，这两人人高马大，虽然看不清脸，可还是可以看出像是外国人，而且这两人并不是光着身子的，这两人穿着衣服，不会是部落里的人，也不会是他们的人，他们中没有这么高大的人，他慢慢支起身子时又愣住了，这两人腰间晃动，竟然像是挂着枪。

　　吴晨心中一阵紧张，眼睛自然的向夏小暖和苏小萌的帐篷望了望，发现她们那边还是挺安静的，但危险依然存在，虽然并不知道这两人是干什么的，黑暗中也看不清这两人的面目，可他们背着的枪却是实实在在的，晚上吃饭时这部落里的男人说过，这些天根本没有陌生人到这里来，然而这刚到深夜就来了有陌生人，还是背着枪的陌生人，这事情太古怪了。

　　左右看了看，帐篷里根本没有能用来当武器的东西，外面倒是有不少的棍子，不过闹出动静就会惊动那两人，吴晨趴在帐篷里不知道如何是好，他两手撑着下面，两脚蹬着地面，心说如果外面这两人真的有所行动的话，他会第一时间冲出去，争取在第一时间击倒他们。

　　不料就在他紧张万分时，那背枪的两人突然面对面商量了几句，一起扭转身子离开了这里。

　　吴晨愕然望着两人的背影，完全不明白这两人是干什么的，这鬼鬼祟祟的到这里来看了半天又突然离开，这是玩的什么把戏？对方有枪，按说他是决对不能追的，可他却害怕这两人还有同伙，现在离开是去叫同伙的，激烈思考了一下，他好奇的念头终是占了上风，从帐篷里爬出来，他从后面跟上了那两人。

　　这里其实已经深入到密林内部，根本没有路，到处是横生的藤蔓和灌木丛，行走起来非常的困难，两人沉默不语，手里拿着手电但却不打开，只顾埋着头向前走，大约半个小时后，两人停了下来。

　　吴晨躲在他们身后几米远的灌木丛中偷看他们，由于是晚上，并不能看到他们的脸色，只感觉两人一直在发呆。

　　就这样过了十几分钟仍然没动地方，吴晨心里好奇，就悄悄的向侧面移动了几步，然后伸脖子向前看，透过稀稀拉拉的星光，他看到前面有片空地，空地中间好像趴着几个黑呼呼的东西，看不太清楚，隐约感觉应该是几个人，但人怎么在这样的夜里趴在这种地方？

　　这时候，对方终于结束了发愣，两人一起走向空地，一个人伸脚在一个黑影边上踢了一下，这个黑影翻过了身，这次吴晨看得清楚了，这就是个人，他两手向上扬着，两腿也是弯曲跪着，先前如同一个蛤蟆一样趴在地上，现在被翻起来就成了这个样子。

　　一个人手中的手电开了一下，吴晨看到这人的苍白的脸上有一个大疤瘌，双眼大睁，半张着嘴，这分明是给活活吓死的，到死脸上仍带着恐怖的不可思议。

　　吴晨感觉自己的脑子如被雷击了一下，怎么样的死法才会让一个人死去时保持一种跪爬的姿势？再看两个黑影，两人又把剩下的三具尸体翻了起来，这四人的死法一样，姿势一样，看得吴晨胆战心惊。

　　吴晨隐约听到一个黑影骂了一句，然后就在地上翻找起来，吴晨这个时候彻底的懵了，转念一想，不管这两人是干什么的，也不管死去的是什么人，他要赶紧通知苏小萌和夏小暖，带着她们逃离这里。


第040章 密林浴血

　　不想刚转过身，一脚踩在一断枯枝上，发出一阵声响，在这样的夜里显得特别刺耳，正蹲在地上的黑影一步窜了起来，一手拿着手电，另一只手中握着一个东西就向他这边走来，吴晨趴在灌木丛中看得明白，他手中分明握着一把手枪。

　　吴晨心里十分紧张，两腿用力蹬踩着地面，同时两手握拳，只等这人一过来，就用肘子袭击他。就在这时，他身边的灌木丛中猛的窜出一只松鼠，擦着黑影的裤角跑过，黑影低声骂了一句，然后握着枪回转了那片空地，对着另一个黑影说了一句话，语速极快，吴晨并没有听明白，也不明白对方说的是什么。

　　另一个黑影冷哼一声，同样说了一句话，吴晨趁着这机会悄悄向后移动身子，退了几步后转过身去，拼命的向营地方向跑去。

　　这时他也顾不上衣服了，只想赶紧逃回去。不料刚才跟得急，并没有注意路，加上这密林中几乎都是一样的景色，他竟是找不到刚才来时的那条路了，在密林中乱窜一通，来时用了半个小时，回去竟用了差不多一个半小时，等到回到营地时，天已经差不多快亮了，偷眼看了看，营地很安静，就悄悄的跑向夏小暖的帐篷。

　　目前来看，这里非常的危险，吴晨这人胆子是不太大，但他决不会一个人逃跑，他得通知夏小暖和苏小萌，带着她们一起离开这里进入丛林深处。这个时候也顾不上男女分别了，一把扯开夏小暖的睡袋低声说道：“暖暖，我们快离开这里。”

　　说完这句话，吴晨才发现夏小暖的睡袋中竟没有人，他不由出了一头的汗，这是怎么回事？一脑子疑问的拉开旁边苏小萌的睡袋，发现里面竟然也没有人，吴晨不知所措了，这是怎么了？难道是刚才在自己迷路时，那两个黑影又回来过？他们回来屠杀了苏小萌和夏小暖？要不然他们两个怎么都不在睡袋里？

　　吴晨脑门子上的汗直向下淌，眼泪都差点流下来，感觉平生的恐惧和空虚莫过于此时此地。

　　呆呆望着睡袋有几分钟，吴晨突然醒悟过来，如果黑影他们几个杀了苏小萌和夏小暖，他就算拼了性命也要让这些人付出代价。想到这里，他猛转过身去，不想刚转过去就看到一个陌生人正带着一脸诡异的笑站在他身后。

　　这是个高大的黑种人，见吴晨转过身来，他扬起手用手上的枪柄去捣吴晨的脑袋。他笑容诡异，动作流畅，看样子是想一举把吴晨给擒获。几乎是在他扬起枪柄的同时，吴晨就已经动了。

　　他身子向下一矮躲过枪柄，同时伸手从下面握住了这人握枪的手腕，刚握上去就加力，那黑种人决没有料到他手上会有这么大的力气，只感觉一阵大力从他手上传出，黑种人直接痛呼出声，感觉自己的手被一个机床给夹住，手也一阵哆嗦，手里的枪差点脱手飞出。

　　吴晨夺枪并没有成功，对方痛呼出声仍没有扔出枪，他知道这是因为对方体格极壮，并不容易制服，一招不成，他马上用力在地上猛踏，身子借力窜出，脑袋直接顶中了这黑人的下巴。

　　这一切发生在电光火石之间，疾风流星间，吴晨已经连出两招。黑人体格壮是壮，可根本来不及反应，被他两招全部击中，就见这黑人脑袋猛向后扬，一颗洁白的牙也随着他后扬的脑袋飞了出去。

　　可这黑人也当真悍勇，吴晨两招全部得手，他硬是没有扔掉手中的枪，反而是激起了无穷的怒火，嘴里呼叫着就开了枪。

　　子弹擦着吴晨的身子飞过，清脆的枪响惊飞了部落周围的群鸟，也惊醒了沉睡的人们，就听一阵喊叫，那些部落里的人全部醒来，部落里全都是猎手，这些人从小就在这片丛林里狩猎，一个个一年四季没有穿过衣服，丛林里荆棘密布，可他们从来没有穿过鞋，一个个身体壮如大象，突然听到枪响，他们第一时间从睡梦中醒来，伸手摸向身边的弓箭。

　　就在枪声刚响过，吴晨隐约听到丛林里有夏小暖的惊叫声，这让他又惊又喜，喜的是听到了夏小暖的声音，这说明她还活着，惊的则是他不知道这密林里还有没有对方的同伙，如果有的话，夏小暖这声惊叫会惊到对方。

　　他心中焦急，正欲用一记倒缠手接着夺对方的枪，眼角却看到从密林中飞出一个黑呼呼的铁疙瘩，铁疙瘩直接飞向他们这边，他心中暗叫糟糕，同时大喊一声扑倒在地。

　　刚扑倒在地，就听一声巨响在耳朵边响起，这是一枚手雷爆炸的声音。

　　有人从密林中丢了一枚手雷进来，手雷在距离吴晨大约三米处爆开，巨大的声音和震动让他耳朵瞬间失了聪，无数的预埋铁刺随着手雷的爆开向四周激射，有两枚铁刺甚至在距离他脑袋上方五公分处飞过，一声声的惨叫响起，却是部落里那些男人的叫喊，他们根本没时间躲开手雷，虽然并没有被炸伤，但手雷里的铁刺却射到了好几个人身上。

　　随着手雷的爆开，吴晨看到从密林里奔出几个人来，他们手上端着自动步枪，二话不说，对着部落里的那些人就开了枪。部落里的人纷纷中枪，可他们仍在顽强的反抗，长期生活在丛林中，他们性格本就悍勇非常，这时候眼见要被对方灭了部落，他们决不会束手待毙，不停的搭弓射箭反击，部落里那些女人和孩子则不停的尖叫出声，刚才还祥和安静的部落，眨眼就成了一处浴血的修罗场。

　　吴晨感觉自己的脑袋中嗡嗡直响，眼前也有无数的星星飞过，他也没时间检查身上有没有伤口，从地上一窜而起就向密林中奔，他得找到夏小暖和苏小萌，刚才被他差点夺到枪的家伙也上了真火，被他连打两记，这个黑人算是认得他了，见他向丛林中跑，这人从后面叫喊着追出，看样子是跟吴晨杠上了。

　　其实，吴晨的身体仍然没有完全的恢复，可这个时候他根本顾不上这些了，急切之下爆发出了惊人的速度，就见他两腿如拉着残影般，眨眼间就到了密林边缘，一眼看到夏小暖和苏小萌两人傻傻望着正在惨糟屠杀的部落人，根本没注意到周围的环境。

　　吴晨却看得真切，就在距离她们两个不远处，一个家伙正举着枪想要射击两人。吴晨情急之下边跑弯腰，一根棍子被他在奔跑中捡起，他扬手大吼：“暖暖萌萌快趴下。”

　　夏小暖和苏小萌同苦瓜一样，对吴晨的声音有种天然的服从，这个时候情况非常的危急，两人也吓得不知所措，可一听到他那让趴下的声音，两人条件反射一样就矮身下趴，刚矮下身子，那根棍子打着转从两人的头顶飞过，在空中打了几个转后变得笔直，直接打向那个端枪的家伙脸上。


第041章 飞跃瀑布

　　棍子是普通的棍子，可吴晨这一扔夹带了极大的力量，并且这棍子直接命中那人的脸，打得他脸向后扬，后扬的同时他端枪的手也抬了起来，嗒嗒嗒，一串子弹飞上了天空的时候，吴晨已经飞身扑到了已经吓呆了的夏小暖和苏小萌身边，一手拉起一个，他大吼出声：“快跑。”

　　夏小暖和苏小萌直到现在也不明白为什么会突然出现这么多的拿枪男人，她们两个对夜间发生的事一无所知，早上醒来后，夏小暖想要小解，但这地方的人根本不穿衣服，厕所也自然是没有的，她可不敢在这样的地方小解，但密林中幽深黑暗，她也不敢一个人去，就求苏小萌和自己一起去。

　　苏小萌正好也想小解，两人做着伴一起进了密林，不料一个小便没完，那边就已经开了战，两人吓得提起裤子观望，却是再也不敢出去，她们根本不知道这里突然出现了什么样的凶神恶煞。

　　接着就是吴晨到了她们身边，两人仿佛如做了一场晨梦一样，吴晨让跑她们只好跟着跑。两人机械的跟在他身后，三人没命一样向丛林深处跑，这个时候也顾不上辨别方向了，先逃出这片屠杀场在说。夏小暖边跑边喊：“我们的东西还没有拿呢。”

　　吴晨又何偿不知道东西没拿？可他顾不上啊，他也知道没有东西的话在这样的丛林中意味着什么，但相比起性命，东西就可以忽略了。三人一路狂奔，后面却一直有一个人在紧追不舍，这个人就是那个黑人，别的人都在跟部落里的人战斗，这个黑人却认定了吴晨，他对吴晨击打他的事念念不忘，誓要捉到吴晨，竟是一路追了过来。

　　吴晨并没有回头看，那个黑人却在后面边跑边吼叫，随着他的吼叫，又有几个人跑了过来，而且这些人零星的开着枪，吴晨在前面暗暗叫苦，他根本不知道这些是什么人，也不知道对方为什么要突然袭击那个部落，不过看这些人的样子，决不是这里的原居民，倒像一些骁勇的雇佣兵，他百思不得其解，难道沙师弟和四眼儿带的人找到了这里？

　　可是他们怎么会知道得这么快？三人一路不辨方向的奔跑，丛林树高林密，只跑了十来分钟，他们已经完全不记得来时的路了，这个时候就算是后面的人不再追了，他们也别想回到刚才的部落，就在这个时候，一边斜着跑出一个人，这个人光着膀子，速度快得惊人，眨眼间就到了吴晨三人身边，看到吴晨三人，他抱着脑袋跳却，嘴里却说些葡萄牙语，这家伙竟是他们的向导地雷。

　　吴晨不明白这家伙怎么斜着穿出来了，不过在地雷的身后同样跟着两个拿枪的人，地雷身子向吴晨等人身后躲，刚躲过去，就看到吴晨后面同样有人追赶，这家伙叫苦不迭，拍着自己的屁股越过了吴晨三人，马一匹野马一样率先向前跑。

　　吴晨目瞪口呆，没想到这个地雷个子不大，跑的速度却这样快，不过就在一分钟后，他就看到地雷在前面停了下来，这家伙在原地转着圈，嘴里喊着一些莫名其妙的话，吴晨茫然不解，但他马上就知道了地雷为什么会突然停下。

　　他耳朵中的嗡嗡早已经停止，这时候突然听到一阵轰隆声音，好像万吨巨石正在向下落，还伴随着一阵阵哗哗的声音，他额头上马上出了汗，前面有断崖。

　　仿佛要为他的推断做注解一样，前面出现了一处断崖，断崖共分两层，他们站在最高层，下面则有几道河流汇聚在此处，水从断崖处向下流，形成了一条大瀑布。

　　断崖高约有二十来米，站在边上都眼晕，吴晨转头一看，就见后面那些人带着狞笑，到了现在，那些人反而不开枪了，他们要活捉这些人，特别是还有两个如花似玉的姑娘，这都要把他们给乐死了。

　　地雷急得团团转，几次欲跳下去，可到了边上就又停下，这太高了，而且水流湍急，从这么高跳下，就算下面是水，可跟直接跳在水泥地上也差不多，就算入水方式正好也不保险，万一下面全是石头的话，他们入水就得碰死，这太危险了。

　　那些人到了吴晨他们身边，黑人领教过吴晨的厉害，他离吴晨还有两三米就停了下来，挥舞着手中的枪让众人过去，吴晨看着这个家伙，实在不明白这些人究竟是从什么地方冒出来的，怎么就这么巧碰上了，还有凌晨时见到的那四个死人又是怎么回事？这都让他茫然不解。

　　站在黑人身边有两个白人，他们两个两眼放光的盯着夏小暖和苏小萌，两人又非常漂亮，看得两个白人欲火难耐，一个人把手伸在裤子中挠了一把，对着两个姑娘咧嘴直笑，这种样子，如果被抓住的话，用屁股想也知道没好事。

　　吴晨极为神经质，他平时话也不多，但该下决心时他根本不会犹豫，仅仅是用了不多的时间他就已经判断出了形势，然后便做出了决定。

　　他决定要跳下去。没错，跳下去也许会死，但至少有机会不死。如果被这些人抓住，不但会死，而且还会死得很惨，特别是苏小萌和夏小暖两个，他就算死也不能看着她们两个被糟蹋。

　　两权相害取其轻。

　　选择常常在一瞬间，吴晨已经做了决定，然后就展开了行动。

　　他拉着夏小暖和苏小萌猛向后退，一膀子捣到了仍在犹豫不决的地雷身上，地雷猝不及防之下身子凌空飞出，直接越过了断崖，飞身向下跌落，后面的人一看就明白了吴晨想干什么，刚才还老神在在，现在全慌了神，他们没想到这些人真敢跳下去，他们决没有想到这个吴晨真敢下这样的决定，当下就想开枪。

　　吴晨把地雷捣下去后并没停，而是直接拉着苏小萌和夏小暖就飞身跃下，同时嘴里大吼出声：“闭眼，我带着你们。”

　　两人闭眼是闭眼了，可尖叫声却没停，不要说是她们，换作任何人也会害怕，吴晨也害怕，地雷更是吓得失声惊叫，他比两个姑娘叫的声音还要大。

　　吴晨他们的身影刚从断崖上消失，后面的子弹就飞了过来，黑人率先跑到了边上向下看，就看到水雾弥漫，根本看不到吴晨他们的身影了。

　　他气得哇哇直叫，不停的在断崖上转着圈，却决不敢跳下去，只能在上面干着急。

　　与此同时，距离此处不远的一个山洞里，几个正在休息的人被枪声惊醒，他们飞身跳起，顺手就抓起了边上的自动步枪。

　　沙师弟握枪在手，看着一边的四眼儿说道：“有人在交战。”

　　四眼儿非常的烦，他破口大骂：“昨天已经杀了四个，为什么还有枪声？这里究竟藏着什么人？吴晨他们呢？这鬼地方，我只来一天就够了。”

　　沙师弟冷笑出声。


第042章 大雨倾盆

　　“我们到的地方，都会不平静，只是在城市中待习惯了，你才会烦这样的地方，但我敢肯定，虽然很烦，我们却需要在这里住上好长一段时间。”

　　听了沙师弟的话，四眼儿更觉烦燥，望了望洞外，外面突然就下起雨来，丛林中的雨说来就来，而且来势极为凶猛，头一眼还是针尖一样的细雨向下落，第二眼就已经如同断线的珠子，接着就是倾盆大雨。

　　四眼儿斜眼望向上面，破口大骂：“这个见鬼的天气，这见鬼的地方，我真是受够了。”

　　话虽然这样说着，他却大步走到了洞外，沙师弟带着那些雇佣兵一起跟了出去。正如他说的那样，虽然讨厌这里，虽然下雨时不适合外出，但他们必须要搞清楚外面的枪声是怎么回事，还有，他们还没有找到吴晨众人，不找到他们，这些人就不知道该去什么地方，可茫茫丛林，想找到吴晨又谈何容易？

　　四眼儿的烦躁不无道理。他们的心理压力很大，在美国时，老人说得很明白，这将是他们最后的机会，如果这次再像在南极那样犯错的话，他们将会受到公司的惩罚。

　　人在江湖，身不由己啊！

　　他们这些人由四眼儿带领着一路赶到了刚才的断崖旁，可断崖边上已经没有人了，雨势将下面的瀑布拓得更宽，人和人站个对脸都看不清对方的相貌，雨太大了，四眼儿抹着脸上的雨水，嘴里咒骂个不停：“见鬼了，这可真是见了鬼了，上帝一定抛弃了这里。”

　　边说着，他颓然带着众人回转山洞，沙师弟在后面也是冷笑连连：“这样的地方，并不是被上帝抛弃了，而是上帝从来不曾来过这里。”

　　河水真冷啊！

　　吴晨拉着两个女孩子从崖上纵身跃下，在上面时，他就断定后面那帮人不敢跟着跳下，但跳下去想要活着，却全要靠运气。

　　他们的运气不错。

　　吴晨和两个女孩子在半空中并没有失去平衡，几乎都是直立着跳入水中，这大大减缓了入水的拍击力，三人入水就向下沉，这样的情况下，人根本来不及反应，只能等下落的势头停下才能上升，如果在这样的时候碰到水下的石头，不死也会重伤。

　　三人一直向水中落了近五米才停了下来，吴晨用力蹬腿上浮，让他没有料到的是，夏小暖和苏小萌并不是旱鸭子，两人入水后并没有惊慌失措，跟着他一起上浮，三人平安的回到了水面之上。

　　这时候的雨大得惊人，简直就如同有人在上面拿着盆子向下泼，所谓的倾盆大雨，说的就是这样。三人出水后根本睁不开眼睛，加上水流湍急，不自觉的就开始向下游冲去。

　　吴晨不敢松开两人，两人同样明白现在的状况，这种情况下，如果被冲开，鬼知道会被带向什么地方，在这样的茫茫丛林中，想要再一次聚在一起怕是真的不容易了。

　　三人紧紧的拉着手，一直被向下冲了近百米，吴晨看到边上有一个树根，他在雨中冲着苏小萌大吼：“抱紧我。”

　　苏小萌眼见那树根越来越近，她马上明白了吴晨这是想干什么，就用两条腿紧紧的缠住了吴晨的腰，拉着吴晨的手松开，改成抓着他的腰带，吴晨腾出一只手来，抓住了那个树根。

　　树根被水冲得摇摇晃晃，本来就不太稳定，这时候突然增加了三个人的拉力，马上开始剧烈晃动，看样子随时可能被三人带着冲走，吴晨心猛下沉，这树根根本承受不住他们三个人的重量，他想要快速的爬上岸去也是不可能的，这里距离岸边还有近五米的距离。

　　就在此时，树根猛的松开，吴晨一声糟糕还没有喊出来，一根棍子突然出现在他的手边，他根本没有多想就抓住了这根棍子，那树根则被水流卷着，眨眼间就消失不见。

　　吴晨顺着这根棍子向前看，发现棍子是棵笔直的小树，被人砍倒后搭在岸边，尽头隐约有个黑点，好像是个人，雨太大了，根本看不清是谁。

　　他这个时候也顾不上分辨岸上是谁了，抓着棍子对着苏小萌和夏小暖大吼，意思是让两人顺着他的力气，三个人一起到岸上去。

　　两个姑娘都非常的聪明，就蹬着水帮助他，三个人顺着棍子慢慢爬到了岸边，岸边有人伸着一只手抓住了吴晨的手，几人一起用力爬到了岸上，吴晨到了岸上就翻身躺下，大雨不住的向脸上浇落，他却累得不愿意动弹。

　　拉他们上来的人大喊大叫，吴晨这才看清，这不是别人，竟然是被他一膀子捣下来的地雷。

　　这可真是天大的缘分，地雷本来不敢跳，被他强行推了下来，这小子也不知道怎么就到了岸上，还借着一根被人砍倒的小树救了他们三个，他这时冲着吴晨大喊大叫，苏小萌告诉吴晨，地雷说他不能在这里躺着，他们得找到一个能够避雨的地方。

　　吴晨当然相信地雷说的是实话，这家伙虽然个子矮小，但好歹是个本地人，长久的丛林生活把他养成了一个丛林求生专家，这么大的雨，如果在外面淋着，会生病的。

　　强忍着身上的酸疼，吴晨从地上爬了起来，地雷在前面引路，吴晨三人在后面跟着，地雷走得很快，边走边观察着路面，也不知道在寻找些什么。

　　吴晨他们根本没有看到，在他们刚离开河边时，有无数的虫子从河边出现，顺着雨水向四周扩散，这些虫子蠕动缓慢，但数量太多，黑压压的，看着让人心生恶心。

　　这些全是丛林水蛭，大的约有十来公分，小的只有不到一公分。吴晨之前认为这样淋雨会生病，却根本不知道，地雷让他们赶快离开的真正原因，生病显然是小事，这么多的水蛭，如果见到人的话，会在一分钟内吸光人身上的血，这才是真正的危险所在。

　　几人冒雨在丛林中艰难前行，吴晨突然感觉后背上有些痒，这种痒还夹杂着疼痛，可他并没有停下，也没有说出来，现在的情况，赶路找到个避雨的地方才是正事，时间不能耽误。

　　地雷在前面突然站住，然后对着后面招了下手，吴晨看到他们面前出现了一个小型山洞，洞口仅能供一个人爬行进去，里面黑呼呼的，也不知道究竟有多深或多大。

　　地雷二话不说就趴下爬了进去，吴晨当下也不犹豫，让苏小萌和夏小暖钻进去后，他也在后面跟着钻了进去。

　　这是个瓶子一样的洞，外面口非常小，里面却并不小，站着他们几个并不显得拥挤，天气非常阴沉，这里面的光线昏暗，地雷却不闲着，进来就四处查看，将整个洞都查看了个遍后才停了下来。

　　吴晨感觉自己的后背越来越痒，不知道是心理原因还是怎么回事，后背带着全身都开始痒疼起来，他暗暗皱眉，就见夏小暖和苏小萌两人也脸色难看，这难道是中了什么毒了？


第043章 水蛭缠身

　　“感觉全身痒疼吗？”吴晨问两个女孩子。

　　苏小萌和夏小暖还没有说话，就见地雷突然开始脱衣服，众人愕然，吴晨不明白这小子发的哪门子疯，突然在两个姑娘面前脱衣服，他这是想干什么？

　　他还没有问出话来，就见地雷已经将上衣脱了下来，刚脱下来，吴晨就看到他上身全是些黑点，地雷把衣服扔到地上时，手中又多了一把尖刀，这家伙衣服里竟还藏了把刀，在水中竟没被冲走。

　　他把尖刀扔给吴晨，然后指了指自己。

　　吴晨茫然不解，这家伙想干什么？不会是想让自己杀了他吧？地雷见吴晨拿着刀发愣，就冲他喊了几句，苏小萌说道：“他是让你帮他。”

　　帮他？吴晨更加的不解，地雷看他不动，就吼叫着，边吼叫还指着自己身上那些黑点。吴晨看到地雷上身上满是黑点，他觉得那应该是泥点，这小子想什么呢？难不成想让自己帮他搓个澡？

　　地雷显得极为焦急，吴晨不动，他索性到了吴晨身边，离得近了，吴晨发现那些黑点竟在动，仔细一看，这哪里是泥点啊，全是水蛭，密密麻麻，都钻进了身体中，有的只剩下个尾巴，还在不停的蠕动着向里钻。

　　他一看这个就恶心得要死，顿时明白了地雷让自己帮他干什么，同时也明白了为什么自己身上会发出痒疼，看来那河里全是水蛭，他们落进河中后就被这些东西钻到了身上，如果不是地雷，这些水蛭全都会钻进他们的体内，这简直不敢想象。

　　他马上开始用刀挑那些黑点，同时对苏小萌和夏小暖大吼：“快去脱了衣服，咱们身上有虫子。”

　　两人一听就慌了神，吴晨在一边倒没有什么，可身边还有个地雷，苏小萌可以不管，夏小暖却怕羞，她左右看了看，就见里面有块横生的石头，就拉着苏小萌跑了过去，刚跑过去两分钟，就听两人尖叫失声，夏小暖大喊大叫：“哥哥你快过来，快过来帮我，快来啊。”

　　吴晨头上满是汗，地雷上身的虫子被他全部挑出，可下身还有，这时候听到夏小暖的叫喊，他对着地雷比划了一下，让他先想办法，自己则对着石头跑了过去。

　　夏小暖和苏小萌这时候已经把上衣脱了，两人都只穿着胸罩，后背上和前面有不少的黑点，夏小暖最怕这些东西，两手都不敢放下来了，眼睛紧闭着，根本不敢看。吴晨二话没说窜了过去，按着她的肩膀，另一只手拿着刀子就开始向外挑那些虫子，他手上的动作飞快，每挑出一个，夏小暖身上就会出现一个红点，那是出血点。

　　两分钟将夏小暖身上的虫子挑光，夏小暖却低头看了看，然后又是尖叫，吴晨叹了口气，把她的胸罩解开，里面果然也有，夏小暖羞得满脸通红，手想捂住却又不敢，只好任由吴晨握住向外挑虫子。

　　将她身上的挑光，夏小暖忙拿起衣服把自己的身体捂住，吴晨转身，苏小萌却已经在一边向外吐了，她有密集恐惧症，这东西密密麻麻，都快让她恶心死了。

　　如果有一点的办法，吴晨都不会帮苏小萌向外挑虫子，因为她喜欢的是苦瓜，苦瓜那可是吴晨他哥，可现在却顾不上这些了，他按着苏小萌认真向外挑，身上挑完后又跟夏小暖一样把胸罩解开，直到全部都挑了出来。

　　那些水蛭被挑出来后在地上不停蠕动，看着仍是极为恶心，苏小萌厌恶的用脚踩，吴晨叹了口气：“没用的，这东西你怎么能踩死？除了火烧，你根本对它们可无奈何。”

　　边说着话，他把自己的上衣脱了下来，夏小暖又是尖叫出声，他身上也不少，他可以把前面的挑出来，但后面的却够不着，夏小暖也顾不上害怕了，接过刀帮他向外挑，她的速度就慢多了，而且准度不高，有几刀甚至把吴晨的身体戳出血来，吴晨咬着牙没不说话，洞中的场景按说非常可笑，也可以说成是非常香艳，两个姑娘都祼着上身，但根本没有人注意到这里的香艳，他们只想把这些虫子全都赶出体外。

　　夏小暖好不容易把吴晨身上的虫子全都挑出来，看也不敢看地上的那些水蛭，而是仔细检查着吴晨的身上，确定没有后，她拍着吴晨的肩膀说可以穿衣服了。

　　吴晨将衣服穿上，夏小暖和苏小萌也已经穿好了衣服，三人一个个心有余悸，万万没想到河里竟会有这么多的水蛭，只不过入水没多久，而且还是活水，这东西就已经钻到了身上这么多，这丛林中真的太可怕了。

　　其实三人的后背全是疼的，而且还在向外涌血，但却比被虫子钻着要好多了，吴晨提着刀子向外走，却发现地雷光着个屁股趴在地上，吴晨心向下沉，夏小暖和苏小萌看到，在地雷的屁股上也有几个黑点，两人心向下沉，接着又是失声尖叫。

　　吴晨一步窜过去，伸刀把水蛭挑出来，地雷趁机穿上了裤子，吴晨心中也想得明白，这水蛭可不会分什么地方，逮着哪里算哪里，又岂能只会钻上身？地雷身上有，不用说他们下身也有。

　　转头看了看夏小暖和苏小萌，两人都一脸恐惧和为难，吴晨提着刀走过去说道：“不能等了，必须要脱。”

　　夏小暖咬着嘴唇转身又去了石头旁，她脱得只剩下条内裤，她身材极好，两条腿洁白光滑，可吴晨压根就不是趁机占便宜的人，他仔细检查了一遍，在两条腿上找到几条虫子挑了出来，夏小暖跺着脚：“哥哥，你就看看后面有没有。”

　　吴晨也不多说，伸手拉着内裤边向里面看了看，屁股上还是有两个，他蹲下挑了出来，前面夏小暖却死活不让他看，自己低头看了看，摇头表示没有，吴晨也松了口气。

　　“萌萌那边你帮着挑吧。”吴晨把刀递给夏小暖。

　　夏小暖俏脸通红，那边苏小萌也已经脱了裤子，一见夏小暖过来，她生气的冲着吴晨大喊：“你装什么装，暖暖她可以吗？你快点来给我挑出来。”

　　夏小暖也求助一样望着他，让她去挑这些虫子，她真的感到为难。吴晨叹了口气，转身接刀，几下帮苏小萌挑了出来，两人身上都没有后，他则转身去找地雷，在地雷面前把衣服脱下，地雷帮他把水蛭全挑出来，吴晨这才发现，刚才那些水蛭落地后都不见了踪影，不知道是不是钻进石头缝里了。

　　这见鬼的丛林实在太可怕了。他感觉一阵阵的心有余悸，苏小萌和夏小暖也是脸色苍白，一个个抱着肩膀，虫子没有了，又感觉全身冰冷，冻得直哆嗦。

　　地雷看着她们两个说话，苏小萌听后脸色又变得难看，吴晨感觉奇怪，就问道：“怎么了？”

　　苏小萌说道：“地雷说，常有女游客被这种东西钻到下体内要了性命。”


第044章 地狱之门

　　吴晨撇嘴，嫌地雷危言耸听，这东西钻进体内会吸人血，但哪里又会马上要了人的性命？

　　地雷又说了几句，苏小萌这才明白了，并且解释给吴晨和夏小暖听。这水蛭并不是寻常的水蛭，而是一种在亚马逊丛林中生存的独特物种，被称为“亚马逊蛭王”，平时最喜欢将卵产在温血动物的体内，这东西一旦钻进体内就无法取出，手术也不能成功，它会在体内乱钻吸食人血，等到钻进脑中后，就会要了人的性命。

　　这还并不是最可怕的，最可怕的是这东西只是些没成年的，成年的“亚马逊蛭王”可以长到近一米长，如蛇一样，盘到人身上后会在几分钟内吸光人体内的血液，而这东西还有蛭母，成年的“亚马逊蛭母”状如螃蟹，又像一个布满了吸盘的章鱼，最大的可以在一分钟内吸光一头野象全身的血液，端的是可怕非常，他们应该庆幸没有被“亚马逊蛭母”给缠上。

　　吴晨听得目瞪口呆，在南方一些种植水稻的地方，常会见水蛭，可谁又曾见过可以在一分钟内吸光一头大象血液的水蛭？这简直就是天方夜谭，可这里是丛林，是亚马逊丛林，是一个根本不能以常理度之的地方，出现这些东西好像也并不奇怪。

　　最后，地雷望着他们三个说了一句话。

　　“欢迎来到丛林。”

　　苏小萌翻译完，吴晨陷入了深思。

　　他们刚从危险边缘回转，苏小萌和夏小暖说不害怕是假的，两人一起又去了石头后面，想来是检查下体内究竟有没有水蛭钻进去，吴晨没有多想，他在思考袭杀他们和部落的究竟是什么人。

　　他来时就知道会有危险，可没料到竟会这样的危险，只来了差不多一天，就遭遇了人为和自然的双重危险。

　　人为的危险自然是那些人的袭击，自然的则是刚才的水蛭，这见鬼的地方，真的太可怕了。

　　可不管他怎么想也想不透那帮究竟是什么人，他并没有得罪别人，除了沙师弟那帮人，别的人应该和他没仇，那帮人难道真的是沙师弟带来的？如果是的话，当时沙师弟和四眼儿在什么地方？他们两个没理由不出现的。

　　另外，他们这么多人会遭遇危险，苦瓜一个人只会更加的危险，吴晨非常的担心苦瓜，却又不知道去什么地方找他，这让他很愤怒，后悔自己不该跟苦瓜说什么老娘需要一个人照顾的话。

　　但现在想这些已经晚了，夏小暖和苏小萌仔细的检查过了，两人下体内并没有水蛭，可是地雷的话给她们留下了阴影，虽然没有找到水蛭，可天知道是不是已经钻进了体内了，两人都愁眉苦脸，怀疑的又是女孩子最羞人的地方，两人想要讨论也是不能，憋得那叫一个难受。

　　地雷见苏小萌出来，就又跟她说话，他神色严肃，说到激动处甚至摆动着手臂，看样子是想抽苏小萌一个耳光。

　　说到最后，他实在气愤得不行，索性转身到了洞口看外面的大雨，不再理会他们三个。

　　“这个货说什么呢？为什么那么激动？”吴晨问苏小萌。

　　苏小萌回答道：“他劝我们赶快离开这里，否则都会死在这里。”

　　吴晨一听感觉奇怪：“他为什么这样说？”

　　苏小萌说了他们刚才争执的内容，地雷告诉他们，在这片丛林中并不平静，很多外人认为人类难以涉及的地方，其实已经有人来过，那帮拿着枪的人隶属于一个名叫“丛林之鹰”的组织，他们由一个叫“白熊”的人带领，专门在这里寻找金脉矿石，并且抓了很多当地人为他们当苦力，由于他们跟巴西某些军队有关系，加上在深山密林中，并不会有部队来围剿他们，所以他们一个个残暴非常。

　　有不少的当地人为生活所迫主动为他们服务，渐渐的在这里形成了一个巨大的组织，平时在丛林中呼啸来去，如同这里的上帝，动不动就杀人取乐，是帮无法无天的混蛋。

　　地雷还告诉苏小萌，这些人也并不是一味的杀人，他们更多的是抓人做苦力，跟当地的部落之间也是能不冲突就尽量的不冲突，可今天凌晨却二话不说就杀人，这说明他们不想看到吴晨等人出现在丛林中，也有可能他们本来就是为了抓住吴晨这些人，部落里的人却是受了他们的害。

　　吴晨听完就摇头，如果那些人想要抓他们也不会乱杀人，唯一的理由应该是那死去的四人应该是“丛林之鹰”的同伙，他们误以为人是被自己这些人杀害的，凌晨时是去报仇的，不料却受到部落里的反抗，所以就展开了战斗。

　　这让他叫苦不迭，刚来这里就惹到了这样的一帮人，这可真是祸从天降，这还只是初来，可情况就已经这样的危急，接下来又该怎么办？苦瓜这个混小子又去了什么地方？

　　地雷生了一阵闷气，转头冲吴晨说了几句，苏小萌说道：“他问你是不是还要继续在丛林中前进？”

　　吴晨想了想，对着地雷点了下头，地雷举手咒骂，满脸的无奈。

　　吴晨苦笑，从发生的事情来看，这地雷显然是个心眼不错的人，他也许有些胆小，但出发点却是为了自己这些人好，现在这样的人并不多了，碰到这样的危险，他完全可以弃自己这些人不顾而独自回转，但地雷没有，反而是苦口婆心的劝他们，仅此一项，就已经可以归为好人了。

　　所以，吴晨对地雷友好的笑了笑，然后说道：“我知道你是为了我们好，可我们必须要去，我们不能回去。”

　　地雷气得在原地转了个圈，思考了好一阵后才跟苏小萌说话，苏小萌越听脸色越严肃，但一直没有打断地雷。

　　末了，地雷转身出了洞，吴晨看着苏小萌：“他走了？他说了什么？”

　　苏小萌说道：“地雷说我们要去的地方应该是一个名叫‘地狱之门’的地方，只所以叫这样一个名字，是因为这些当地人认为，只要进去的人，就像进了地狱，是没有人能够再出来的。而在‘地狱之门’的周围，有‘丛林之鹰’新开的一个金矿，这个组织在哪里安排了大量的军队。同样在那个地方，共有五个部落守候，这五个部落全是食人族，他们什么肉都吃，认为人肉最好吃。他们一个个骁勇善战，最喜欢吃俘虏到的外人，他们认为他们的祖先长眠于‘地狱之门’，那是他们的禁地，决不允许外人进去，就算是‘丛林之鹰’的人想要进去也不行，他们会殊死反抗，那些‘丛林之鹰’的人也轻易不敢惹他们，只想跟他们和平共处。”

　　吴晨一个头两个大，这真是人倒霉了喝口凉水都塞牙，这平白无故的危险怎么就找到他们头上了？

　　可是，仍然要去，这便是最大的无奈。明知危险，仍要前进，现在向导也离开了，只能靠自己去面对这些危险了。


第045章 茹毛饮血

　　他正在胡思乱想，却听到外面又传来了脚步声，仔细一看，原来是刚才出去的向导地雷又回来了，他手上拎着几条模样怪异的鱼，进来后把鱼扔到地上，自己则开始在腿上寻找。

　　他只是出去了一小阵，但脚上和腿上就又爬上了数条水蛭，看得吴晨三人触目惊心，这里究竟有多少这种玩意儿？这出去一小会儿就被爬上了身，这还有法子在这丛林中穿行吗？那些长久生活在这里的人又是怎么防备这种怪物的？

　　地雷将自己腿上的水蛭挑完，拿过刀开始杀鱼，吴晨和两位姑娘既感激又茫然不解。感激的是他们原来是误会地雷了，他们以为地雷是丢下他们走了，可没想到人家地雷是出去找吃的去了。茫然的则是他们不知道该怎么吃这些鱼，到处都是湿的，就洞里有一片干燥的地方，外面的柴火有很多，可也是湿的。最重要的是，他们现在并没有火，他们身上也已经全湿了，又冷又饿，长时间待在这里怕是会生病。

　　地雷捉来的雨是种鲶鱼，身上没甲，细长滑溜，一看就肥美多汁。肉是好肉，问题是太腥了，苏小萌和夏小暖两人都不能站在这鱼的边上，站好远还腥得两人直皱眉头。

　　地雷将鱼杀完，拎着到了洞边，随便伸出去一下，雨水便将鱼身上的血冲了个干干净净，转回身来要分发，吴晨开始有点明白他想要干什么了，不由得暗暗吃惊，苏小萌和夏小暖到现在还不知道地雷想要干嘛，见他将鱼递给她们两个，两人都摇头后退，却是不敢把鱼接在手里。

　　地雷见状摇头，自己却拿着一条鱼咬了一口。

　　尽管吴晨刚才已经猜到他想要请众人生吃这些鱼，可看到他真的生吃时，仍是吓了一跳，苏小萌和夏小暖更是直接叫出声来，茹毛饮血对她们来说太有冲击力了，她们根本不能接受这样的进食方式。

　　地雷望着她们又一次摇头，举着手中的鱼边吃边说，苏小萌苦了脸，转头对着吴晨说道：“地雷说这种鱼生吃很好吃的，很有营养。”

　　这话鬼才相信，别说苏小萌和夏小暖，吴晨也不相信，他拿着鱼就是不敢向嘴里吃。地雷在眨眼间就吃了半条，吴晨仔细一想，自己不吃，苏小萌和夏小暖是铁定不敢吃的，这样的环境中，肚子中没食物会更加辛苦。想到这里，他摒住呼吸，狠狠咬了一口，慢慢嚼了一下，刚才皱着的眉头却舒展开来，这鱼闻着极腥，但鱼肉入嘴滑腻，甚至还有些甘甜，非常的好吃。

　　他对着苏小萌和夏小暖说道：“味道真的不错，你们不相信就尝尝，真的很好吃的。”

　　苏小萌和夏小暖哪里会相信他的话？不管他说的多么好吃，两人绝对的不敢吃，只是看着他摇头。吴晨一阵无奈，地雷很快将一条鱼吃完，然后开始在身上摸索，摸索了一阵，他竟然拿出一包防水火柴来。

　　吴晨一看不由得来气，原来这地雷身上竟有火柴，可他刚才还不拿出来，非要让众人生吃鱼，这个家伙真是岂有此理。

　　地雷在洞里搜集了一些干叶子，这些干叶子不知道是什么时候被什么动物弄进来作为住处的，他把那些树叶堆到洞口点着，然后又俯身出去捡了些湿柴，扔在那些树叶上后，浓烟冒出，但都被外面的风给吸了出去，里面并没有多少烟，三人都惊奇的望着地雷，这个家伙真是有本事，这丛林生存的本事可是吹牛的。

　　湿柴很快就被点燃，苏小萌和夏小暖兴奋异常，有了火就好了，可以烤干衣服，还可以做些熟食。不料地雷根本不让她们烤鱼，他跟苏小萌说了几句，苏小萌一听就苦了脸，转头对夏小暖说道：“他说这种鱼不能烤来吃，一烤就化，只好生吃。”

　　夏小暖却是不信，她把一条鱼串到树枝上伸火中烤，就见那鱼遇火就如同冰棍一样向下化，鱼肉全都变成一滴滴白色的油向下落，落进火中后就响起噼啪声，火势更旺，但鱼却越来越小，地雷说的还真对，这鱼真的不能用火烤，全都化成了鱼油。

　　苏小萌和夏小暖苦了脸，两人面面相觑，不知所措。

　　“你们就生吃吧，这鱼闻着腥，吃到嘴里就好多了。”吴晨劝两人。

　　两人却死活不吃，吴晨也不好强迫她们，只好由她们去了。

　　望着外面的雨，吴晨愁眉苦脸，刚来就遇到了危险，这雨也不知道要下到什么时候，就算雨停了，他们又该怎么去到那个名叫“地狱之门”的地方？还有，那个地方是不是就是他们要寻找的地方？“黄金之城”真的就在“地狱之门”边上吗？还是这两个地方本来就是一个地方？如果是一个地方的话，边上有数个食人部落，他们视“地狱之门”为禁地，怎么会允许他们进去？另外还有那些杀人不眨眼的“丛林之鹰”。他们跟这些个人本来没有仇，可现在却根本不用怀疑，那些人逮到他们后毫不犹豫的杀死。

　　想要躲开那些个食人族，还要躲开“丛林之鹰”，还有这见鬼的天气，吴晨根本不知道要如何开始。仔细想想，这地雷怕也是不熟悉那个地方，如果熟悉的话，他怎么会带着众人休息在那个名叫“伊依”的部落？他跟部落里的人商量了好一阵，是想要让部落里的人为他们带路。如果地雷本身就熟悉，他应该不会让那些人带路。

　　这可真是太糟糕了。

　　想到这里，吴晨跟苏小萌说道：“你问他究竟知道不知道‘地狱之门’在什么地方，我说的是具体的路线。如果他知道，让他马上带我们过去。”

　　苏小萌跟地雷说了几句，就见地雷的情绪又激动起来，他不停的挥舞着双手，嘴里叽哩呱啦说了一阵，他语速很快，显得极为生气。

　　等他说完，吴晨看着苏小萌：“他说什么呢？”

　　苏小萌苦了脸：“他劝我们不要去，那是一条死路。他本身是知道路程的，只所以要求那个名叫‘伊依’部落里的人带路，是因为在‘地狱之门’周围有好几个食人部落，‘伊依’部落里的人跟他们熟悉，如果由那些人带路还安全一些，现在那些人被‘丛林之鹰’的人袭击，生死不知，就算不死，怕也不敢为他们带路了。如果没有他们带路，他们怕是走不到‘地狱之门’就会被那些个食人部落活捉，到时候难逃被人生吃活剥。另外还有‘丛林之鹰’组织，他们不知道为了什么突然杀人，已经视吴晨等人为仇人，那些人根本就不讲个道理，再遇到的话，想要逃走根本不可能。”

　　吴晨听后只抓了一个重点，那就是地雷是知道去“地狱之门”的路线的，这就足够了，他先前还怕地雷不知道呢。他马上说道：“你马上跟地雷说，让他等雨停了就带我们去‘地狱之门’。”

　　苏小萌一听就样子诡异，吴晨心向下沉，暗叫不妙。


第046章 丛林规则

　　“怎么了？还有什么问题？”吴晨看着苏小萌问道。

　　苏小萌苦笑说道：“是有问题的，问题就是，这里距离‘地狱之门’还有一百公里。”

　　吴晨半张着嘴盯着苏小萌，苏小萌点头确认，吴晨又转头看向地雷，地雷重重点头，表示自己说的决对没错，吴晨不由得抱着脑袋蹲在了地上，这一百公里并不算太远，可问题是太难走了。在这样的丛林中，有些地方根本没路，需要拿着开山刀开路才行，还要面对数不清的环境危险，这一百公里简直就是条死亡之路。在这里没有车可搭，只能靠步行，走到“地狱之门”怕是要一个月。

　　对危险的估计远远不足。这是他们的最大弱点。去北兄弟岛是这样，去南极是这样，现在来到丛林中同样还是这样。

　　其实吴晨已经上了心，按照他在美国时的计划，就等苦瓜带着苏小萌和夏小暖回国后，他就要好好的准备和计划，然后再来这里。可没料到苦瓜完全打乱了他的计划，导致他不得不马上过来，而且还要带着夏小暖和苏小萌。

　　事实证明，如果没有夏小暖和苏小萌，他自己来的话就是个哑巴，他根本没办法跟这些本地人交流，比如地雷。夏小暖和苏小萌虽然没有多大的本事，可两人全都是口语天才，每人都掌握着几个语种，可以跟很多个国家的人交流。这其实也是一项大本事，然而在面对实际的危险时，这些语种并没有用，对于那些杀人不眨眼的“丛林之鹰”和以食人为美味的食人部落，你就算会全世界的语言也没有用。

　　况且还有这么远的路程，吴晨又更加的担心苦瓜。他可以靠苏小萌和夏小暖跟当地人交流，苦瓜呢？他可是一个人，以吴晨的推断，苦瓜并不笨，他只是不愿意多动脑子。没有了自己在身边，苦瓜也绝不会不动脑子就行动，他应该也会想办法找到一个向导，然后奔赴“地狱之门”。

　　先前吴晨想让地雷马上带着他们去，就是想快点找到苦瓜，按照他的推断，只要到了“地狱之门”，他就会找到苦瓜。可没料到这里距离“地狱之门”还有那近一百公里，由此可以想象，苦瓜现在也决对不在“地狱之门”，他同样也在丛林中，他同样也在路上。

　　都在路上，无法相逢。因为这丛林太大了，大到一眼望不到边际，想要在这里面找一个人，简直就是痴人说梦。

　　火势越来越大，吴晨一拍膝盖站了起来，对着地雷说道：“不管多远，不管多危险，我们一定要去，必须要去。”

　　地雷茫然望着苏小萌，苏小萌跟他说了吴晨说的话，他举着双手不停的嘟囔，虽然听不懂他的话，可吴晨看出来了，地雷将他们都当成了疯子。

　　嘟囔了一阵，地雷指着火让大家休息一下，这雨一时半会也停不了，休息好了再出发不迟。另外，他既然答应了做向导，就决不会抛弃离开，只是在丛林中的所有事都要听他的，否则他不能保证大家的安全。别到时候还没有走到“地狱之门”就全挂在丛林里了，那他地雷可不管。

　　苏小萌将他的话翻译过来，吴晨对这个矮个小子大感意外，这是个真汉子，是个重承诺重义气的汉子，看他的样子，应该是十分害怕去那个“地狱之门”，可他仍然会带着众人去，只因为他前面答应过了，这不折不扣的男人气概让吴晨极为佩服。

　　见吴晨对他伸大拇指，地雷又是摇头叹息，吴晨对着嘿嘿笑，地雷则坐在火堆边上边烤衣服边睡觉。

　　吴晨和苏小萌还有夏小暖也坐到了火边上，望着外面仍旧阴沉的天，三人都不知道他们将会面对什么，这阴暗的丛林如同一只怪兽的嘴巴，而他们正一步一步的被这头怪兽所吞噬，可偏他们还是心甘情愿的，这才叫苦不堪言。

　　就在吴晨和地雷几人在火堆边休息时，有人比他们还要痛苦。

　　他们处在一个不知名的洞中，生了一堆火，少吃没喝的，环境的确很恶劣。但相比姬玛和白狸，他们已经算是很幸福了。

　　丛林没有规则。弱肉强食是生存本能，在这样混乱的丛林中，一切都只为活着服务，活着才有一切。但“丛林之鹰”可以随意的剥夺别人生存权力。比如“伊依”部落，这个部落有几十人，现在却成了一片废墟，十几具女人的尸体横在空地上，男人们的尸体也有十几具，剩下的则被捆绑着带离这里，等待他们的将会是无穷的劳作，他们将会在某个金矿中苦干到累死。

　　整个部落前的空地上被鲜血染红，天上下的是雨，落到地上后却全变成了红色的，这些被血水染红的雨水在部落周围流淌，如同老天在下着一场血雨。姬玛和白狸就站在部落里唯一剩下的草亭子中，姬玛抱着脑袋，望着外面那些惨遭杀害的女人不住的祈祷。白狸则脸色阴冷，嘴里喃喃自语：“难道那帮人已经追过来了？吴晨他们呢？”

　　姬玛和白狸比吴晨他们晚一天出发，他们是看了姬玛的资料，又按照地图推断出来这个地方的。姬玛喜欢战争历史，二战可以说是近代最大的战争了，她非常着迷，对二战研究最多。她掌握了很多资料，但她唯一感兴趣的就是“雅利安城”，对别的则没有多大兴趣。吴晨他们过来，姬玛不知道出于一种什么样的怪异心理，竟和白狸也跟着来了。

　　她这方面的资料有很多，想要找到正确的路自然不难，按照她的推测，这里只是一个需要经过的地方，并不会在这里碰到吴晨等人。可她没想到吴晨找的向导会带着他们在这里休息，并且在这里发生了大屠杀。她和白狸只所以判断吴晨曾经在这里停过，是因为他们看到了帐篷，还有几件衣服，那明显是苏小萌和夏小暖曾经在美国穿过的。

　　她们的衣服和帐篷在这里，人却不见了踪影，而且这里还死了这么多的人，这情况让人感觉不妙。看那些遗留的工具，他们根本来不及收拾就出事了，或者是逃走了，或者是被那些搞屠杀的人给抓住了。

　　“你觉得他们是被抓了还是逃跑了？”姬玛看着白狸问。

　　白狸沉思了一下后说道：“要看这些屠杀的是些什么人，如果是原本的那伙，他们不会杀吴晨的，如果要杀，在南极有很多次机会。但并不能排除是别的人，我们对这片该死的丛林根本不了解。如果被抓了，那情况可不妙，不管是被什么人抓走了，他们的命都有可能因此而终结。如果是逃走了，在没有向导的情况下，他们会迷失在这片丛林中，就算不会迷路，这丛林中的无数危险也会在短时间内要了他们的命。所以，他们到这里来根本就是个错误，他们是来找死的。”

　　姬玛不愿意承认，可白狸说的是事实。


第047章 丛林聚会

　　“我们到这里来也是个极大的错误。”白狸又说道。

　　姬玛低头不语，白狸抱住了她的腰低声说道：“但是，如果不来，我们以后老了，拿什么来回忆呢？”

　　姬玛对他的温存毫不理会，眼睛望着外面的尸体，显得心事重重。

　　距离此处向东十公里处，几个精壮而全身是伤的汉子被捆绑着扔在车上前进，他们一个个怒目而视，可卡车上那些拿着枪的士兵们对他们则视而不见，只管自己咒骂着天气，有的则直接在这样的雨中沉睡过去。

　　这些全是“伊依”部落里的男人，他们被抓了俘虏，马上要送到金矿去劳作，这些汉子刚刚死去了亲人，自己又被抓，他们都是野兽一样的丛林狼，岂能安心被这些人带走？可他们现在根本没力量反抗，只能任由这些人带着前进，可从他们脸上的表情可以看出来，他们是不甘心的，他们只等机会，只要有了机会，他们会将这些拿着枪的“丛林之鹰”碎尸万段。

　　从这里向南五公里处，沙师弟和四眼儿站在洞口痛骂出声，这样的雨严重影响了他们的行动，想要出去寻找吴晨等人也不可能，两人都习惯在都市中骗小姑娘，南极那边也是偶然去一次，现在却被派到这样的丛林中来，他们能不生气吗？可生气归生气，这么大的雨，他们却是不敢出去的，只能等雨停了再说。唯一让他们欣慰的是，他们不能在雨中前进，吴晨那些人一定也不能。

　　从这个山洞再向东南方向四公里，则是吴晨他们躲着的山洞，这个时候他们仍在沉睡，火势渐小，烟却更大，浓烟穿过大树飞向天空，虽然到了天空中已经变得很淡，但仔细看的话，仍旧可以看到。

　　如果从空中鸟瞰，这些人所处的位置组成了一个多变形，他们的目标都是“地狱之门”，虽然现在并没有在一处，但如果有地图的话，会发现他们将会在距离“地狱之门”五十公里处相遇，从哪里通向“地狱之门”只有一条狭窄的悬崖，任何从这个方向去往“地狱之门”的人都要经过那里。

　　在这个多变形的最东边，一张巨大的树叶飘在一棵树下，这片树叶大约有半张伞那样大，在树下动来动去，看着十分奇怪。如果有人在这里听的话，还会听到一阵阵的咒骂声，顺着树叶向下看，树叶被一个脑袋顶着，这颗脑袋非常大，头发还自来卷，不是苦瓜是谁？

　　苦瓜全身被淋得透湿，躲在这个树叶下破口大骂，这树叶比别的树叶都要大，可根本不可能把他完整的罩住，仅扣着一个脑袋，身体则全被雨淋着，他虽然狼狈，但却精神异常，精力旺盛的他根本就无视这些烦人的雨，但这雨却浇得他不能前进，这就是他烦恼的原因。可苦瓜并不是一个人，在他的脚边地上，还有一片树叶，这片树叶下还有一个人，这个人黑长发，此时在树叶下瑟瑟发抖，这个人不是别人，正是关慧。

　　她不但全身发抖，而且满脸通红，一看就知道这是染上病了。苦瓜不时的斜眼看一下她，然后就又骂个不停。骂天不解恨，他又对着脚边的关慧吼道：“你应该庆幸你病了，要不然，我早把你给杀了抛尸在这丛林中。”

　　关慧听了他的话，抬头看了他一眼，然后哆嗦着说道：“你有多好我并不知道，可你究竟有多坏我却可以推断出来，你如果想杀我，在玛瑙斯就已经杀了，还会等到现在？什么抛尸丛林，什么先奸后杀，你得先有那个狠心才行。”

　　苦瓜一听气得差点跳脚，关慧竟敢如此轻视于他，他这个爆脾气可真不能忍，不过一看她那副病样子，苦瓜又下了不手，他从来都不是个趁人之危的人，只好接着看雨吼道：“你就感谢这场雨和这场病吧，否则我早把你给杀了！”

　　关慧不语，又抱着身子打起了哆嗦。这一对冤家又怎么凑到一块了？

　　原来，苦瓜并不知道吴晨和苏小萌还有夏小暖也来了这里，他从美国乘飞机而来，同样是马不停蹄的赶到了玛瑙斯，到了玛瑙斯后他就傻了眼，他抱着极大的信心而来，本来在飞机上就想好了，到了这里后，他马上赶赴目的地，查到那个秘密后，有黄金就带一箱出来，没黄金就回去报告给吴晨。可到了后，他才发现自己根本不知道怎么去，得找个向导才行。

　　找向导时，他差点跟人家打起来。人家根本听不懂他的话，他又着急，跟人家玩起了手语，对方根本不搭理他，急得他想跳起揍人，对方可没空跟他玩，人家直接就走了，他自己垂头丧气，只好找个地方先吃饭，吃饭时又跟人家起了冲突，原因是他自己学了两声牛叫，意思是来块牛排，没想到对方却给他上了两块煎鸡蛋，加上上菜的那个服务生有种天然笑，这货以为人家是故意的，还带着一副笑脸嘲讽他，当下就发了怒，想把所有的怒火一并撒到人家饭店里。

　　恰在此时，一边有个中国在这边的留学生帮助了他，人家给他成功点了菜，他恩怨分明，对人家千恩万谢，这个留学生小伙子对他印象极佳，悄悄告诉他，从他进来，就有一个人一直盯着他。

　　苦瓜先是没在意，顺着留学生的手指方向一看就呆住了，在饭店外面的拐角处，一个电线杆下站着个人，这人戴着顶帽子，鬼鬼祟祟的向这边望，竟然是关慧。

　　苦瓜仔细一想，关慧出现在这里一定不是偶然，应该是从美国就跟着自己过来的，他万万没想到这样还会被人跟踪，就让留学生留在自己的位置上，他则悄悄的跑了出去。

　　关慧这边跟苦瓜猜的差不多，她本来是在姬玛的公寓对面监视众人的，见到苦瓜半夜出门，她就跟了出来。没曾想一直跟到了机场，亲眼见苦瓜买了机票，关慧这个好奇劲就别提了，她是跟吴晨一起看过那份资料的，有些内容她并没有向吴晨说明，她记得在文件上隐约看到过里面提过黄金之城什么的，这个时候见苦瓜鬼鬼祟祟的要偷离开，她并不了解情况，以为苦瓜这是要偷偷的自己去寻宝。这正好跟她的目的相同，她索性跟着苦瓜到了巴西。

　　她亲眼看到苦瓜跟人家吵架，当时就感觉这个是莽夫，跟踪他是很容易的，却没料到苦瓜从饭店转了个圈出来到了她的身后，正在疑惑着怎么饭店内不见了苦瓜时，后面猛的伸出一只手圈住了她的脖子，并且伴随着苦瓜的声音：“小娘们儿，你竟敢跟踪你苦爷。”

　　说着话，苦瓜圈着她脖子的手就加了力，勒得她马上呼吸困难，她想要挣脱苦瓜的控制却是不能。她是有身手的，决不像看着那些弱，可苦瓜是条壮汉，从后面控制着她，她想挣脱根本不可能。

　　危险之际，她只好用力向外强挤话：“你想去什么地方我可以带你去，你把我勒死，自己又不懂人家的话，你怎么去？”


第048章 雨中黑蛇

　　关慧这句话还真起到了作用，苦瓜寻思着这个时候放了也没事，如果她敢出幺蛾子的话，自己还是可以再制服她的，于是就放了手。关慧根本没问苦瓜要进丛林干什么，苦瓜也不问关慧为什么跟着，找到向导后，两人各怀心思的入了丛林。

　　他们找的这个向导职业素养可跟地雷差远了，这个家伙不但贪财，而且好色，三人进了丛林后，第一天走的路跟吴晨他们差不多，不过他们没有在“伊依”部落休息，而是在距离“伊依”部落不远的一个山洞过夜。半夜时，他们突然听到外面传来说话声，关慧和苦瓜全听不懂，那向导却听懂了对方的话，对方正在议论黄金啥的，这家伙一听就起了歪心，他以为这些人身上有黄金，就趁着他们在外面休息睡着后想出来偷。

　　这家伙也是贪财的极品，外面的三人全都带着枪，可他竟然还敢去偷，这可真是让钱给迷糊的心窍，他的偷窃差点就成功。只所以说成是差点成功，是因为他在这三人身上搜寻过后，并没有被这三人发现。但是他并没有找到黄金，本来这个时候他离开也就没事了，可他不甘心，他认为既然这些人提到黄金了，那便一定有黄金，只是藏到了一个没有人知道的地方了。

　　这家伙索性偷了对方一杆枪，然后就把那三人给叫醒了，三人醒来大吃一惊，接着就怒吼连连，别说回答他的问题了，其中一个更是马上对他开了枪，这个向导决没有想到这三人竟是这么的悍勇，他偷了人家的枪想威胁着对方交待出藏黄金的地点，可没想到人家根本不屌他，而是直接开了枪，这一枪打在他的胸口，他恼恨之下也开了枪。不过他根本就没有打开枪的保险，他平时根本就没有用过枪，枪没打响，对方又是几枪，将他打死得透透彻彻。偷鸡不成蚀把米，说的就是这个愚蠢的家伙。

　　苦瓜和关慧正在洞中休息，突然听到外面传来枪响，苦瓜第一时间跳了起来，向外看了一眼后他机灵的没有冲出去，但又怕那三人会冲进洞来寻找，正在着急之时，外面突然又响起了枪声，有人从别的地方向这三人射击，眨眼间就将三人给打死了，这三人的尸体和那个向导的尸体倒在一起后，从树林里出来了几个人。

　　这几个人一出来，苦瓜更加的惊讶，这些人全都是军人装束，虽然并不认识，可苦瓜还是看出来这些人穿的就是他们在南极时，那些雇佣兵们穿的服装。他们检查了地上的四具尸体，然后便交谈着离开了。苦瓜和关慧面面相觑，百思不得其解，他们怎么也想不明白，这里为什么会出现这些雇佣兵。

　　两人不敢在这里多耽误，等那些人离开后，他们两个也马上离开向丛林深处逃，又在一个树上休息了半晚上，接着天就下起雨来，两人找不到山洞，只好在树下避雨。幸运的是这里距离大河很远，并没有横生的水蛭，两人只遭受了雨淋，并没有水蛭来进攻他们。

　　就是如此，关慧仍旧病了。她被这样的冷雨一激，就发起烧来，已经几个小时了，两人只能任由这雨淋着，却想不到任何可以挡雨的法子。

　　眼见关慧脸色越来越不好，苦瓜低头看了一阵，心里暗骂着这个女人太麻烦，眼睛却不停的向四周看，可这四周雾蒙蒙的，他又怎么会看到东西？加上雨水太大，除了不停的抹脸上的雨水，他竟是没功夫干别的事。

　　就在这个时候，他突然感觉在脸的一侧出现了一个东西，他先以为这是一根树枝，正要拿手打开时，蹲着的关慧却用虚弱的声音说道：“你别动，动就会死。”

　　苦瓜眼睛向一边斜，就见一条纯黑色的大蛇正从树上探下身来，将蛇身缠绕住大树，蛇头横着扬起，正吐着信子慢慢向他凑。苦瓜天不怕地不怕，就怕看见蛇。他小时候跟吴晨玩躲猫猫，在他家柜子里坐到了一条蛇身上，从那时开始算是留下阴影了，看见蛇就害怕。

　　这时候突然看到这么一条粗如小儿手臂的蛇正探头探脑的凑近他，他当下就差点跳起来逃跑。关慧却马上制止：“千万不要动，你的速度决没有它快，你动它就咬你。这是一条腹蛇，剧毒，咬到你后会让你神经麻痹而死。”

　　苦瓜当然知道自己的速度快不过蛇，但他实在害怕，只好苦着脸小声问道：“我不动它就不咬我吗？”

　　“不动不一定会咬，但你动了一定会咬。”

　　听了关慧的话，苦瓜差点破口大骂，但他的确不敢再动，就见那条蛇的蛇信子几乎要凑到他脸上了，苦瓜心中直骂，心说这么大的雨，你安心在树上睡觉不行吗？为什么要趁着大雨出来溜达？这要淋感冒了可怎么办？这丛林里又没有蛇医生，真是一条调皮的蛇。

　　这条蝮蛇保持着这种体形一直近十分钟，然后慢慢缩回了脑袋，又顺着树爬了上去。苦瓜两腿一阵发软，如果不是怕关慧轻视自己，他这时候一定瘫坐在地上了。他可不想在这个女人面前丢人。

　　“这树下不安全，我们得赶快离开这里。”他说罢就急匆匆的离开了这棵树，走了几步后发现后面没动静，转头一看，关慧还蹲在树下，他急了：“你不走我可要走了。”

　　关慧还是不动，苦瓜转念一想，这关慧一定是烧得全身没力气了，要不然她不会蹲着不动，要知道这树下可是极危险的，谁知道那条蛇什么时候又会出来溜达？他左思右想，有心就此离开，但又想到不管怎么说，刚才那蛇下来时是她提醒的自己。大丈夫恩怨分明，这关慧铁定不是什么好人，可救了自己这次不容分辨是。

　　他几步又走了回来，到了树下先向树上看了看，那条蛇已经不见了踪影，他弯腰看着关慧吼道：“我可告诉你，你刚才救了我一次，现在我背你走，可我不是你的朋友，咱们有一码算一码，先离开这里再说。”

　　关慧抬头看着他：“我……我不用你背，你扶我起来，我能走。”

　　“你快拉倒吧。”苦瓜边说弯腰把她抄到了背上，对着背上的她吼道：“把树叶盖好，咱们找个能避雨的地方。我就真是不懂了，这狗日的雨怎么就没个停了？难不成要下一个世纪？还有那些蛇，下雨出来玩什么？这丛林树下太危险了，太危险了。”

　　说着话，他已经背着关慧大步流星的向前走去，关慧全身滚烫，呼吸急促，有气无力，只感觉两只眼皮有千斤重，重得她直欲放下眼皮就此睡去。可她不敢睡，她怕睡去后会发生什么她不能掌控的情况，她还害怕一旦睡去就再醒不过来，又担心睡去后苦瓜会直接当她死了给扔掉。

　　现在这个时候，离了苦瓜，她非死在这里不行。


第049章 丛林之鹰

　　在这灰暗的丛林中，苦瓜背着关慧也不辨认个方向，只知道一味的向前走，他只想找到一个能够避雨的地方来休息。可在丛林中走了近半个小时后，他并没有找到能够避雨的地方，背上的关慧也不再说话，脑袋紧贴着他的肩膀，也不知道是不是睡着了。

　　突然，他感觉视线明朗了，抬头一看，这才发现刚才的倾盆大雨已经渐渐停了。丛林中的雨也当真奇怪，说下便如沧海倾覆、银河倒泄，说停时则如惊龙突飞，他心说这见鬼的雨终于停了，转头向四周看，就见远处有一个模糊的影子，像是一座高点的山峰，他也顾不上喊后背上的关慧，抬腿就向这黑影走。

　　望山跑死马，这句话真是至理名言。苦瓜初看到黑影时推断了一下，他认为自己半个小时就应该能够赶到，不料走了一个小时，那黑影却仍旧还像是那么远，他的驴脾气上来，脚下不慢，反而又加快了速度，边走边骂：“苦爷就不信你会自己跑，我非得背着她赶到你那里去不行。”

　　就在此时。吴晨他们躲雨的山洞中。

　　吴晨第一个醒来，本来外面雨声很大，突然停住后他就醒了过来，一摸身上，衣服已经快干个差不多了，外面的雨也停了，他见地雷正看着自己，正在不解，地雷又是摇头苦笑，看样子还是对他的坚持感觉诧异。

　　吴晨也不理会他，而是直接拍醒了苏小萌和夏小暖，他意思很明显，既然雨已经停了，那就要马上赶路，他想尽快跟苦瓜会合。

　　夏小暖和苏小萌自然不反对，但两人肚中无食，只感觉全身乏力，苏小萌还噘着嘴埋怨地雷：“就知道找些能生吃的东西，打只兔子来不行吗？真是的。”

　　夏小暖不禁苦笑，吴晨也轻轻摇头：“萌萌啊，不要再埋怨地雷了，他这人实在不错。人家并没有义务带我们去，也没有义务一直对我们不离不弃，这是个重承诺的汉子。况且我们谁都没有丛林生存的经验，如果不是他身上的防水火柴，我们这时候只怕要冷死了。既然咱们没本事，就不能去责怪有本事的人，而且这个人还跟我们没有多少的关系，我们应该谢谢人家帮助了我们。”

　　苏小萌一脸冤枉：“我就是埋怨一句，也不是怪人家啊。”

　　吴晨对她笑了笑，她则看着地雷说明了吴晨的意图，地雷却摇头说了一些话，吴晨不明所以，心中也有些暗暗着急，因为他看地雷的样子竟是不想离开这个山洞，他是铁了心要去“地狱之门”，怎么能在这里驻足不前？

　　苏小萌转头看着他：“地雷说这雨只是暂时停了，不知道什么时候就又会下，根据他的经验，这应该是一场特大雨，会持续很长时间，不排除是热带风暴来袭，他们并没有看天气预报，但地雷的经验很丰富，他说的应该不会错。”

　　吴晨后阵沉默，他当然不认为地雷在吹牛，他们的丛林经验和地雷差了不是一星半点，他说是热带风暴来袭，那便八九不离十。他并不知道这样的丛林中，来了热带风暴威力会有多大，但他平时也在一些电视上看过报道，那可是房屋倒塌和树木连根拔起的灾难，他们处在这样的丛林中，真要遇到可就倒了大霉了。

　　然而，去“地狱之门”的计划不能停止，所以他对着地雷点了下头，地雷猛的抬起手，嘴里喊着，叫骂着，但却同时开始收拾东西，十分钟后，几人一起离开了山洞，由地雷带领着，一头扎进了茫茫丛林。

　　此时。

　　一条金矿上，外面是苦干不休的苦力，他们将一筐筐的矿石从洞中背出，倒在一条类似传送带一样的皮带上后，又用水冲刷着，他们一个个累得如同死狗，可那些背着枪的人不停咒骂他们。

　　在金矿不远处的一间屋里。这里虽然处在丛林深处，可这屋里的装饰却可以说得上豪华，巨大的发电机供应着这里的电力，一个下巴很尖，鹰勾鼻子的人正在看卫星电视。

　　电视上有个女人正在播报紧急新闻：“近来，热带风暴‘男孩’将登陆巴西，这是巴西近五十年来唯一的一次，务必请民众们作好抗灾准备……”

　　看电视的人一阵愕然，半天后把嘴里的雪茄点着抽了一口咒骂：“上帝啊，风暴也会来袭，这里多少年都没有见过风暴了，今年真是倒霉的一年。”

　　说完后，他又自嘲的笑了笑：“不过，这跟我有什么关系呢？我要的金子一块也会少。”他得意的笑着，对外面一个正在被枪决的苦力视而不见，望着一头栽下去的苦力，他举起手中的雪茄轻声说道：“欢迎来到地狱，欢迎离开地狱，请在地狱中等我，我必将与你们同在！”

　　正在这时，一帮人开着辆大卡车出现在金矿上，无数的矿工偷眼观看，就见上面的士兵全副武装，卡车斗上跪着几个前些天逃跑的苦力，他们全身是血，显然遭到了毒打。卡车停下，外面同时跑进来一帮光着上身的人。

　　这些人有些在鼻子上穿了块骨头，有的则在耳朵上串着人类的手指骨，领头的腰间挂着两个人的脑袋，这两个脑袋还在向下滴着血，这两人也是前些天逃出去的。

　　这些人一脸凶悍，领头的盯着车上的几个全身是血的人，嘴里不停的吼叫着什么。

　　一个士兵对这个领头的大吼：“喊什么喊？你们这些靠吃人为乐的野蛮人，还敢来‘丛林之鹰’的地盘上叫嚣，信不信我们枪决了你们？”

　　没错，这里是“丛林之鹰”的地盘，屋中看电视的正是这个组织的头领“白熊”，他见外面起了冲突，就拿着雪茄走了出去。

　　他笑着拍了拍那个野蛮人的肩膀，然后用熟练的土语跟对方交谈起来。那个野蛮人越说越激动，甚至挥舞起了手臂，几次差点打到白熊的脸上。白熊根本不以为然，安静的等对方说完，他叼着雪茄轻松说道：“这有什么呢？既然他们闯进了你们禁地，那就让他们死好了。”

　　野蛮人的脸色稍微缓和了一些，白熊转头看卡车上那些人，又转头看着那些偷看的苦力，他脸上的笑容很丰富：“各位，逃跑又能怎么样呢？你们能逃出去吗？不能，这丛林就是一座天然的监狱，你们全是监狱里的犯人，我就是你们的看守。你们除了安心在这里挖矿别无选择。我就是这里的法律，我就是这里的上帝，你们这帮不虔诚的人啊，为什么要想着逃跑呢？看看他们，他们逃了三天，但还是被我们给捉住了，他们更是闯入过人家的禁地，怎么办呢？你们说怎么办呢？”

　　众苦力低头不敢跟他对视，更没有人敢回答他的问题。他将手中的雪茄猛的扔到地上，用镶嵌着铁皮的靴子重重碾灭，沉声喝道：“全部斩首，送给这些人。”


第050章 浓烟风波

　　苦力们已经麻木，他们漠然看着那些人被从卡车上推下来，一个个跪在地上排好，那些士兵们则兴奋得嗷嗷直叫，他们各拿了一把开山刀，把那些人的脖子扯好，然后有人喊出口号，这些人一齐落刀，几颗脑袋被他们一齐给砍了下来，鲜血从无头的腔子中窜出来，那些人颓然倒地，脑袋则顺着地面滚出多远。

　　那些野蛮人将这些脑袋搜集起来，指着白熊说了一阵，白熊微笑点头，野蛮人离开。一个士兵到了白熊身边，恶声恶气地说道：“这帮吃人为乐的家伙，真是恶心透了。”

　　白熊看着他一笑：“他们吃人，我们同样也吃人，只不过吃的方式不一样而已，你凭什么恶心他们？”

　　士兵一愣神的功夫，白熊已经回转，边回屋子边说道：“再有逃跑的，你们也要付出代价。还有，近来会有个名叫‘小男孩’的热带风暴来袭，你们做好准备，不管多大的风雨，这挖矿不能停。”

　　雨停后，沙师弟和四眼儿从洞中走了出来，沙师弟命令一个雇佣兵检查地面，这名雇佣兵显然并不乐意。他们本来就跟在南极的不是一帮人，他们常在这边活动，这也是杀苦瓜向导的那些人，他们跟沙师弟这些人并不熟悉，不甘心听他的命令。

　　他们隶属于一个公司，雇佣兵们只是外围人员，沙师弟和四眼儿他们才真正接触公司内部，所以雇佣兵们也不敢真正得罪他们，那名雇佣兵不情不愿的检查着地面。地上全是腐烂的树叶子，一踩一股黑水，带伴随着奇怪的味道，如同烂菜发酵后的气味，这名雇佣兵趴在地上用鼻子仔细闻着，却不知道能闻到什么。

　　几分钟后，他从地上起来，对着沙师弟和四眼儿摇头：“这里并没有人经过，除了我们的人。”

　　沙师弟暗骂了一声，带着众人出了洞，他们并没有分散开来，只是走一段便让那名雇佣兵趴地上闻一下，一路的找寻过去。

　　距离他们五公里远的地方，苦瓜终于到了山洞前，他盯着山洞口咬牙切齿：“娘的，原来你不会跑啊？我以为你多大本事呢，还不是让苦爷走到了？”

　　这个憨人，跟个山洞致气，也就是他能干出这种事。气呼呼的将关慧背进山洞，却发现洞中竟还有些火星，他惊喜异常，也不管这些火是谁生成的，忙捡了些树枝扔上，浓重的烟冒向天空，他也顾不上这些，趴在地上用力吹着。

　　树枝的水份被蒸发后就起了火苗，苦瓜哈哈大笑，关慧在一边可冷坏了，他高兴说道：“没有枪来没有炮，自有那敌人给我们造，天有雨来地有险，自有别人为咱所火点，哈哈！这可真是想瞌睡来了个枕头，想钻窟窿来了一根藕，想吃饭跌倒在包子笼里，想喝水晕倒在大河中，运气这东西怎么说来着？有时候不知不觉就砸在你的头上了。”

　　边说着，他将关慧搬到火边上，关慧贪婪的向火边靠近，苦瓜则又看到了地上扔着的鱼。这货差点乐开花：“哈，还有鱼吃，这就叫命好不用忙，命歹瞎慌张，在这里不动就可以吃到鱼。”

　　说罢他欲把鱼串在棍子上架到火上烤，关慧马上说道：“别……别烤。”

　　苦瓜才不会听她的，板着脸教训她：“我们只是来到了丛林，并不是野人，我们是吃熟食的，这是我们和丛林中那些动物的本质区别。”

　　“你只要一烤这鱼就会化成油滴到火里，到时候什么也吃不成。”

　　苦瓜斜眼看了看地上化了近半的一条鱼，嘴里仍不服气：“你说这些我还真不信，要吃生的你吃，你敢吃吗？”

　　关慧也不言语，拿起一条鱼咬了一口，苦瓜目瞪口呆，他知道关慧狠，可没想到这个妮子这么狠，看关慧吃得认真，他只感觉一阵阵的恶心。关慧吃了两口看着他：“怎么不吃？是想等我这个病人喂你？还是你这个自称好汉的苦爷不敢生吃这些鱼？”

　　苦瓜一听就急眼了：“我不敢吃？我怎么不敢吃？看我吃给你看。”

　　说罢就把鱼递到了嘴边，可闻着那个腥气，他实在无法下嘴，又怕受到关慧的鄙视，他一狠心咬了下去，第一口没嚼就直接咽了下去，第二口试着嚼了一下，没成想竟然很好吃，这货索性蹲在地上吃了起来，直恨这里的鱼太少了。

　　浓烟不断向上冒，下雨时看不太清，雨停后，浓烟上升得很快，到了树顶处仍然不见消失。五公里外的沙师弟突然抬头，四眼儿顺着他的目光看，沙师弟突然冷笑：“这帮愚蠢的人，竟敢在丛林中用这样的湿柴点火，是巴不得我们不知道他们在什么地方吗？”

　　说罢用脚踢了一下那个仍在闻着地面的雇佣兵屁股：“起来别闻了，我们都看到烟了，你这闻出什么来了？”

　　那名雇佣兵站起来指着左边一条岔道说道：“有人从这里过去了，他们应该就是从浓烟处过来的，顺着这条小道向左边走了。”

　　“你拉倒吧！”沙师弟抬脚向前走，边走说道：“你闻不出来别人不会怪你，可你还想装着高手的话我们就不能原谅你了，他们从这里走了，那烟是怎么冒出来的？一条蛇给点着的？真是愚蠢，给我跟上去。”

　　说罢，他带着众人快速的向冒着浓烟的地方奔去。

　　与此同时。距离山洞有七公里处，那帮屠杀了“伊依”部落的人“丛林之鹰”战士正在发怒，他们抓着“伊依”部落里的人当俘虏，不成想卡车到了这里后突然坏了，怎么也发动不着，司机一头是汗的对那个黑人首领解释，声称车的线路被刚才的大雨给淋湿了，等下就能发动着。

　　黑人首领更是一肚子的火，他被吴晨在部落里袭击了一次，后来想活捉又没能成功，给吴晨跳下断岸后跑了，这时候卡车竟又坏了，看天气阴沉的劲，指不定还憋着多大雨呢，这要再下来，什么时候能回到总部？

　　他对着正在修车的卡车司机大骂，把人家小到三岁刚懂事，大到七十不糊涂的全家女性都问候了一个遍，卡车司机不敢反驳，只是低头修车。正在这时，黑人首领突然看到了前方冒着的黑烟，他脸上一阵愕然，接着就是咬牙切齿：“好你们这些逃跑的家伙，逃便逃了，还敢用浓烟来侮辱我们，你们当我们没有丛林经验吗？”

　　自言自语罢，他马上命令卡车司机继续修车，留下几名士兵看管俘虏，他则带着几个士兵向冒着浓烟的方向前进，看他气势汹汹的样子，到了地方后就会展开屠杀，他恨死吴晨了，他也当这浓烟一定是吴晨放出来的。

　　黑人首领带着士兵走了，他却根本没有注意到，那些卡车上被捆绑的俘虏正在蠢蠢欲动，有两个手上绑着的绳子已经快开了。


第051章 洞口激战

　　苦瓜吃完鱼后就昏昏欲睡，他也实在是太累了，淋雨不说，还背了关慧那么久。可他偏不睡，盯着关慧恶狠狠的看。

　　关慧很虚弱，但警惕性极高，她虽然不太了解苦瓜，但毕竟见过的人多了，苦瓜这样的汉子她也不是没有听说过，这种人恩怨分明，对朋友如春天般温暖，对敌人如严冬般冷酷。在宇宙尽头号上时，她曾经差点杀了萌萌，苦瓜自己也知道这点，他在玛瑙斯没杀自己，那是因为他找不到向导，一旦他觉得自己没用了，他一定会下杀手的。

　　两人相互瞪眼看了好久，苦瓜突然站了起来。

　　“你想干什么？”关慧马上出声询问。

　　苦瓜盯着她的脸说道：“你对萌萌做的事，我一分钟也不能多想。她和暖暖都当你是朋友，你却当她们是傻瓜。你从南极成功逃跑，要不然你已经死了。我不管你是干什么的，你想杀萌萌，那跟我便是仇人。在玛瑙斯我就应该动手了，可我找不到向导，我认为找向导去丛林这件事比杀你重要，所以就暂时跟你合作了一把。你要记住是暂时合作，我当时准备到了丛林中随时杀你的。可我为什么又背了你这么长的路？我要以明确的告诉你，是因为你在那条蛇将要咬到我时警告了我一下，大丈夫恩怨分明，你救我一次，我背你一次，现在我们已经两清了，现在我们的向导也死了，还是各回各家，各找各妈吧。我去办我的事，你再让我碰见就没有那么好的运气了。”

　　他这话说得明明白白，连准备杀关慧都说了出来。他这人当真是条汉子，决不是那些鬼鬼祟祟的小人可比，这其实是个极大的缺点，你都告诉人家了，人家还会等着让你来杀？但这就是他的脾气，而且他这辈子也不准备改。

　　关慧听了他的话苦笑，其实关慧一直都知道苦瓜想杀她，她也有心理准备，这时候是有病，如果没病的话，苦瓜想要轻松杀她也是不容易，拼起命来，她甚至可以跟苦瓜打个敌手。她也是个狠人，两眼盯着苦瓜说道：“我们都是为了各自的事，你来这丛林我虽然不知道是什么事，可也能猜出个几分，既然不能合作，你现在就离开吧。”

　　苦瓜点头：“你记住，你在蛇嘴下救了我一次，我也在雨中背了你这么远，我们算是两清了，下次碰见你，我会杀你。”

　　他说完转身就走，刚到门口就扑通一声趴倒在地，一根枪柄顺着他趴下的脑袋横扫而过，如果不是趴得急，这一枪柄会直接把他的脖子给扫断。

　　于是，里面的关慧动了。

　　俱沉默时，一语便是惊雷。

　　全蛰伏时，一动就如闪电。

　　关慧正处在病中，可在火边烤了这么久，加上腹中有了食物垫底，还有这是突然间的爆发，她暴起的速度是非常快的。她本就是坚强之人，对危险的直觉更是准确到不能，她只认定了一件事，在这样的丛林中，她没有朋友。苦瓜不是朋友，别的人更不是她的朋友，只要出现别人，那就意味着危险。

　　不让危险波及到的唯一准则，要不然消除这个危险，要不然远离这个危险。

　　不管是消除还是远离，都需要动起来。

　　她跳起时捡起了地上的一块石头，对着外面一个凶神恶煞的家伙迎面投了过去。

　　石头夹带着风声呼啸而到，正中这人的面门。关慧这一扔用尽了全身的力气，简直就如同一架抛石机将石头甩了出去，就听“嗵”的一声闷响，那拿着枪的汉子身体向后栽倒。

　　他向后栽倒的同时，刚才猛的蹲下的苦瓜身体上窜，一把抓住了他手中的枪，就势一拧，枪就跑到了他的手中，他脚下也没有闲着，夺枪的机会还狠狠的踢了那汉子一脚，这一脚正中汉子的裆部，那汉子感觉脑袋和蛋同时碎了。

　　事情发生在电光火石之间，苦瓜拿枪在手后扫了一眼，只看到洞口附近有好些个人，他也不多问，两手端着这把AK——47就开了枪。

　　AK——47号称近战之王，远距离射击时，就算是点射也会有跳弹想象，近战却不需要操这份闲心，直接就是扫射。嗒嗒嗒！AK——47那独特的枪声响起，一串子弹从枪口旋转而出，首先钻进了两名士兵的身体内。

　　外面的人没想到里面会钻出来个自来卷头发汉子，而且这个汉子竟是这般的悍勇，他们当下就炸了毛，一个个慌忙找掩护，有些跳到了树后，有些就地卧倒，举着枪对前面射击。

　　外面这些人全是些雇佣兵，可苦瓜那也是当过兵的人，他没啥爱好，就喜欢玩枪，这一串子弹打得那叫一个溜，眨眼就快把里面的子弹给打光了，里面的关慧急眼了，对着他大吼：“你别乱开了，子弹打完，就成人家的活靶子了。”

　　苦瓜就势从洞口退了回来，整个人趴在了地上，刚趴下，他看到洞外的一棵树后有个人在探头探脑，他原本准备听关慧的不开枪了，但一看树后的人就急了，这个探头探脑的家伙不是别人，竟是秃了半个脑袋的沙师弟。

　　苦瓜一看差点把一对眼珠子瞪出来，他万万没想到外面这帮人里有沙师弟，这个货竟也追到了这里，不用说，这些人又是他带领的，在南极时没机会收拾这个孙子，现在他倒又出现了，这不开枪还在等什么？

　　他二话不说对着树后的沙师弟开了枪，沙师弟极为机灵，他和四眼儿虽然是这里的头领，但两人全都躲在最后，所谓的把危险推给别人，把安全留给自己，说的就是他们俩。

　　他探头刚看到苦瓜，身子就急向树后闪，刚闪过去，苦瓜的子弹已经到了，砰的一声，弹头钻进树中，子弹差点击中他，可他却不怒反笑。他们并不知道里面的情况，他认为，里面既然有苦瓜，那吴晨也一定在里面，他们来这里就是为了找到吴晨等人，现在目标就在眼前，虽然大意之下被抢了一杆枪，可枪里子弹有限，等到子弹打光，里面的人就是瓮中之鳖，他想捏圆便捏圆，想搓扁就搓扁。

　　“吴晨，你就别反抗了，我们这么多人，这么多条枪，你能怎么办？你也知道我们不会杀你，不如出来好好的合作吧！”

　　沙师弟还没有说话，躲在另一个棵树后的四眼儿抢先向洞里叫喊。他也极为聪明，整个人根本不探出来，只管在树后喊叫。沙师弟气得直想给他两耳光。他嫌弃四眼儿太过卖弄聪明，这里由他指挥就行，四眼儿这货老想抢他的功劳，真是该死。

　　这里这么多的雇佣兵，万一四眼儿把吴晨给劝降了，那功劳可都成他的了，沙师弟能不急吗？

　　他在外面急，里面的苦瓜听到喊叫却愣在了洞中，关慧同样也在洞中发着呆。


第052章 洞中蛮熊

　　苦瓜发愣自然有他的理由，他来时已经给吴晨留过信了，他明确要求吴晨回国，现在四眼儿说的意思是吴晨在洞里，难道吴晨也来了这里？那可糟了，他一定会疯一样寻找自己，在这样的茫茫丛林中，他可不太安全。

　　得，他还操心吴晨呢，岂不知吴晨为他都快把心给操碎了。

　　关慧发愣更是有理由，她看着趴倒在洞边上的苦瓜说道：“不可能，我在美国监视你们，你出来我跟着出来，吴晨决没有在后面跟着，外面的人在说谎。”

　　苦瓜这时候也顾不上关慧说监视的事了，一定是监视了，要不然她怎么会跟着到巴西。他仔细一想，吴晨可能不会听他的，如果不听，那就是来了，来了后首先要寻找自己，自己能找到这里，他一定也能，这时候说不定就在附近，自己得想办法找到他。

　　兄弟一心，其利断金。

　　他们兄弟两个在一起，这点危险算个屁啊？

　　他正在胡思乱想，关慧又突然说道：“这对我们未必不是好事，我们可以假装吴晨在这里面，然后说我们把他给绑起来了，要交给沙师弟和四眼儿，只让他们两个进来来接收，到时候趁机控制住他们，他们两个是外面这些人的头领，控制住了他们就好办多了……”

　　“放屁，放你的狗屁！”苦瓜不等她说完就破口大骂：“我苦瓜是那样的人吗？我是会出卖兄弟的人吗？不要说是晨子，就算是普通朋友也不出卖，你这叫个什么破主意？也只有你这等心理阴暗的人才能想得出来。”

　　关慧被他给骂懵了，这不就是个计策吗？这个家伙怎么会这样？跟这等蛮熊一样的憨人实在没道理可讲，只知道个硬杠，这铁定会常常吃亏啊。

　　她不能理解，苦瓜就是这样的汉子，就是这样的宁折不弯。宁肯自己死了，他也不愿意用这等出卖兄弟的法子，虽然并没有真的出卖，他良心也受不了。

　　他越说越生气，脑门一热，对着还在喊话的四眼儿方向就是两枪，两枪全部打在树上，把四眼的喊话给打回了肚子中。

　　“我让你出喊，我让你喊，喊你妈逼喊，我操你舅舅，你有舅舅没有？”他骂起人来口不择言，粗俗下流，但这恰是真性情的表现，关慧也不再多说，反正他也不会同意，多说还不够浪费体力呢。

　　四眼儿坐在树后暗骂，心说这个家伙简直就是个块滚刀肉，那是软硬不吃，难道这货的心是铁祷的不成？他怎么就不知道个害怕呢？

　　沙师弟在另一棵树后幸灾乐祸，差点笑出声来：“四眼儿，你接着做政委的工作啊，最好劝降了他们，那样我们可以省很多事。”

　　他一嘴的嘲讽，四眼儿又怎么会听不出来，他的急劲上来，对着几个雇佣兵摆手，指了指外面那些湿柴，又对着洞口指了指。

　　雇佣兵们马上领会，有人从洞的侧面抱来柴火向洞口扔，苦瓜一看就知道这些货要干什么，这些人想点火用烟熏他们。可他只能干着急，这个时候跳出去的话，会马上被对方打成筛子。可如果不出去，浓烟马上就会倒灌而入，到时候熏也会给熏死。

　　“我再最后说一次，吴晨你最好听清楚，出来我们不会杀人，可如果不出来，浓烟进去后，你们一定知道是什么后果。”四眼儿仍在喋喋不休，想要劝里面的吴晨投降出来。

　　这根本就是徒劳，苦瓜阴沉着个脸，他退开弹匣看了看，里面只剩下三颗子弹。这让他的脸更加的阴沉，如果子弹多，他非得对着那树猛打不可，把树打断后，自然能打到后面的四眼儿，可惜他子弹并不多。

　　见里面没动作，四眼儿对着那些雇佣兵摆手，雇佣兵们点燃了柴火，初时只有少许烟冒出来，可湿柴慢慢变干，大量的浓烟涌出，大多数向洞内飘走。

　　关慧可不想坐以待毙，她出的主意苦瓜不赞成，她只好自己行动。

　　“你们先别这样做，我投降出去。”关慧对外面的人大喊。

　　沙师弟和四眼儿以前跟她还是朋友呢，这个时候凭声音就能知道是她，两人听到她的声音就感觉不妙。别人不知道她，可沙师弟和四眼儿却怀疑她很久了，她行事神神秘秘，沙师弟和四眼儿也都是心中暗怀目的之人，这种人最容易发现别人的不对劲，两人早就发现关慧不对劲。在南极时，他们更是证实了这个想法，关慧不跟他们一伙，但也一定是个有固定组织的人。宇宙尽头号第一天发生的萌萌差点落船事件后，他们就商量过，这事八成就是关慧干的。

　　她现在怎么会跟苦瓜在一起？以苦瓜的脾气，以吴晨的机灵，会不怀疑她？想到这里，两人从树后对望了一眼，然后从对方的眼神中看出了疑虑。仔细一思考，两人同时大叫不妙，接着四眼儿对着洞中大吼：“放烟，让烟更大些，吴晨不在洞中，熏死他们算完事。”

　　苦瓜看傻逼一样看着关慧：“看你干的这破事，现在好了，人家不接受你的投降，你还有什么玲珑妙计？”

　　关慧很聪明，但你聪明也不能把别人都当成笨蛋，她没想到自己一句投降竟让外面的沙师弟和四眼儿推断出这么多事，她心中也暗暗后悔。可她不表现出来，任由苦瓜不停的奚落，自己阴沉着脸不说话。

　　这个时候，油中的烟已经很浓了，苦瓜这个憋屈劲就别提了。他本来就是悍勇之人，现在却被别人逼着躲在洞中不敢探头，外面那些人还如猫捉老鼠一样放烟熏，这把他苦瓜当成什么了？

　　想到这里，他就欲直起身子冲出去。他刚要动，关慧整个扑在了他身上，苦瓜那是什么样的好汉？岂能容忍一个女人压着他？当下就急眼了，身子猛向上拱，嘴里喊道：“你敢压我，你敢压我，我非杀了你不成。”

　　“你别乱动，你是不是嫌别人这样逼你丢人，所以想冲出去？我可告诉你，你早冲出去早死，他们只想吴晨活着，可不是想要你活着。你这是傻还是怎么了？”关慧努力压着他说道。

　　“你滚开，死便死了。人死屌朝天，不死万万年，怕他们个逑。都是一个脑袋两颗蛋，老子死也要拼死他们几个。”苦瓜犯起混来别说关慧，吴晨也制不住，他岂会听她的跟这里瞎逼逼？

　　关慧一听又说道：“你别自我感觉良好，你当我压着你是关心你？你一冲出去他们就会打死你，你死之后就是我，我这是在关心我自己。”

　　“你爱关心谁关心谁，我还想着杀你呢。你要死死远点。老子得出去跟他们拼命。”苦瓜说着猛向上拱，关慧哪里压得住他？身子被他拱起翻在了地上，她还想伸手去拉苦瓜的腿，苦瓜一脚给踢开，转身就向洞外冲。

　　刚迈动脚步，外面突然枪声大作。


第053章 巧合巧合

　　一听到枪响，苦瓜第一时间对着外面开了一枪，不过开过后他就发现不对劲，外面枪声大作，可没有一枪是打向洞中的，而是发生在丛林中，他丈二金刚摸不着头脑，完全不知道这是怎么回事，关慧却比他机灵得多，马上就想到这是外面起了冲突了。

　　“趁着这个机会，我们逃出去。”

　　关慧一说，苦瓜也明白过来，他探头向外一看，刚才还得意洋洋围着他们的沙师弟和四眼儿现在也不喊了，在他们的外围，有不小的动静，林中枪声大作，子弹乱飞，不时还传出别人的惨叫。

　　外面真的干上了，有帮人和沙师弟和四眼儿的人干上了。苦瓜暗暗高兴时，关慧已经飞身跑出了洞外。不得不说，关慧是个果断之人，她行事很有男人之风，甚至比很多的男人还要果断，一找到机会，她就马上为逃生做准备，这是最适合在险境中生存下来的人。

　　她跑出洞外，越过浓烟，在地上打了个滚后就捡到了一把枪。虽然腿脚发软，可她现在竟比一个健康的人还要快，端枪在手后，她马上就趴在一棵树下不再动弹。

　　她这是聪明的举动，虽然并不知道跟沙师弟他们交火的是什么人，可凭对方的火力可以推断出，这也是一帮杀人不眨眼的魔头，现在流弹乱飞，一个运气不好就得被对方给打中，这场战斗不会在短时间内结束，先看看情况再说。

　　苦瓜见关慧窜了出去，自己也不在犹豫，一猫腰也冲了出去，他没有关慧运气好，刚出去就见一个人对他冲了过来，这个人是沙师弟带来的雇佣兵，他已经中了枪，这时候摇摇晃晃的到了苦瓜面前，拿着手中的枪想要开枪打他。

　　苦瓜一脚踢在这人肚子上，顺手夺过了他的枪，然后猫腰跑向了另一侧的丛林中。

　　他刚躲到一棵树后，就见一个汉子满身是血躺在树下，他一眼便认了出来。他和关慧初进丛林时，和向导躲到了一个山洞中，但向导贪图外面突然出现的几个人身上的财务，想出去偷东西，不料却被对方打死，可外面又出来几个人把那三个人也打死了。当时他在洞中看了个清楚，并不知道对方是什么人。想在全明白了，这些人都是沙师弟和四眼儿人，而且这些人和沙师弟和四眼儿并不是同一时间来丛林的，他们甚至比沙师弟和四眼儿还要早。而对方应该是那三个人的同伙，这些人都是丛林之中的狼，这样的战斗自己还是不要参与的好。

　　想到这里，他顺着树悄悄向外面移动，刚动了两步，一边响起惨叫，转头一看，原来是个人躲在另一棵树后，正想拿着枪打他时，被那边的关慧一枪给打中了，苦瓜转头一看，关慧正开过枪后猫腰向他跑，他暗暗皱眉，不知不觉，又被这个女人救了一次，真是烦死他了。

　　除了这些人，还真没有别的人注意到他们两个。沙师弟和四眼儿心里这个怒火就别提了，他们眼见就要成功把洞里的人给熏出来了，可没料到丛林里突然出现了大量的持枪悍匪，而且对方不由分说就开枪打他们，他们带的雇佣兵也都是刀头舔血的悍匪，岂能被这样打着不还手？一旦开战，这场面根本就不受他们的控制了，只能将一方全部打死才会结束。

　　激战正酣，谁还会注意如小偷一样从洞中溜出的两个人？苦瓜和关慧借些顺利的从洞中逃出，并且从一个缺口处逃出了交战圈，两人各端着一把枪逃进了丛林，远离了这里。

　　吴晨和苏小萌还有夏小暖都听到了枪声，而且听方向，好像就是他们离开的洞口方向，转头看，那边又冒起了浓烟。三人面面相觑，不明白是什么人又去了那个洞，按照吴晨的意思，他想让苏小萌和夏小暖跟地雷留在这里，他自己则去观察一下，他主要是想看看是不是苦瓜在那边。

　　其实他心里并没有底，因为他知道苦瓜是一个人来丛林的，他自己决闹不出那么大的动静，但不看看又不死心。地雷一听明白他的意思就强烈反对，并且一连吼了他好几句。地雷说在这样的丛林中，想要活命就要尽可能的远离危险，吴晨不远离反而还想亲近，这样的人在丛林中活不过五天。

　　地雷说的极有道理，吴晨又何偿不明白他是为了自己好？不过他打定主意要去，自然不会被地雷的话所左右，还想争执时，地雷突然摆手，然后带着他们扑倒在了荆棘遍布的藤蔓中。

　　四人从藤蔓中偷眼向外看，原来是两个挂着枪的人来这边撒尿，两人边尿边说笑，苏小萌和夏小暖对视着不看他们，只盼着这两人赶快离开。不料那两人尿完后却不走，扔握着自己那东西把玩，然后就是一阵阵的套动。吴晨心中暗怒，这俩突然出现的货尿完不走，反而跟这里比赛打开了飞机，这可真是倒霉。

　　两人大约忙活了十来分钟各自完事，一个撑得比较久的家伙不停嘲笑着对方，另一个则挥着手为自己争辩，两人一个争辩，一个嘲笑着离开了这里。

　　“萎缩，下流，不要脸！”苏小萌红着脸骂了几句，吴晨也感觉这些人太过野蛮，这样的环境，面对着另一个男人打飞机，这脑中想的是什么？

　　唯有地雷神色严肃，他转头看着苏小萌说了几句，苏小萌一听也不骂了，转头看着吴晨说道：“刚才那两人正是屠杀了‘伊依’部落的那些人，他们现在押着俘虏要回他们的据点，也就是‘丛林之鹰’的老巢。”

　　吴晨看向地雷，地雷对他点了下头，他马上明白了地雷的意思，地雷想救那些被“丛林之鹰”俘虏的“伊依”部众。

　　吴晨低头沉思。算起来，如果不是他们住在人家部落中，那些人说不定并不会遭到屠杀，要不然，人家部落在丛林中多久了不出事，怎么他们刚住下就出了事？现在部落已经毁了，只剩下这么几个男人还被对方给俘虏了，虽然不知道俘虏后会有什么命运，但不用想也不会有好事。

　　可如果要救的话，怎么去救？那些人连部落中那些猎人都能打败，凭他们四人怎么救人？苏小萌和夏小暖没有攻击力，就只剩下他和地雷，对方还有枪，他们拿什么去救？说服对方吗？

　　他这边还在胡思乱想，地雷已经拿出身上那把刀开始削地上的一根村枝，他动作极快，眨眼间就削出一个尖端，又把边上的枝叶去除，一根如标枪一样的东西出现了。

　　吴晨伸出大拇指赞了一下，地雷把标枪扔给他，又捡起一根削了起来，边削又说了几句。苏小萌马上翻译道：“对方只有几个人，而且他们还有卡车，地雷说我们救出人后可以开着他们的卡车去‘地狱之门’，那样速度会快上很多。”

　　吴晨的精神大振。


第054章 前后夹击

　　地雷做好两根标枪后对着苏小萌和夏小暖打了个手势，两人对视后一脸不愿意，吴晨跟地雷言语不通，但他却马上知道地雷想要表示什么，所以他对两个女孩说道：“听他的躲在这里，你们帮不上什么忙。记住一点，万一我们失败了，你们不要想着去救我们，马上想办法离开这里就行。”

　　苏小萌和夏小暖对视了一阵，最后两人点头，她们俱都是聪明之人。地雷和吴晨说的有道理，她们跟着过去只会添乱，还不如安静的躲在这里等他们呢。可有一点两人想得明白，那就是如果吴晨被抓的话，她们是断然不会离开这里的，她们会想办法救他。不过这话现在不能说出来而已。

　　吴晨见两人点头也放了心，他手中提着标枪跟在地雷后面，地雷猫腰在密林中穿行，仅用了五分钟就停了下来，吴晨也趴在他的身边向前看，就见前面停了两辆卡车，卡车边上有三个持枪士兵，另外还有两名司机，这两名司机坐在地上休息，他们的车坏了，这时候刚刚修好，两人想着被那个黑人小头领骂过，心里很是不爽，但却也只能生闷气。

　　这两辆卡车有一辆空着，另一辆上有十几个“伊依”部落的人被五花大绑的绑着，他们一个个神情悲愤，样子绝决。

　　地雷转头看了看吴晨，然后向对面指了一下，吴晨领会他的意思后点了下头，地雷提着标枪猫腰走向对面，他动作轻盈，在密林中简直就如一只狸猫，落脚时决不会发出半点的声音，端的是密林穿行的一把好手。

　　地雷刚才的意思很明白，他悄悄过去后，让吴晨配合他发动两面夹击，由于对方有枪，他们务必要一招得手，只要两人能各制服一名士兵，只剩下另外一个持枪士兵后，他们就会有胜算，如果他们不能成功制服两个士兵，那形势就会很危险，但这时候也并没有别的好法子，他们想抢车救人，只能冒险。

　　就在吴晨和地雷悄悄行动时，发生在他们曾经躲过的洞口处的战斗已经结束。

　　沙师弟和四眼儿带领的人损失惨重，他们一共死了五个人，全是骁勇善战的雇佣兵。可“丛林之鹰”的人也并没有占到什么便宜，他们的损失只不过比沙师弟的人小了一些，死了四个人。这主要得益于是他们是偷袭。眼见战斗马上要进入僵持阶段，沙师弟和四眼儿对那些剩余的雇佣兵们下达了撤退的命令。

　　他们执意逃跑，“丛林之鹰”的人追赶了一阵后放弃，他们来时目的明确，是来对付吴晨的，没想到来到这里后会碰到一帮武装雇佣兵，他们也并不想恋战，因为他们现在的战力并不大，他们已经俘虏了一批部众，这回去就是功劳，没必要跟这帮不认识的神秘人致气。

　　黑人头领最想捉的是吴晨，见吴晨并不在其中，也就不追赶了，气冲冲的带着队伍回转。

　　沙师弟和四眼儿带着残留的人没命一样逃进丛林，他们莫名其妙的跟一帮莫名其妙的人打了一仗，却连吴晨的一个屁股印也没有摸着，苦瓜更是趁乱从他们的眼前逃脱，这个憋屈劲就别提了。同时，他们俩也一直在思考，为什么苦瓜在洞中，而吴晨却不在，难道是吴晨用了什么计策？现在吴晨已经去了目的地了吗？他们必须再一次找到苦瓜，得到了苦瓜，不愁找不到吴晨，决不能失去苦瓜这条线索。

　　苦瓜和关慧一路向东南方向跑，密林中也不分辨个路径，根本不知道跑了多久，两人撑着膝盖停了下来，关慧斜眼看着苦瓜：“算……算……起来，我又救了你一次是吧？”

　　苦瓜非常的懊恼，同时也暗暗佩服这个关慧，她重病缠身，但却能在危险到来时冷静分析，做出正确的判断，还能又奔跑这么久，这个女人是非常坚强的。

　　由她再想到苏小萌和夏小暖，她们应该是和吴晨在一起的，可这丛林里这么的危险，他们的安危如何？他很是担心吴晨三个，但又不能在关慧面前说出来，正在犹豫着如何甩掉这个女人时，关慧突然说道：“看样子，吴晨带着苏小萌和夏小暖同样来了丛林，我敢断定他们就在距离我们不远的密林中。”

　　苦瓜恶狠狠的看着关慧：“我警告你，你最好少打他们的主意，否则我分分钟要了你的命。”

　　关慧举起自己手中的枪冷笑一声：“你先保住你的命在说吧。”

　　苦瓜不以为然，眼睛看向丛林深处，心里却暗暗着急道：“晨子啊，如果你们来了丛林，那么你们在什么地方？”

　　卡车边上。

　　吴晨看到地雷绕到了对面，他如一只暴龙一样弯下了腰，两脚在地上猛踏将身体送出，如一发炮弹一样冲向了正在休息的三个持枪士兵。

　　地雷的速度在丛林中达到了极致，他开始奔跑的同时，吴晨自己也弯腰起跑，他的速度同样很快，两人如两头前后夹击的豹子，眨眼间就冲到了三个士兵的身边。

　　地雷在距离士兵近三米远时就借着跑势弹跳起来，在空中单手握着标枪，尖端处向下，对着一名士兵的脖子狠狠的刺了下去。他此举带着必得的心思，他那么小的个子，但却爆发出了惊人的力量，从空中落下，跑势的惯性加上他的自重，使得木棍削成的标枪狠狠刺进了这名士兵的脖子中，从后面进去，又从前端出来，将这名士兵穿了个通透。

　　地雷得手的时候，吴晨也跳了起来，他的跳动姿势和地雷不同，地雷是前扑着跳起，他则是距离士兵还有近五米时就已经将标枪甩了出去，标枪破空前穿时，他本人又向前跑了几步后猛的跳起，目标却是另外一个士兵。

　　被他扔出的标枪直接刺进了一个士兵的脖子中，他同时在空中弯膝下压，直接压向了最后一名士兵，嗵的一声，他狠狠撞中那名惊讶到发呆的士兵肩膀上，就见士兵膀子猛向下歪，如一棵斜着被人拉倒的大树一样轰然倒地。

　　地雷吃惊看着吴晨，显然没想到他竟会有这样的身手，吴晨却顾不上得意，弯腰就欲捡这些士兵掉落在地上的枪，刚弯下腰去，一阵枪声突兀的响起，一串子弹打在他的手边，他就势在地上滚倒躲避子弹，同时向开枪的方向看，原来是那两名司机。

　　他心中暗暗叫苦，知道低估了那两名司机，他们以为司机只是开车的，却不知道这“丛林之鹰”组织根本就不养闲人，司机同样也是士兵。两个司机见他们的三个人在眨眼间被人放倒在地，两人吓得拿着枪便射击，枪声在丛林中传出很远。惊飞了林间的飞鸟，也惊到了正在赶来的黑人小头领还有他带着的那些士兵。黑人小头领距离这里已经不太远了，他听到枪声后愣了一下，然后就挥手命令士兵们快速向他们停车的方向行军。


第055章 河上横木

　　地雷成功击倒一人，吴晨则击倒两人，剩下的两个司机开始还击，吴晨闪身躲到了载着俘虏的卡车后面，地雷则趴在一个士兵的身后躲避乱飞的子弹。

　　卡车上，“伊依”部落的那些人盯着下面的吴晨看。他们是怨恨吴晨等人的。他们的部落一直都好好的，“丛林之鹰”组织虽然猖狂，但也轻易不惹他们这些本地的土著，长久以来倒也相安无事。可吴晨这些人来了后，给他们带来了灭亡的灾难，他们只是落后和不开化，但却不是傻子，能不怨恨吗？不过看到吴晨这时候的表现，他们又都不怨恨了，这人明显是想救他们，力量虽然不成正比，但这人正在努力，他们还有什么理由去怨恨？难道真正怨恨的不该是“丛林之鹰”组织吗？

　　吴晨却并没有注意到上面这些人的目光，他这时一个头两个大，事先他就想好了，务必要一击必中，打倒那三个士兵他们才有可能成功。但他们却把两个司机给忽视了，现在人家司机拿枪在手，他们想要成功已经很难了。而且这些人并不是只有这么几个，他们还有同伙，不管干什么去了，只要听到这边的枪响一定会赶来，到时候不但这些人救不出来，他们也有可能被捉。

　　这可如何是好？

　　正在犹豫不决，就见地雷已经猫腰跑向丛林，边跑还不停的向他挥着手。地雷的意思很明显，他感觉已经不可能成功，现在要吴晨和他一起逃进丛林。

　　可是吴晨不甘心。他还想要争取一下。

　　他无视了地雷的挥手和奔跑，而是突然从车后窜出，身体直扑一个倒地的士兵。他扑起身时，有子弹从他的身边飞过，这全靠运气，如果有子弹打中他，他非把命丢在这丛林中不行。

　　他成功扑到了士兵的身边，这名士兵手里是有枪的，拿枪在手，把身子躲在士兵后面，对着前面那两名司机就开了枪。

　　只开了两枪，他就暗暗叫苦。他准头太差了，这东西无关其它，只是一个熟练问题。吴晨对枪太陌生了，他压根就没有摸过枪，又怎么能打得准？敢开枪就已经很不错了。

　　他只开了两枪，扑到林中的地雷就知道不妙，急得他团团转，吴晨这样不要命的想要救人大出他的意料，正在不知所措之际，他突然神色凝重起来，把身体趴在地上听了一下，然后对着吴晨狂吼起来。

　　吴晨听到他的声音就知道不妙，地雷这一定是感受到了什么，所以才会这样的气急败坏，如果再不走的话，真有可能被对方活捉，到时候一定是生不如死。

　　想到这里，他愧疚的向卡车上看了一下，卡车上那些“伊依”部落的人对他已经没有了怨恨，只是微微向他点头。他不再犹豫，端着枪边开边后退，很快就退到了丛林中。

　　吴晨不甘心，很不甘心。但又不得不退回来，这林中不只是有他和地雷，还有苏小萌和夏小暖，他虽然很想救那些人，但苏小萌和夏小暖同样不能出现危险，更不能被捉，他得为她们两个人负责。

　　地雷一看他进入密林，马上发出了事先的暗号，苏小萌和夏小暖出现，四人一起奔向密林深处。

　　吴晨脸色阴沉，这次的救人行动没能成功，主要是因为他们事先的大意，可仔细想想，就算不大意，他们也无法做到同时制服五个人，这次的营救活动本来就没有希望成功。

　　他们奔向密林中时，黑人小头领带着那些属下回到了卡车边上，一看这里的情况，黑人小头领就怒火冲天，对着两个司机大吼着询问了一下情况后，他二话不说，带着人就冲向了刚刚吴晨他们逃进的密林。

　　地雷进入密林后就一直在奔跑，并且还不让吴晨他们停下休息，吴晨事先已经答应过地雷，在这样的密林中，他们都要听地雷指挥，所以并不反对他的决定，加上这时候的情况的确非常危急，他一句话不问的拉着苏小萌和夏小暖跟在地雷后面奔跑。

　　密林中极为难行，到处是横生的藤蔓，四个人跑得极为辛苦，可仍是没有跑出后面那些人的追踪，他们刚跑出去十几分钟，后面传来了枪声，子弹在密林中乱飞，吴晨暗暗叫苦。

　　在这样的密林中，看似很好躲避和隐藏，但只要有丛林经验的人都知道，其实在这样的地方追踪人也很容易，当然这需要专业人员，而“丛林之鹰”组织里就有这样的专业人员，所以追踪他们完全不成问题。只要被对方咬住，想要逃开就不太容易。

　　恰在此时，热带风暴“小男孩”再一次爆发，豆大的雨点只落了几秒就变成了泼天大雨，地上很快就变得泥泞不堪，树叶本来就吸足了水份，再一次见雨，很快就饱合，脚踩上去一步一个烂团子，吱吱向外冒黑水，奔跑的速度大打折扣，四人如刚从水里捞出来一般四下寻找着出路。

　　后面那些人也不好过，他们虽然常在丛林中穿行，但对这样的雨也无可奈何，黑人小头领不发话，那些士兵只能咬着牙关硬追，可速度已经慢了很多，跟前面的吴晨等人形成了僵持状态。

　　吴晨他们跑不出对方的追踪范围，可后面这些人也别想追上去，就看谁最先失去耐力了。

　　恰在此时，前面又传出巨大的响声，吴晨暗暗叫苦，凭声音，他知道前面有条大河。那些水蛭让他记忆犹新，在他的脑海中，但凡是有河的地方，就有可能有那种专吸人血的水蛭，听地雷说那蛭母的可怕性，如果碰上一只蛭母的话，他们这些人分分钟都要成为蛭母产卵的温床。

　　想着这些时，他们已经跑到了河边，隔着倾盆大雨一看，吴晨差点笑出声来，因为他发现，在这条大河上搭着一根黑色的木头，木头很粗，一个人可以轻松的爬过去。

　　他二话不说就想向上窜，但地雷突然拉住了他，他不解回头看着地雷，地雷脸上满是犹豫的神色。

　　“怎么了？我们得赶快跑到河对岸。”吴晨大吼。

　　地雷欲言又止，苏小萌和夏小暖不停抹着脸上的雨水，焦急的看着地雷。

　　地雷一跺脚下了狠心，自己率先上去，然后是苏小萌和夏小暖，最后则是吴晨，四人爬上这根木头后，地雷两手大张着在前飞奔，苏小萌和夏小暖紧紧的跟随，吴晨在最后却隐隐感觉不对劲，他感觉脚下这根木头似有松动，准确来说好像是不时的蠕动一下。

　　他这时候也顾不上多想，只能机械的跟着向前跑。随着距离对岸渐近，他越发的感觉脚下动得厉害。前面的地雷已经猛扑到了对岸，然后是夏小暖和苏小萌，三人回望，在河的那边已经出现了追兵，他们对着最后的吴晨开枪，吴晨两脚在树身上借力跃起跳到岸上，后面那些人大吼着也上了木头。

　　吴晨爬起来就想招呼大家快跑，地雷却拿着枪对着这棵树开了一枪，吴晨不解的同时，突然看到搭在河上的这棵树动了。


第056章 雷霆之威

　　这棵纯黑色的树被地雷一枪击中，按道理说，这纯属白搭，树又不知道疼，而且这么粗，一枪又打不断，根本不会对正在从树上奔跑而来的“丛林之鹰”士兵造成任何的影响。

　　可地雷偏偏这样做了，而且那棵树被打中后，还诡异的开始动了。就见那棵树先是缓慢的翻滚，然后就是剧烈的抽动，伸缩间，吴晨终于看清了，这哪里是棵树？这是一只大蟒蛇。

　　没错，这搭在河上的根本不是什么大树，而是一条粗如大树的蟒蛇。它静静的搭在这条河上不知道多少年了，它太大了，连动一下也不愿意，平时就捕捉一些路过这里的东西为食，它这么大，很远的距离就可以被它吸中，一旦被吸就无法逃脱，在无尽的岁月中，不知道有多少无知的动物成为了这条大蟒蛇嘴里的美食。

　　吴晨他们跑到这里想要上去，但地雷显然一眼就发现了这并不是一棵树，而是一条蛇。这也是他刚开始想要拦住的原因，可当时他们就只有这么一条生路，不逃上去别无它法。他索性也不告诉吴晨和两个姑娘了，幸亏没告诉，一旦说了，苏小萌和夏小暖打死也不会上去。

　　四人成功跑到对岸，后面那些追兵也上了这条蟒蛇的身体，地雷只能开枪打蛇来阻止这些追兵。

　　蟒蛇翻滚蠕动，那些“丛林之鹰”士兵被它翻下河好几个人，剩下的连忙退了回去，黑人小头领气急败坏，对着这条还在蠕动的大蛇就开了枪，步枪和机枪一起射击，很快把大蟒蛇的身体给撕开。破裂的蛇身在河上不停的翻滚扭曲，从蛇的肚子中不断的向下掉东西，有残留的铁器，还有一些枪支，甚至还有几顶钢盔，可以想象，在以前的岁月中，被这条蟒蛇捉到人猎物中有很多是路过的人类，他们在不知不觉中被大蟒蛇吸中而成为它肚中的美食。

　　雨越下越大，大蟒蛇的血落进河中又被冲走，却也隔绝了两岸的人，吴晨他们已经安全，那帮人不可能飞身过河来追他们。

　　大蟒蛇翻滚不休，河两岸又出现了许多密密麻麻的黑色虫子，不是水蛭是什么？吴晨看得头皮发麻，他实在想不明白，在这样大的活水中，怎么就会出现这么多的水蛭，这东西难道不该生活在死水或者沼泽地里吗？

　　雨水不停下落，河面也在以肉眼可以看到的速度上涨。黑人小头领在那边气得直跳脚，用手中的枪赶着那些在河中苦苦挣扎的人向吴晨他们这边游，那些人在湍急的河水中稳住身子都难，又谈何游过来？正在僵持时，就见一个士兵突然从河中跳了起来，他一跳就跳出了水面近一米多高，显得诡异非常。

　　众人仔细一看，这哪里是他跳起来的？而是被一个东西从河底给举了起来。举着他的这个东西大约有成年人的大腿那么粗，通身黝黑，光滑异常。

　　吴晨在雨水中也看不仔细，正在不解，地雷吼叫了一声后退，苏小萌几乎是同声翻译：“快后退，那是亚马逊蛭母。”

　　她这么一说，吴晨顿时明白了，这粗如成年人大腿的光滑东西是蛭母的触手，刚想到这里，就见被举起来的士兵身体在快速的干枯，眼珠不断突出，最后形成了一具如枯树一样的干尸。

　　这一番吸血，时间还没有用十秒，看得人触目惊心。吴晨拉着苏小萌和夏小暖不断后退。他对这神秘的丛林充满了敬畏，对大自然产出的这种生物满是惊惧。黑人小头领也终于意识到再不能追了，不只是那条当做桥的大蟒蛇已经变软开始死去，河中更是潜伏着巨大的亚马逊蛭母，他再赶人下去就只是送死。

　　他眼睁睁的看着吴晨几人消失在河的对岸，自己则只能干生气。

　　吴晨拉着苏小萌和夏小暖跟在地雷后面，三人都心有余悸，不管是那条能够搭在河上供人过河的大蟒蛇，还是河里的亚马逊蛭母，这在他们生活的世界中，是想也不敢想的东西，但这时都活生生的出现在了他们眼前，他们现在终于知道了，在这样的丛林中都隐藏着什么样的危险，在这样的丛林中，最可怕的根本不是人，而是大自然的这些产物。

　　四人失魂落魄的向前跑了近二十分钟，这天上的雨不但没有停歇的意思，反而越来越大，如同有个人拿着盆子直接向他们的头上浇落，淋得他们连眼睛也睁不开，这样大的雨，如果不找到避雨的地方，人也会被活活的淋死。

　　地雷靠着丛林生活的经验一直在寻找，最后终于给他找到一个石头间的夹缝。相比上一个山洞，这个夹缝显得寒酸很多，很多地方向下漏雨，但这已经很不错了，四个人形成一个纵队挤了进去，地雷在最里面，然后是苏小萌和夏小暖，吴晨则在最外面。

　　雨水仍在顺着石头向下落，外面大雨，这里面则是小雨，浇在人的身上极不舒服。但没有人抱怨。吴晨心中暗暗感激，如果没有地雷，他们在这样的丛林中，连一天也活不下去，这里太可怕了。

　　黑人小头领本来以为可以活捉吴晨等人，没料到竟然损失了五六个人，这让他气急败坏，也让他愤怒异常。气冲冲的回到车队边，看到自己带领的三个人也被偷袭受伤，他更加的恼火，提着枪对着三个受伤的同伴就结果了他们。

　　众人站在雨中，一个个连偷眼看他的胆量也没有，他生性残忍，对部下冷酷如冰，一个不顺心就开枪打人，三个下属受伤后他不但不救，反而补枪，这简直就是一只恶魔，可没有人敢反驳，只能站在雨中等他的命令。

　　他开枪结果了三个下属后，转头看着两个吓得瑟瑟发抖的司机阴阴出声：“你们两个应该庆幸，庆幸我们还需要你们开车回去，如果不是这样，你们将会跟他们一样被打死。”

　　两个司机不敢说话，只是不停的点头。黑人小头领又看了看车上的那些俘虏，最后狂吼一声：“我们先把人送回去，然后回来捉住他们，一定要捉住他们。”

　　话说完，他跳上车，卡车发动，在这样的雨中艰难前进，车轮深深的陷进地上的烂叶子中，速度慢得如两只蜗牛。

　　车缓慢前进，刚才被黑人小头领打死的三个可怜鬼都大睁着眼睛望着渐渐远去的车底。在车底下，同样有两双眼睛在盯着他们三个看，这两双眼睛分别属于姬玛和白狸。

　　姬玛和白狸赶到这里时，正好是黑人小头领狂追吴晨他们而去的时候。他们也是被枪声吸引而来，按道理说，正确的保命方式是远离枪声，但姬玛和白狸却反其道而行，他们悄悄接近这里后，却又赶上黑人小头领带着人气急败坏的回来，大雨阻挡了他们的视线，他们并没有发现姬玛和白狸，这两人趁着大雨躲到了车底。


第057章 二半吊子

　　其实他们这也是没有办法的办法，至少车底还可以躲下雨。加上车行缓慢，他们抓在车底并不会太吃力，这也是权宜之计，只等到了能够躲雨的地方时，他们还是需要下来的。

　　距离两辆卡车不足三公里远的地方。

　　四眼儿和沙师弟实在对这见鬼的天气无语了，他们和几个雇佣兵顶着树叶子躲在树下避雨，可雨水还是从树叶下向下滴落，把他们全都浇了个透湿，他们和“丛林之鹰”的人交战损失了几个人，却连对方是什么人还不知道，他们两个能不郁闷吗？

　　沙师弟阴沉着个脸，四眼儿也一脸严肃的思索，两人思考的问题其实是一个问题，那就是为什么不见吴晨的踪影，苦瓜怎么没跟吴晨在一起，他们两个不该是焦不离孟吗？为什么到了丛林中后分开了？难道苦瓜是在外围打转，而吴晨则去了目的地？

　　如果是那样的话，可就太糟糕了。必须得找到苦瓜。

　　两人对视了一眼，然后冲着那名外号叫“狗鼻子”的雇佣兵大吼：“狗鼻子，你确定没有跟错吧？”

　　狗鼻子被雨水淋得睁不开眼睛，而且他的鼻子特别灵，雨水浇在腐烂的叶子上散发出刺鼻的酸味，这让他更加的难受，听到两人的质疑，他摆了下手：“决对不会错，他就在距离我们不远处，就在正前方。”

　　关慧的病更加重了。

　　她本来就没有痊愈，只是被火烤着恢复了一些，后来就是剧烈的运动，那全靠她自己的意志硬撑，事情过后不久就又下起了雨，这冰冷的雨水激得她又开始发热，头脑昏昏沉沉的她机械的跟在苦瓜后面，感觉每抬一次脚都需要用尽全身的力气。

　　苦瓜在前面阴沉着个脸，他在做剧烈的思想斗争。

　　关慧必须死。

　　这是他的想法，从南极就开始萌生了这个想法。不为别的，就为她在船上差点杀了苏小萌，这一条就足够了。

　　在这样的环境中，苦瓜可以分分秒杀掉关慧。可他一直没有动手，他自己心理上有道坎过不去，所以他不能动手。

　　在玛瑙斯他没有动手，那是因为他需要利用关慧找到向导，后来到了密林中时，关慧在蛇嘴下救了他一次，他这人恩怨分明，欠着别人一个人情还去杀人，他良心上过不去，就合计着回了这个人情后再动手。

　　后来这个人情是还上了，可在逃出洞后又被关慧救了一次，他又不能动手了。

　　他这个纠结劲就别提了。为什么说他这人愚钝？就是因为他认死理，按说在这样的丛林中，在这样的大雨中，谁会在意突然死去的关慧？谁又会知道是他苦瓜杀的？可他就是做不出来，别人不知道，可他自己知道，一想到自己有个人情还没还就杀了她，苦瓜自己得一辈子难受。

　　后面传来声音，正在纠结的苦瓜回头一看，原来是关慧一头栽在了地上。他恼怒的向前走了两步又停下，转头再看，最后叹了口气，嘴里不住的骂着娘回转，架起关慧扔上了自己的后背，又一次背起她向前走去。

　　刚走了几步，就听雨水中传来奇怪的声音，他赶紧躲到一棵树后偷眼看，他看到在前面两点钟方向行进着两辆车，这两辆卡车在雨水中艰难前行，速度非常慢，雨水浇得他看不清车上都有什么人，可他多了个心眼，并没有去呼救或搭车，在这样的密林中，谁会开着车前进？在这样的密林中，他苦瓜可没有别的朋友，还是安静的等车过去再走保险。

　　车行速度很快，下面的姬玛突然听到一声若有若无的哨响，转头一看，就见白狸在她的身边悄悄松开了手。姬玛对白狸是无条件的信任，她见状也松开了手，两人在车下不动，静静的等车过去后，白狸拉着她猫腰跑向一边。

　　这里根本就没有路，也无所谓路中间和路边，大雨浇得让雨刷都忙不过来，更不要提倒车镜了，从倒车镜上完全看不到后面发生了什么，开车的司机也不在意后面会发生什么，他们只想尽快赶到他们的地盘去，能躲在温暖的室内喝杯咖啡就是最好的享受。

　　卡车慢慢前进离开，白狸和姬玛钻进了一个树洞。

　　这个树洞当然是在一棵树上，这棵树年深日久，下面有些地方已经腐烂，不知道是什么动物在腐烂的地方挖了个洞作为巢穴住了一些时间，但现在这里面什么也没有。

　　两人躲进去后就甩动着手脚，抓车抓了那么久，他们也累坏了，白狸打量着树洞乐了：“没想到这里还有这样一片乐园，我们可以在这里休息一下再出发。”

　　姬玛自然不反对，但却皱眉说道：“这丛林中太危险了，开车的不知道是什么人，但看他们杀人不眨眼的样子，多半就是屠杀那个部落的魔鬼。”

　　白狸不反对也不赞成她的话，事实上，白狸也不关心这个，他只关心眼前的事物。

　　饱暖思淫欲。

　　白狸找到了个躲雨的地方，姬玛嫌湿衣服裹在身上太难受，于是就脱了想要拧干，她身材火爆，白狸一看她脱了衣服就来了劲，上去抱着又亲又摸，姬玛也是欲望强烈之人，加上这样的大雨和树洞，竟让她有种别样的兴奋，于是就开始回应白狸，两人在树洞中欲做羞人之事。毫不避讳外面树洞是大开的，其实也不必避讳，这样的大雨，鬼才会来这样的地方偷窥，完全不用担心。

　　苦瓜背着关慧躲在树后，看到卡车离开后他才从树后出来。这边的路况更加的不好，一脚下去，如同踩在烂团子上面，除了黑水向外冒，还有不少的黑泥，还得有力向外拔才能把腿给再一次抬起来，苦瓜这个辛苦劲就别提了。

　　向前走了几步后，苦瓜发现在不远处有棵树，这棵树下面有个黑呼呼的地方，他心中大喜，不用说这是一个树洞。当下也顾不上累了，快步的向这个树洞走去。

　　距离树洞还有几米远时，就听到里面传出杀猪一样的声音，苦瓜生性凶悍，但却单纯异常，他听出里面是个女人在叫喊，叫得痛不欲生又语速很快，这家伙当下就认为这是有人趁着大雨在树洞中行凶，二半吊子劲加上侠客思想，他当下就发了怒，想要来个英雄救美。

　　关慧却比他经的事多的多，只一耳朵就听出里面正在发生什么事，她有心提醒苦瓜，奈何自己连个说话的力气也没有，只能眼睁睁的看着苦瓜把她放到一棵树下，然后拿着一根木头冲进了树洞。

　　树洞中有些黑暗，苦瓜也看不清个所以然，拿着棍子一头扎进去，同时嘴里大吼出声：“里面的人，有一个算一个，都给我停止动作。”

　　里面的叫声戛然而止，苦瓜的眼睛也适应了里面的光线，仔细一看，一身赤白的姬玛正骑在黑得发亮的白狸身上，两人都愕然望着突然闯进来的苦瓜，白狸那玩意儿更是马上从姬玛的体力变软滑了出来。


第058章 洞中春色

　　苦瓜真想不到会在这里碰到姬玛和白狸，而且是在这样的环境和动作下，所以他把手中的棍子扔到了一边，一脸晦气的向地上吐了一口：“你们两个，你们两个，唉！淫荡啊，无耻啊！”

　　姬玛和白狸无奈看着他，两人的心理阴影面积都无法计算了，在这样的野洞中来一次也会被人看到，这简直是运气差到爆了。姬玛还好点，她也不掩饰，就这样直着从白狸身上站起来，衣服有些湿，她索性也不穿了，只穿上内衣裤就停了下来，抱着胸盯着苦瓜看。白狸比她要惨很多，腿间那玩意儿缩成了一团，看着好像一只小鸟在窝里探头向外观望，这还是他，如果是胆小的人，只怕要从此落下个直不起来的病根，就是这样，他的心理阴影面积也要比姬玛的大得多。

　　苦瓜来这里时的签证和钱都是姬玛给的，从圣地亚哥去美国也是她帮的忙，他这人恩怨分明，人家对他有恩，他是一定会记在心里，找个时间回报的。所以尽管对方在做他非常讨厌的事，他也并没有雷霆大怒，而是挥手让白狸先穿上衣服，可他还是忍不住展开了嘲讽技能：“看你那东西，哎，能有两公分吧？我就奇怪了，这样短它能干什么？找个暖和地儿自娱自乐？”

　　这货说话也够损的，正面说一个男人那玩意儿小可是大忌，可白狸并没有生气，主要原因是并不小，只是受到了惊吓和有点冷才会缩回去。他摆手看着苦瓜：“哟，有本事露出来比比啊！”

　　苦瓜一看白狸还跟自己扯上这事了，不由得不耐烦了：“你先穿上衣服再说，一个大男人，露着那玩意儿玩呢？真丢人！”

　　白狸还想还嘴，却见洞口又出现了一个人，这人正是关慧，她神态虚弱的看着里面，对里面的任何事都没有特别的兴趣。白狸连忙穿上衣服，苦瓜低头看了看自己的衣服，他的衣服也是全湿的，没办法给姬玛一件干的，于是就回去把关慧弄了进来，都安排好后，这个树洞已经很紧张了，他这时候才有空问姬玛：“你们怎么在这里？”

　　姬玛撇了下嘴：“还不是因为你？你还问我们，我们还想问你怎么会在这里呢。你不声不响的来了这里，急坏了吴晨，他也赶来了，我们晚他们一天，这时候他们不知道在丛林中什么地方呢。”

　　苦瓜瞠目结舌：“晨子果然没听我的话，我是让他回国的。”

　　姬玛还是撇嘴，心说你还让吴晨听你的，凭你这个莽撞劲，你去什么地方也不会让人放心，他自然会追来。不过这话她没有说出来，而是看着苦瓜问道：“你着急来这里是想干什么？”

　　苦瓜感激归感激，可秘密还是秘密，所以他马上摇头瞪眼：“我为什么要告诉你？”

　　姬玛被他的二百五样子给逗笑了：“你不说我也知道，你们一定是偷看了我的资料，所以来这里寻找一个地方，或者说是寻找一个秘密。”

　　苦瓜不置可否，而是挥着手说道：“有没有办法让她恢复？”

　　他指的是关慧，姬玛有些吃惊道：“你是怎么跟她混在一起的？”

　　苦瓜不愿意多解释，所以也不说，姬玛见他不想说也没有再追问，而是从一个带着的小包里拿出了些东西，苦瓜一看就乐了，人家还带着药呢。

　　“哈，来时还带药了？真不愧是教授，行事比我们谨慎多了。”

　　姬玛给了他一个白眼：“这里是亚马逊，这里是丛林，这里的危险太多了，不准备一下怎么敢来？”

　　边说着，她把药送进关慧的嘴里，关慧也不用水就吞了下去，她有强烈的危机感，不想把自己的命运交给别人，现在的重病对她没有半点的好处，她必须让自己尽快恢复过来。

　　苦瓜自己望着外面的雨沉思，白狸坐到他身边，他不耐烦的摆手：“滚一边去，滚一边去，刚刚被女人骑过，你别跟我坐一块。”

　　白狸点了下头，挪动自己的屁股，又从小包里拿出一包烟来抽。苦瓜一看急得抓耳挠腮，他的烟早被水泡了，把他给憋坏了，这时候见白狸竟然拿出一包烟，他暗暗后悔刚才说话太不客气了。

　　“那啥，你手里拿的是什么？”

　　他嬉皮笑脸的问白狸。

　　白狸一脸惊讶：“香烟啊，难道你不认识？”

　　苦瓜一听就摇头：“胡说，香烟怎么会是这个样子？奇怪了，你们那边的烟跟我们国内不一样？你拿来我看看。”

　　他边说伸手，白狸突然笑了：“你丫想抽就直说，还绕个圈子，这烟跟你们国内有什么不一样的？真是丑人多作怪。”

　　我勒个擦，这货竟还耍开北京话了，苦瓜不好意思的接过白狸递过来的烟，抽出一根点着，一口气吸了半根，白狸看得直翻白眼，这货的烟瘾太大了。

　　“那啥，我抽了这根烟就要走了，咱们去的不是一个地方，你们爱干啥干啥去吧！”他抽着烟说道。

　　白狸倒没有说什么，姬玛在一边听到了说道：“那这个女人呢？”

　　苦瓜摆手：“她救过我一次，我把她背到这里也救了她一次，这算是两清了，她去什么地方我不管。”

　　说罢他神色严肃的看着关慧：“你也别装死，我知道你虽然闭着眼，但却并没有睡，你一直防范着我们呢。我就明确的告诉你，离开这个地方后，再在任何地方碰到你，我可是要杀你的，你给我注意了。”

　　白狸和姬玛一听不禁莞尔，他这人行事刚正，连要杀人家也告诉人家，不愿做半点的小人。

　　关慧也不说话，仍旧闭着眼睛。相比起苦瓜，她更害怕看着无害的姬玛和白狸。

　　姬玛看着苦瓜说道：“我们既然碰上了，就不能再分开了。”

　　苦瓜一听急了眼：“不行，我有我的事，你们别跟着碍事。我是独行侠。”

　　“你快拉倒吧！”姬玛一听就失笑：“还独行侠，我问你，你知道你要去什么地方吗？你知道那地方在哪里吗？你知道你将要面对什么危险吗？你知道这丛林中有多少可以瞬间要你命的东西吗？你想要去的地方你认得路吗？你怎么去？在密林中打转到老死？那样倒好了，这亚马逊里又会多出一个野人的传说。”

　　苦瓜被姬玛这一顿呛得直翻白眼，仔细一想，人家说得还真没有错，他是什么也不知道，要不然也不会在玛瑙斯找向导找得那么费劲了。现在向导已经死了，他的确没有个明确的目标，因为他压根就不知道具体地方在哪里。

　　“这么说来，你们知道？”

　　看他小心谨慎的样子，姬玛忍住笑说道：“当然知道，你以为我们追到这里来是纯运气使然？”

　　苦瓜仔细一想也对，他们知道的情况还是偷看了姬玛的资料呢，他正要再追问，眼睛突然望向关慧，嘴巴同时给闭上了。


第059章 洞中之洞

　　关慧一直闭着眼睛，但她却一直在支着耳朵听。她为什么跟着苦瓜来这里？就是想知道他来这里想干什么，现在听他们的对话，这姬玛显然知道得更清楚，她正想顺着听下去，没想到苦瓜却停了。

　　她并不睁眼，她就知道苦瓜一定在望着她。苦瓜看她的样子，对姬玛使了个眼色问道：“那么我们就一起去。”

　　他说完又看着关慧：“说好了啊，我们出发时你不要跟着，要不然我会杀了你。”

　　姬玛并不理会他这番话，而是看着外面的雨发愁，这么大的雨，怎么前进？看这天的样子，这雨一时半会也停不了，大雨常常会伴着大风，她简直都不敢想，这看样子像是热带风暴，但这亚马逊多少年都不会有一次热带风暴，难不成就让他们给赶上了？这也太倒霉了吧？

　　苦瓜看她的样子也明白她在想什么，就点了下头说道：“这大雨的确影响前进，我们等雨停了再走。”

　　姬玛和白狸不语，两人心里都想得清楚，这雨怕是不会停了。

　　“这雨怕是一时半会停不了。”吴晨躲在洞中，一脸愁容的望着外面的雨说道。

　　夏小暖拉着他的手安慰他：“哥哥不要着急，我们不能走，别的人也不能走，安心等就行了。”

　　吴晨还是愁容满面：“可是我们跟别的人不同，我们是有目的而来，现在这丛林中非常危险，除了人为的，还有自然的，我们所处的每一个地方都带着危险，能尽快赶到就尽快赶到，时间久了，怕是会有更多的危险逼近。”

　　夏小暖何偿不是这样想的？但这天气也来跟他们作对，她想安慰吴晨竟也不知道从何说起，只好陪着他一起叹气。

　　吴晨见不得她叹气，这么漂亮的小姑娘，人家凭什么陪着自己遭这样的罪？这太辛苦了。他轻轻捏了下夏小暖的手说道：“暖暖也不用太着急，问题总没有办法多，我们会安然到达的。”

　　夏小暖多聪明啊，一听就知道吴晨这是在故意让她安心，她不由得更加的愧疚，自己安慰不了他，却还要让他来安慰自己，来到这样的丛林中，自己又帮上什么忙了？除了添乱，没有任何的作为，她正欲说话，就听里面的苏小萌传出一声尖叫。

　　这一声尖叫把夏小暖和吴晨吓了一跳，前面说过，这个洞极窄，他们是呈纵队进入的，地雷在最里面，然后是苏小萌，接着是夏小暖，吴晨在最靠近外面的地方，两人正在聊天，苏小萌突然尖叫，两人第一时间就以为里面出了什么危险。这鬼地方，随时都可以出现危险，鬼知道这洞里藏着什么，可想要帮忙却又极难，这洞狭窄得根本不容两个人同时通过。夏小暖转身看苏小萌的同时，吴晨已经吼出了声：“出什么事了萌萌？”

　　“地雷……地雷……地雷不见了。”苏小萌颤抖的声音从里面传出，却让夏小暖和吴晨更加的惊慌。

　　地雷原本在洞的最深处，他怎么会突然不见了？这些天接触下来，大家都知道他是有些身手的，而且胆子也很大，就算有了什么危险，他也应该可以发出声音来警告，现在他不声不响的不见了，难道他遇到了什么危险竟让他来不及开口？

　　另外还有一件重要的事，那就是地雷是丛林生存专家，而且还是去往“地狱之门”的活地图，少了这个人，他们的行动要大费周折。

　　“怎么可能？他怎么会不见了？”吴晨边问边挤着脑袋向里看。

　　刚才他们隐天，苏小萌一听在听，倒也没有注意里面的地雷，等到她想起来想要看看时，转头一看，这洞里根本没有别人了，她就在最深处，原本该在里面的地雷已经不见了踪影，她心中惧怕，当场叫出了声。

　　“他的确是不见了，不知道什么时候不见的。”苏小萌惊惧说道。

　　吴晨越发觉得奇怪，探着脑袋向里看，里面很是昏暗，可看久了也能看见，里面的确只有苏小萌，根本没有了地雷的影子。

　　吴晨感觉头皮发麻，这洞里就这么大地方，地雷这么一个大活人怎么会不声不响的不见了踪影？难不成见鬼了不成？

　　苏小萌和夏小暖想的跟他一样，两人脸色苍白，特别是苏小萌，她在最里面，更加的恐惧，就挤着夏小暖向外挤：“这洞里有古怪，我们先出去再说。”

　　吴晨一拍脑袋，是啊，可以先出去，让她们两个在外面等着，他自己进来查看个明白啊。他正想要后退，就又听到苏小萌传出尖叫。

　　他连忙停下问道：“怎么了？”

　　“他……地雷又出现了。”苏小萌的话让吴晨丈二金刚摸不着头脑，探头向里一看，就见刚才空无一人的最里面又出现了一个人，不是地雷是谁？

　　他身子急向外面退，边退喊道：“你们两个退出来，我看看是怎么回事。”

　　他的话刚说完，就听地雷说了几句。苏小萌马上说道：“地雷说，他在里面发现一个地道。”

　　嗯？吴晨一听就暗骂自己蠢笨。是啊，这样一个封闭的洞中，人怎么会无缘无故的失踪？他们第一时间都想到了灵异事件，却根本没想过，这里面有可能还有暗洞。

　　“问他是怎么回事。”他对里面的苏小萌大喊。

　　原来，地雷在最里面百无聊赖，吴晨和夏小暖的对话他又听不懂，倍感无聊之下就伸脚踢前面的洞壁玩，不料一脚下去，那洞壁应声而开，里面露出个幽深黑暗的大洞。当时吴晨和夏小暖正在聊天，苏小萌也听得认真，加上外面的大雨，他们三个谁也没有听到里面的声音。

　　地雷本是胆大之人，突然发现这么一个洞中洞，他心里十分好奇。就想进去看看，他觉得如果让后面三个跟着反而更麻烦，不如自己先进去探查一下再说，于是他就进去了。这人行事跟别人不同，事先也不打招呼，他刚进去，苏小萌就发现他不见了，所以失声尖叫。

　　他进去后发现里面非常黑，但凭着洞中有风可以推断出，那个洞另有出口，他没有灯，也没有火把，所以并没有太深入就退了出来，这时候有了一个别的想法。

　　吴晨听到苏小萌翻译过来的话暗觉奇怪，这树洞应该不是天然形成，或者说成是以前有这么一个小洞，后来被某只野兽给挖深当作了巢穴来住，可野兽根本不会挖洞中洞，只有人会这样干，野兽可没有那么聪明。

　　地雷又对着苏小萌说了几句，苏小萌转头向外面传话：“地雷说，外面的大雨不宜行走，他们正好可以顺着这条洞向前赶路。”

　　吴晨一听不同意，这洞通向什么地方也不知道，万一方向相悖呢？那岂不是又往回走了？另外这洞里会不会有什么潜在的危险？他们可不能去冒险。


第060章 风雨无情

　　地雷明白了吴晨的疑问，就把自己的打算说了出来，他说他进洞看了一下，这洞虽然方向不正，但应该就是他们前进的方向，另外这洞中有风，说明有另外的出口，况且现在外面下着雨，他们并不能出去赶路，与其在这里干等受冻，还不如进里面的洞去，就算不想赶路，也可以进去避说，总强得过躲在这个四处还漏雨的洞中强吧？

　　他这么一说还真有道理，吴晨陷入了沉思。他这人是用人不疑，经过前面几件事后，他已经决定要相信地雷了，他都已经明确答应过地雷，在丛林中他们全都要听指挥，现在地雷提出的看法他不好反驳。

　　于是他又说道：“进去也行，可一旦发现不对，我们要马上退出来，我们决不能因为好奇陷入危险。”

　　地雷当下同意，不过他没有马上进去，而是推着众人出洞，他在外面四处寻找，看到一棵树后走过去，用小刀把树皮剥下几块来，这种树富含油脂，虽然被雨淋湿了，但仍然极好点燃。他用树皮做了几个火把，每个人一个，进洞后用防水火柴点燃，然后他第一个进入了里面的洞中。

　　吴晨仍然断后，他进去后发现的确如地雷说的那样，这洞中有风，举着火把仔细打量，这火把刚刚点燃，烟很大，亮度却很小。他费劲瞪眼看，发现这里根本不是洞中之洞，这是一条矿道。

　　准确来说，这是一条废弃的金矿道，而且这里并不是主道，而是一条分支，这条分支从这里经过，堪堪和外面那个被野兽挖出来的洞通透，仅隔了一层皮，地雷一脚踩塌才发现了里面的洞。

　　这里废弃已久，四处向下渗水，有些地方用来支撑的木头也已经腐烂，随时有塌陷的可能，看着极为危险。另外这里四通八达，让人根本分不清所谓的方向，地雷却胸有成竹，进来环视了一下，对着前面指了指问了苏小萌几句。

　　苏小萌转头看着吴晨：“他问的是我们到底是要前进还是就在这里休息。”

　　吴晨看地雷的样子不像开玩笑，另外他也不是个开玩笑的人，特别是在这样严肃的环境中，他说能辨认方向应该不会错，既然他们什么都不知道，那就只能把前进的方向交给人家。

　　所以他点了下头，地雷马上带着众人向里面走去。出了这条支脉，呈现出一条宽一些的通道，在一些阴暗的角落里还有一些工具，都是些腐烂的铁镐什么一类的，把子都已经腐烂，只剩下用钝了的铁头扔在地上。

　　吴晨边走在地上捡了一根铁钎子，这根铁钎前端已经磨平了，也已经锈迹斑斑，可作为武器还是可以的，毕竟是铁家伙，他握在手中，护着苏小萌和夏小暖随着前面的地雷前进。

　　与此同时，距离他们四公里处的雨中。

　　四眼儿和沙师弟对这里的天气已经无语了。不但大雨倾盆，而且又起了风。丛林中的风跟别的地方不同，如果相比较起来，外面那些风根本和这里不是一个当量级，大家也终于明白为什么这里的树能长这么大了，那些细的根本承受不住这风的威力，呼啸而来的风夹杂着大雨，打在人的身上让人有种想死的冲动，但这仅仅是开始，起风仅仅几分钟，人已经不能再行走了，再走就有可能被风给卷上天空。

　　四眼儿想跟沙师弟说句什么，但风雨使他根本张不开嘴，一张嘴风和雨就向里灌，急得他想跳脚也跳不起来。沙师弟看他的样子就知道他想表达什么，但这样的时候，这样的地方，他们根本无处可避，这他妈的吴晨人没找到，这些人都死在这里就笑话了。

　　他正在这样想，身子突然向下沉，四眼儿一看就想伸手拉他，可根本没有拉住，两人一上一下的顺着被沙师弟踏出的一个地洞就掉了下去。后面那些雇佣兵们一看就傻了眼，这丛林中危险太多了，出现这样的事也不意外，有些是大泥潭，有些是沼泽地，陷进去就没有再生还的道理。可他们向下一看，却发出下面既不是泥潭，也不是沼泽，而是一个空空的大洞。

　　他们面面相觑，完全不明白这地面之下怎么会出现这么个空洞。他们都不喜欢沙师弟和四眼儿，这些人刀头舔血，过的是有今个没明日的生活，现在公司却派了这么两个人来指挥他们，他们能高兴得了吗？

　　可他们却不能眼看着这两人掉下去不管，那样无法给公司交待。

　　几人相互看了几眼后就做出了决定，一个一个的跳了进去。

　　从上面也看不出有多深，跳下去才知道，这个洞隔着厚厚的树叶，离上面的地面差不多有两米，大雨使这里发生了塌陷，加上沙师弟的外力介入踩破树叶，所以才会掉下来。

　　他们跳下去后落在一摊泥里，而沙师弟和四眼儿已经爬到了干燥的地方，这些人一个个如泥人一样爬过去，不停的咒骂着自己的倒霉。这里黑暗异常，他们想要借点光看着这里都是什么环境也不可能，几人在这里坐了好一阵，又吃了一些东西后，沙师弟在身边摸索，不摸不知道，一摸竟摸到一具尸体，他也没有惊慌，就在黑暗中把衣服给脱了下来，然后用防水火柴点燃，众人借着这点光才看清了里面的情形。

　　他们掉进了一个矿脉之中，这是一条废弃的矿脉，里面有些腐烂的木头，那些雇佣兵们马上把木头扯下，就着这火点燃，做了几根火把。四眼儿阴沉着脸看了看四周说道：“这里面风很大，说明有别的出口。外面大雨大风，我们正好在这下面前进。”

　　众人自然是答应的，先不管这矿脉通向何处，外面的风雨已经站不住人了，能进来避一下也是好的。众人都答应了他的提议，一行人也休息够了，就各举了一根火把向主矿道前进。

　　苦瓜愕然望着外面的风雨，这样的情景都把他给惊呆了，他在徐河长这么大也没有见过这样大的雨和风，那些小树被连根拔起，他甚至看到几只兔子被卷上天空，这还怎么前进？人出去就会被风卷上天空，到时候倒少了走路了，直接就飞起来了。

　　正在不知所措，一直闭着眼睛的关慧却悄悄的动了。她盯着一个地方仔细看，苦瓜离她远，加上还在对外面的风雨发呆，并没有注意到她，可白狸却注意到了，他凑过去一看也入了迷，两人趴着向下看。

　　姬玛好奇心起，拿起小包里的手电过去，然后就招呼苦瓜，苦瓜转身一看发现他们三个都趴在地上观察着什么，过去一看，发现姬玛用手电照着下面一个小洞看，里面黄呼呼的，也看不清都有什么。

　　他转头看着姬玛：“这里面有黄金？”

　　姬玛翻白眼，这货竟想着黄金了，黄金是那么好寻找到的？她这边翻着白眼，白狸却伸脚去踢下在的泥土，不料一踢之下，地面突然下陷，连带着他的人一起掉了下去。


第061章 恶人善心

　　“我日！”苦瓜一看白狸掉了下去就急了，伸手过去想抓住，但他已经慢了不是一时半会，哪里又能抓得住，几人眼睁睁的看着白狸向下跌落在地，躺在地上半天起不来。

　　苦瓜和姬玛面面相觑，末了苦瓜指着她的衣服说道：“你这也别秀身材了，穿上我们下去。”

　　姬玛套上自己的湿衣服二话不说就跳了下去，这也可以看出她是果断之人，苦瓜被她坚决的态度搞得一愣一愣的，心说这娘们当真是行动派，这白狸能跟她做情人也算是值了。

　　他第二个跳了下去，让他没想到的是关慧也在后面跳了下来。他顾不上打量地下的情况，而是看着关慧皱眉说道：“说了不让你跟着了，你自己玩你自己的去。”

　　关慧不回答他，而是打量着这里。苦瓜当下也不好下手，抬头向四周看。这是一条通道，被姬玛的灯光照着显得有些幽深，有不少坍塌的木头和石头堆在通道中。

　　苦瓜惊奇连连：“这里竟是一条矿脉？”

　　姬玛扶着白狸查看，他并没有受伤，只是跌了一下很疼而已，听了苦瓜的话后她也看了几眼说道：“这里以前有很多人挖金脉，有这样的通道也不稀奇。”

　　苦瓜听了深以为然，然后摊了下手说道：“接下来怎么办？我们是不是再爬上去？”

　　白狸摆手：“罢了，我们掉下来正好，外面风大雨大，我们要不就躲在这里避雨，要不就在这下面行走，总比在雨中要强。”

　　苦瓜一听不乐意，但也想不出什么反驳的话，只能闷声斜眼看着关慧生气。

　　手电共有三把，全在姬玛的包里，她拿出来一把。白狸却并没有把剩下的两把拿出来，而是捡了些木头做了几个火把，点燃后分别交给苦瓜和关慧每人一个，他刚分完火把，就听上面响起一阵怪音，众人惊骇抬头，就见他们刚才掉下来的地方正在松动，白狸大叫一声不好就想扑向姬玛，他动作根本没有坍塌来得快，他尚没动身，上面的土石尽数落下，众人只顾躲避，哪里还有空干别的？

　　坍塌足足有半分钟，眨眼间就将通道给堵死了，这下问题就大了，因为这边只有他和苦瓜两个，姬玛和关慧被堵在了另一边。她还站在刚才白狸跌落下来的地方，关慧就站在她身边，上面塌陷下来的东西正好在四人中间，除了后退，她们根本无法躲避。

　　白狸一看都急坏了，跺着脚的骂，弯腰想挖那些土。苦瓜一看这根本不可能，上面的土里夹着石头，而且还非常的稀，一挖就接着向下落，这什么时候是个头？

　　“你别挖了，这没什么用，我们还不如找找看还有没有别的可以绕过去的通道。”苦瓜冲白狸大吼。

　　白狸对着那些土大喊大叫，可根本等不到对面姬玛的回应，他举着火把阴沉着脸回转，越过苦瓜开始寻找通道。

　　苦瓜感觉莫名其妙：“我又没杀你爹，你这阴沉个什么劲？搞得好像我睡了姬玛一样。”

　　白狸只顾寻找，也不跟他拌嘴，苦瓜甚是无聊，也举着火把开始寻找。

　　在另一边，突发事件并没有让姬玛失去理智，包在她这边，手电也在她手中，而关慧手中同样有一根火把，她看了看关慧说道：“现在好了，我们要另外寻找出路了。”

　　关慧根本不害怕，她拿着火把照了照四周，眼睛落在了姬玛的那个背包上，里面鼓鼓的，显然装着不少的东西。可她并没有把眼睛停留太久，而是漫不经心说道：“这里四通八达，应该能够找到和他们汇合的通道。”

　　姬玛认为有道理，马上开始四处寻找。不找不知道，一找才发现不妙，这里是四通八通，但这种矿脉都是单相的，除非当时有人不小心挖通，否则根本不可能汇合在一起。

　　她在四处寻找的时候，关慧却走到了那个背包前。她吃了姬玛的药，现在已经基本恢复，身上力气也回来了，可她并不暴露，而是伸脚踢了一下那个包，包里的手电掉了出来，还伴随着一叠资料，关慧眼睛多毒啊，她一眼看出了那张和尚的照片和日记，虽然这样站着看不清日记上写着什么，但仅仅是那张照片就已经让她震惊非常。

　　这时候，后面突然有风声传来，她猛的弯腰，就见姬玛拿着根棍子狠狠的砸在她的肩膀上。原来，姬玛看她偷看自己的东西，顿时大为担心，这个关慧一直被苦瓜防范着，现在身边没有了白狸和苦瓜，姬玛怕遭到她的毒手，万一她看了东西起歪心，自己根本不会是她的对手，索性先下手为强，好也并没有打算打死关慧，就想把她打晕后，自己拿着东西先逃开。

　　这一棍子结实的打中了关慧，但作用却并不大。因为这棍子年深日久，谁也不知道在这矿脉中扔了多长时间，被水泡得都腐朽了，关慧的肩膀不但没事，这棍子反而碎了一地。

　　关慧闪电一般转身，她身手本来就好，之前突如其来的高烧使她一直如绵羊一般，现在体力已经恢复，她岂能容姬玛对自己下黑手？转过身后一手举着火把，另一只手呈手刀，一下子砍在姬玛的脖子上，姬玛应声晕倒在地。

　　关慧弯腰捡起包，拿出里面的东西看了几眼，越看越是震惊，越看越是惊喜，她嘴里不停的自言自语：“原来是这样，原来是这样，你们竟然来寻找黄金之城，你们真是好大的胆子，你们真是天大的运气。”

　　说完，她收拾起背包背到自己身上，然后左右看了看，弯腰捡起一块石头就想结果了姬玛的性命。但这时，一包东西从背上跌落，她一看，原来是背包里的药，她一下愣住了。如果没有这些药，她会接着生病，甚至可能病死。这些药救了她的命，这些药是姬玛带来的。关慧不是感恩之人，但突然就想到了苦瓜，她知道苦瓜是多么的想杀她，可他一直没有动手，因为自己无意间救过他，他必须要报了恩再来杀自己。

　　一刹那间，关慧把石头扔在了一边，她望着晕倒的姬玛说道：“你应该感激苦瓜，是他救了你的命。”

　　说完，她背着背包就消失在了通道中，把姬玛一个人给扔在了这里。

　　距离她这里不到五百米处，吴晨正皱眉望着脚下的黄水发呆。

　　苏小萌和夏小暖同样一脸的犹豫，他们在这通道中已经行走了近两个小时，这里自然是没有景色可言的，这并不会让她们产生恐惧，可他们到了一个积水地带，这些浑浊的水让她们恐惧。

　　无它，她们主要是想到了那些水蛭，那些水蛭给她们的印象太震撼了，她们怕这水中会有那东西。

　　白狸却毫不犹豫的走了过去，边走说道：“这里不会有那种东西，我们需要接着前进……”

　　他的话还没有说完，吴晨突然就窜向了一边的一个通道，他突然的动作吓了众人一跳，不明白他突然发现了什么。


第062章 洞中奇事

　　就在大家惊奇时，突然看到吴晨窜过去的地方闪出亮光，这不是热光，明显是电灯光，这个通道里躲着一个人，她拿着手电照着吴晨的眼睛，使他根本睁不开眼睛。

　　没错，拿着手电的正是关慧。她背着背包只走了不到十分钟就听到了吴晨他们的声音。虽然很意外，但也并没有多么的惊奇，她悄悄的将手电关上，一直在暗中观察，想着下一步该怎么办。

　　不料她只动了一下身子就被吴晨给发现了，也就是被发现的那一刹那，她做出了一个决定。她拿着手电照着吴晨的眼睛说道：“吴晨，咱们又见面了。”

　　吴晨张着双手呆立在当场，他决没有想到说话的会是关慧，她怎么会在这里？

　　“关慧？”后面夏小暖震惊的声音传来。

　　“没错，是我。”关慧回答了一句，然后就连忙说道：“我警告你吴晨，你最好不要想着对付我，因为你杀了我后，你将永远失去苦瓜的消息。”

　　吴晨刚才是真想暴起的，关慧心机很深，在南极那样的险地她都可以脱身，而且竟然神秘的到了这里，这个女人简直太神奇了，所以就想着先动手制服再说。没料到关慧又突然提到了苦瓜，他停下身子问道：“你知道苦瓜的消息？”

　　关慧冷哼一声：“这一点你不用怀疑，因为你很清楚，苦瓜是偷偷来这里的，除了你们，没有别人知道，可我知道，为什么？因为我一直在跟他同行，你们如果想知道他在哪里，就要带着我一起前进。”

　　吴晨用手挡着灯光说道：“你说你知道他在哪里，难道不该是你带着我们前进去找他吗？”

　　关慧吃吃笑：“不，不，你理解错了。他就在你们要去的目的地，他被别人捉了，现在只怕等着你们去救他呢。”

　　吴晨压根就不相信她的话，但她既然能说出苦瓜是偷来的，显然也知道一些事，于是他又犹豫了。

　　关慧看着拿着火把的苏小萌和夏小暖：“你们太狼狈了，外面风大雨大，根本不能行走。我有手电，你们如果想快点的话，就不要对我起歪心。”

　　吴晨还没有说话，地雷突然说了一句话，关慧一听就得意点头，她显然听懂了地雷的话。苏小萌看着吴晨说道：“地雷说让她加入，我们需要手电筒。”

　　吴晨还在犹豫，就见大量的水从一个洞口涌了出来，眨眼间就将他们的脚背埋住，而且还有上升的趋势。

　　又是一个犹豫，水就已经到了膝盖处，吴晨不由得皱起了眉头，这样的情况，显然是有地方向这里流水，水只会越来越深，如果不快点离开这里，他们很快就会被水给淹没。他们身上除了衣服什么也没有，更没有专业测量洞窟的仪器，看这些水的流向，他们应该是慢慢向下的，看矿脉的走向还有很深，这样下去最里面可能会有一个积水地下湖，根本不会有出去的通道。

　　地雷马上吼叫着前进，他也意识到了危险，示意吴晨听自己的，不要再做任何没有意义的事。吴晨冷冷盯了关慧一眼，关慧却咧嘴一笑，手电得意向上一扬，借着昏暗的灯光，吴晨好像看到了什么，当下脸色不由得大变，身子猛向后退了几步。

　　关慧却不为所动，她怕吴晨是故意这样做引她上当，想抢她的包，吴晨却说道：“手电向侧面三点钟方向照。”

　　关慧防范十足的侧身照过去，顺着他的目光看，看到洞的一侧有几块突出的石头，这些石头下面被不知道多少年前挖空了，只留下这些石头如同横挂在洞壁上一样。离地大约有两三米高。

　　“怎么了？我可警告你，你最好不要玩花样，否则你会失去苦瓜的下落。”关慧出言警告吴晨，另一边地雷还催促着前进，可吴晨不为所动，还是仔细打量着矿壁上方，那上面隐约有颗脑袋。

　　“那里有个人。”他说了一句后关慧失笑：“这里不会有别人……”她并不敢确定，因为她清楚的知道，苦瓜和白狸还有姬玛就在距离这里不远处。

　　“你看错了吧？这里除了我们还有别人吗？”苏小萌也不敢相信地说道。

　　关慧隐隐有些怀疑，所以又把手电向石头照了照，一照就跳了起来：“我靠，那里真有个人。”

　　众人一听只感觉毛骨悚然，几把手电齐照向那个方向，只见石头后面露着半个脑袋正在向下看，脸上的表情非常扭曲，像是在诡异的笑，又像在张嘴打哈欠。吴晨不由得感觉全身的汗毛立了起来，就在这个时候，却听到一阵咯吱咯吱的声音传来，仿佛有什么东西正用指甲用力抓挠着石壁一样。

　　咯吱咯吱的声音不断传来，像有人用指甲拼命的挠动石头。这声音让人心里直发痒，感觉跟铁铲在铁皮上铲沙子一样，直向人心里钻，听得人头皮发麻。关慧的手电再不离石壁上那个探头探脑的脑袋，嘴里兀自说道：“这是什么声音？难道这石壁里关着一个人？听到咱们来的声音，想让咱们救他，所以拼命用手指甲挠石壁？”

　　吴晨轻轻把耳朵贴在了石壁上，想听听这声音究竟是从什么地方传来的，不想刚把耳朵贴上去，声音突然就消失了，洞中除了几个人的呼吸声，再没有别的声音，连脚下流动的水也没有半点的声音，仿佛时间都静止了一样。

　　众人也都看得清楚，洞壁上的确有个人，他挺着个脑袋一言不发，吴晨耳朵紧贴着石壁，从这个角度一看，马上明白了这颗脑袋为什么不说话了，不过他还没有说出来，地雷已经弯腰从浑浊的水里里摸出一个东西想要去砸上面的东西，他摸着这东西圆不溜丢，上面还有几个窟窿眼，正好插进去手指，感觉很顺手。不料他刚把这东西从水里拿出来，他一边的苏小萌和夏小暖就失声尖叫起来。

　　地雷不明白她们两个为什么突然尖叫，转头看，发现她们两个盯着自己的手，他斜眼一看，看到自己手中拿着一个骷髅脑袋，自己的手指正好从骷髅脑袋的俩眼里穿过去，这时候看过去，那骷髅脑袋仿佛在对他咧嘴笑，黑呼呼的嘴里露着白生生的牙。

　　地雷大叫一声把手中的骷髅头扔出去老远，用力在身上搓着手，连搓几下后醒悟过来，自己这样干太让人笑话了，就深吸一口气站直骂了几句。

　　吴晨却知道地雷这是倒驴不倒架，不想被别人取笑，但这个时候怎么会有人取笑他？别人都吓呆了，怎么还敢取笑他？

　　“这不是个活人。”吴晨把自己的观察结果说了出来，众人一听大奇，关慧更是拿着手电仔细照，的确发现了不对劲，这个家伙躲在石头后面，只露出一半脑袋，脸上的表情似笑非笑显得很是怪异，刚才看到时就是这个样子，现在还是这个样子，要是个活人，保持这个样子这么久还不得面瘫了？


第063章 水底怪虫

　　一听吴晨说这个是个死人，苏小萌和夏小暖淌着水过来看，只看了一眼，夏小暖身子猛向后退，吴晨一把拉住她：“不要怕，这是个死人。”

　　夏小暖一看吴晨就在身边，不由得胆气壮了不少，指着上面说道：“刚才上面这个人动了一下。”

　　这怎么可能？刚发现时看不清，但现在众人看得明白，石壁上的确是个死人，死人怎么会动？这里光线昏暗，灯光之外更是一片漆黑，也许是夏小暖看错了。想到这里，吴晨抬头向上看，刚抬起头去，就发现那死人真动了一下，然后一道黑影从死人的嘴里直窜而出，对着他就扑了过来。

　　吴晨一把推开身边的夏小暖和苏小萌，身子一个旋转就靠上了石壁，两只肘子在石壁上用力一噌，身体贴着石壁就上去两米来高，那道黑影扑了一空，噗的一声轻响落进了水中。

　　这些事情发生在电光火石之间，别人根本没看清发生了什么事，当真是越影超光，他们只看到吴晨两手分别推了苏小萌和夏小暖，然后就如一只壁虎一样窜上了石壁，不由都惊得张嘴看着挂在石壁上的他。

　　吴晨根本没看清那道黑影是什么，速度太快了，危急时刻，他窜上了石壁，要是寻常人，说不定已经被那黑影钻进了嘴里。他对着下面的夏小暖喊道：“注意水中，有个东西钻进了水里。”

　　众人低头向水里看，水里很平静，看不到任何的东西，苏小萌奇道：“吴晨，你莫名其妙上去干什么？这水里没有东西啊。”

　　吴晨抬头向上看了看，那个死人就在他头顶不远处，这时候离近看清楚了，这人不知道死多久了，赤身祼体，全身的皮肉都紧紧的贴在身上，形成了一具干尸模样，他两手搭着石壁，眼睛望向洞中，保持着一种骇然的神情，仿佛看到了一件他非常害怕的东西时突然就死了，所以这种表情始终凝固在他的脸上。

　　两肘在石壁上左右动，吴晨身体如蛇一样在石壁上蜿蜒而上，眨眼间到了死人身边。下面的关慧看得惊骇非常，她实在没想到吴晨竟还有这等的本事。

　　吴晨蹬着一块突出的石头近距离观察这个死者，越看越奇，越看越觉得诡异，心中骇异万分，却又完全摸不着头脑。这尸体也不知道死了多久，只见全身皮肉干枯紧贴在骨头上，呈一种干尸状态。所以这便是诡异之处，干尸在这洞窟的条件下根本无法形成，这具尸体又是怎么保持这个样子的？

　　另外还有诡异的一点，这个人全身并没有伤口，从头到脚，全都好好的，却查不出个真正死因，这可真正奇怪了，在这种地方死去，全身又没有伤口，看他脸上那扭曲而惊恐的表情，吓死的可能性比较大，但他既然能攀爬上洞壁，就说明他已经发现了危险，这个危险自然是他探目观察的地方，既然发现危险和恐惧，心理上就有了准备，吓死的可能性应该就不大了。

　　可如果不是吓死的，他是怎么死的？还有这里这么高，吴晨会很容易爬上来，这人却又是怎么上来的？这个死人身上到处都是疑点，但却抓不住个重点，正好眼睛看到死人一侧还放着个巨大的背包，吴晨用力拿起背包，纵身跳了下来。

　　到了下面后，吴晨打开背包向里面看，里面分别有绳索、信号烛、罐头、还有几根易燃火把和一张地图，再向下看就看不清楚了，不过以重量来感觉，他知道这背包下面一定还有重东西，当下没有多想，伸手把地图拿在手中塞进腰间，又把手伸了进去向下摸，不想向下一摸，他就摸到两个铁东西。

　　关慧紧张的看着他，眼睛更是不眨的盯着他刚刚塞进腰间的地图。吴晨把手伸出来，盯着这个背包发呆。他在背包下面摸到一把枪和一把折叠工兵铲，难道死的这个人又是那些雇佣兵？

　　“这些人可能是来这里游玩的旅客，不想发生了危险，所以死在了这里。”苏小萌在一边说道。

　　这是废话，谁会来这地方游玩啊？也不可能是矿上的工人，工人不会带着这些东西，这应该是来寻找东西的人，却因为某种未知的原因死在了这里。这个时候，水已经很深了，吴晨转头向四周看了一下，前方大约二十米远的地方有一个高点的平台，水还没有漫过那里，于是提着背包走了过去，众人马上跟了上去，关慧也在后面默默跟着，她其实很着急，急着让众人离开这里，她怕苦瓜和白狸会突然出现，到时候就糟了，可她又不敢明着说，以吴晨的聪明，她怕说急了反而会引起怀疑。

　　到了石台上，吴晨把背包里的东西都倒了出来，看着背包里的东西发呆。地雷却抢先一把抄起了枪，退膛察看子弹啥的都很熟练，这枪还能用，他把枪别在腰间时又看到了罐头，伸手分开众人，一把拿起一罐磕开就吃。他是典型的丛林汉子，这样的时候，保持体力就是保命，他这个人实在是个极强的生存者。

　　边吃着，他又把罐头分给众人，苏小萌和夏小暖根本不想吃，但两人饿啊，吴晨和地雷还吃过鱼，她们可什么也没吃过，这时候都饿得前心贴后背了，虽然心里不乐意，但想着这东西总比生吃鱼要强得多，所以就硬着头皮接过来尝了一口，也许是饿得急了，她们发现这罐头十分的可口，苏小萌连吃几口，张嘴欲赞叹几句，众人突然听到水中传出哗啦的声音，转头看，却见一只黑影分水窜出，以箭射星流的速度直接钻进了她那小巧的嘴中。

　　刚才吴晨观察那个死人时，看到一道黑影从死人嘴里窜出钻进了水里，这会儿只顾看背包里的东西，把那东西给忘了，这时见有东西钻进了苏小萌嘴中，不由得大吃一惊，一步窜到她身边问道：“你感觉怎么样？”

　　众人没有看清那个黑影是什么，就连苏小萌也是懵懵不知，她疑惑说道：“好像感觉有条滑滑的东西钻进了喉咙中，没什么感觉啊。”

　　她的话刚说完，吴晨就看到她脸色变得枯黄，心中不由得暗暗叫苦，苏小萌应该是被某种东西钻进了嘴里，然后这个东西会让她变成如同石壁上的人那样，但钻进去的是什么却又不知道，这可如何是好？

　　众人就见她脸色以肉眼可以看见的速度变黄，心中都是大骇，实在想不出有什么东西能这么厉害。

　　地雷在一边没有多想，握手成拳，对着她的肚子来了一拳，他这一拳力量用得极大，苏小萌当既就痛苦的张开了嘴，就见一条五彩斑斓的虫子从她的嘴中出现，这虫子通体呈圆形，看不见个嘴脸，颜色艳丽，肉滚滚的，看着让人感觉非常的恶心。

　　吴晨一看这虫子露出了一截，伸手就去抓，地雷想拦也没有拦住，不由得大声骂他。

　　他的手刚摸到虫子，那虫子受了惊吓，一下就又钻了进去，苏小萌瞪着两眼看着他，一副绝望的表情。吴晨不由得又悔又恨，只好无助的望着地雷。


第064章 怪虫来袭

　　地雷恼恨低头快速思考了一下，然后对着吴晨大吼，吴晨听不懂啊，只能干着急。

　　“他让你快用绳子把苏小萌倒吊起来。”关慧突然说话了。

　　她的话音刚落，吴晨已经伸手拿出了背包里的绳子，用力上抛，把绳子搭在顶上一块突出的石头上，然后一把扯过苏小萌，用绳子绑住她的脚，猛拉绳子把她拉了个头朝下。

　　“快捂住她的耳朵鼻子，只剩下嘴就行。”

　　听了关慧翻译地雷的话，吴晨猛然醒悟，一把将自己的衣服扯烂，上去把苏小萌的耳朵和鼻孔全部给堵了个结实，只留下嘴巴出气，她先是被倒吊，全身血液倒流，脸给憋得通红，现在更是被堵住了鼻子，不由自主的大张开嘴呼吸。

　　这时，就见那条五彩斑斓的虫子慢慢从她的嘴里探了出来，这条虫粗如小儿手臂，但却收缩自如，长大约有一尺，啪嗒掉在了地上后就弓起了身子，这虫子模样奇怪，刚才更是差点要了苏小萌的命，这时候落在了地上，吴晨岂能容它逃脱？就在虫子刚弓起身子，他一把抓起了地上的工兵铲，手起铲落，把这条虫子给拍了个稀巴烂。

　　众人把苏小萌放在地上，她只顾大口喘气，连一句话也说不出来，众人都心有余悸的打量着地上那滩黄水一般的烂泥，均不明白这究竟是个什么东西。

　　夏小暖极怕虫子，况且这虫子五彩斑斓，看着更加的恐怖恶心，不过她想了下说道：“传说洪荒时期有种恶虫名叫五彩蝣蜒，成体喜欢阴冷，但却把卵产在温热地方才能成活，比如人体中，在远古时一度成为灾祸，这只难道就是？”

　　吴晨听了不由得摇头：“这里怎么会有洪荒时期的怪虫？又不是深入地下多少米了，从古到今，气候环境都发生了翻天覆地的变化，别说这种虫子只存在传说中，就算有，应该也绝迹了。”

　　关慧却突然说道：“这应该就是五彩蝣蜒，这种东西生命力奇强，我们处在这个奇怪的矿脉中，也许这里的地下环境适合这种虫子生存，所以竟保留至今，希望这只虫子是雄性，如果是雌的，在她体内产下卵的话，她会成为虫子成长的温床，这条命是活不成的。”

　　吴晨一听连忙细细观察苦瓜，发现她脸色已经慢慢正常，当下放下心来，应该没有产卵，要不然她的脸色不会恢复。

　　苏小萌刚才可谓是在鬼门关转了一圈又回来，现在危险解除，却也不免心惊胆颤，半天仍不能从地上站起，加上那虫子着实恶心，她趴在地上不住的呕吐，直欲把胆汁都给吐出来。

　　吴晨现在明白这人的死因了。他们应该是有几个人，地雷在水中摸出死人脑袋就说明了这个问题。这帮人不知道为什么来到了这里。但他们到了里面后，却遭遇到了一个料不到的危险，这个危险是什么现在却不得知，只能感觉这个危险非常的可怕，于是他们就向外逃，逃到此处后，突然出现这种虫子袭击他们，下面的人当场给虫子给吸尽了精血而死，可剩下的这人并不知道这些人为什么会突然死亡，于是施展身手攀上了石壁，躲在石头后面向里观察时，被虫子钻进体内要了性命，可怜这人，到死都不知道是怎么死的。这虫子听到我们下面的动静，于是活动开来，这也夏小暖为什么看到这死人会动的原因，并不是他在动，而是他体内的虫子在动。

　　吴晨这样分析了一下，但马上感觉这里面有更大的问题，这些人是什么人，来这里又是为了寻找什么？他们跟沙师弟那些人有关系吗？还有重要一点，从这个死人的面部表情看，他们在里面遭遇到的那个危险非常之可怕。而且这个可怕的东西一定会动，如果不会动，这人就不会躲在石壁上探头向里观察。一个会动又危险到可以把人面部吓得扭曲的东西，这东西是什么？

　　众人也是越想越可怕，夏小暖更是吓得俏脸失色：“里面，不会有鬼吧？听闻在一些洞窟中，常常有冤死之人，他们无端被人谋害，死后怨恨不减，所以逐渐成形，躲在这里报复别人。”

　　吴晨向来不信这些，想了想说道：“应该不会，这些人既然敢来这里探险，又带足了东西，说明他们的胆子不会小，鬼一类的毕竟太过虚幻飘渺，这个东西一定是他们想也想不到，料也料不出，所以才会到死保持着扭曲的表情。”

　　众人七言八语，总之，洞里面的危险是一定存在的，是什么危险却又不得而知。现在退回去吗？显然是不可能的，退回去也没有出路，向前却又太危险，众人不由得六神无主。

　　正在这时候，刚刚吐过的苏小萌脸色突变说道：“有声音。”

　　众人并没有听到，都以为她这是呕吐出现了幻听，可只一会时间，四周就传来咯吱咯吱的声音，吴晨突然明白这声音是怎么来的了，当下就变了脸色：“快点火。”

　　话音刚落，就见原本平静的洞壁上突然出现了众多花点，这些花点在洞壁上盘旋移动，发出咯吱咯吱的声音，一只两只也许声音并不大，但入眼成千上万，使得这咯吱咯吱的声音听在耳朵中如同响着一声声刺人心肺的惊雷，让人全身起鸡皮疙瘩。

　　众人这时候看得明白，这些移动着的花点全是那种五彩蝣蜒，少的约手指大小，大的尺许长，密密麻麻，何止千万？从洞壁四周向众人涌来，一时间，入眼全是这种色彩，夏小暖有密集恐惧症，一眼扫过去，张嘴就吐了出来，全身颤抖，抱着肩膀哆嗦个不停。

　　这东西的速度有多快？可以说是迅雷不及掩耳，苏小萌被它钻进嘴里时根本就没有反应过来，用箭射星流来形容一点也不过份，现在突然出现这么多，众人不由得又惊又怕，这要被它们围在身边，到时候只死没活，只怕想好好死也是求之不得。

　　地雷在吴晨刚喊出来已经弯腰拿起了刚才从包里倒出来的几根火把，伸手将火把上面的套筒拿了下来，用火把尖端对着石头猛烈的摩擦了几下，火把腾的燃起火焰。

　　这些火把上面覆盖了大量的黄磷，燃点极低，专为用来在洞窟潮湿环境中所用，没有火源的情况下也可以摩擦点燃，一根点着，地雷又把剩下的几根引燃，顺手抛给众人，几人各拿了一根，而这个时候，那些五彩蝣蜒已经到了众人身前，在石壁上蜿蜒爬行，但又惧怕众人手中的火把，不住的在石壁上游动，声音响处，众人只感觉脑子中钻进了无数的虫子，强烈的呕吐感不断涌来。

　　此时，来时的路上已经尽是这种东西，后面的洞窟中散落着少量的蝣蜒，吴晨当下不敢再犹豫，挥舞着火把把身前的蝣蜒逼退，然后纵身跳进了水里，向洞里退去。他刚跳下来，夏小暖就紧随着他跳下，寸步不敢离开。

　　众人马上明白了他的意思，这样的时候，也只能退向深处了，这样的情况下，哪里还退得出去？不管这洞中还潜伏着什么样的危险，总好过被蝣蜒钻进体内，成为它们产卵的温床要好。五彩蝣蜒怕火不敢上前，但又不想放弃，只能在周边紧追不舍。


第065章 倒霉透顶

　　地雷一身的蛮力使不出来，空把手枪握在另一只手中，但却不知道打哪一只，况且数量这么多，凭手枪中的那些子弹，想对付这么多的蝣蜒却是痴人说梦，还不如不打，倒省了几颗子弹。

　　吴晨一手握着火把，一手提着工兵铲，两把手电全插在腰间，慌乱中只感觉夏小暖紧紧抓着他的衣服，她着实给吓坏了，虽然被她抓着行动非常不便，但吴晨并没有说什么，他活着就得让夏小暖活着。

　　不过吴晨心中却暗暗叫苦，因为他们退得急，洞中的水也越来越深，刚才才膝盖深，这时候已经到大腿处了，如果越向里越深，众人将没有活路，到水漫过头顶时，就是淹死的那一刻。但如果停下，火把不会永远燃烧，一旦火把灭掉，这些从洪荒时期就存在的怪虫会一涌而上，那时候求生不得，求死不能，无论怎么样，都是让人极为痛苦的选择。可眼下也只能接着向里退，先顾眼前再说了。

　　水眨眼间就到了腰间，脚下全是滚圆的石头，慌乱中的夏小暖突然脚下一滑就不见了踪影，吴晨一看，想也没想就一头扎进了水中，过了十几秒后从水中露头，一只手中抓着夏小暖，夏小暖又惊又怕，在水中喝了几口水，出水就向外狂吐。

　　吴晨去水中找夏小暖，手中的火把也扔进了水中，这时候已经熄灭被水冲远，却是再找不到了，他让夏小暖站到身边，两人共用一根火把，用力向后退，而这个时候，一只蝣蜒从洞顶一跃而下，如一道闪电一样冲向正在向外吐水的夏小暖。

　　电光火石之间，吴晨一把捞了过去，看样子就像打了夏小暖一个耳光，手从她的嘴边掠过，一巴掌打在这条蝣蜒上，这东西发出“吱”的一声怪叫落在了水中，他又挥起手中的工兵铲对着它切了下去。

　　工兵铲前端极为锋利，将这条蝣蜒从中间给断开，可没想到这东西断为两截后仍扭动着身子欲向人嘴里钻，地雷一把抓住了这东西乱动的身子，猛力甩在一边的石壁上给摔了个稀巴烂，这虫子体内的黄水差点溅关慧一脸，吓得她哇哇大叫。

　　正在这时，在最里面的吴晨感觉脚下一沉，同时心里一惊，刚要叫声不好，人已经沉进了水中，原来，洞底在这里突然降低，水一下子深了起来，而同时，一侧出现了三个通道口，大量的水从这三个通道口向外奔涌而出。正前面却出现了两个分叉，汹涌的地下水在这里汇聚又分流向两个分叉处，水流很是湍急，众人几乎站不住脚。

　　吴晨从水中冒出头，刚刚站稳身子，夏小暖的身体又撞在了他的身上，这一撞把他手上的火把直接给撞进了水中，而同时，他们两人已经进入一条分叉道，吴晨暗叫不好，大声呼喊苏小萌，苏小萌一看两人将要进入通道，不由得急了眼，奋力向他们就游。她虽然是个女的，可游泳极好，可惜水的冲劲太大了，她根本游不过来，反而被水冲到了另一个通道口，在她的里面，地雷已经被冲了进去，关慧却在这个时候失去了踪影。

　　吴晨一看大惊，这是要被水冲散，一旦冲散，可到什么地方寻找去？当下抱着夏小暖大声叫喊，但这个通道是个坡度有些大的向下弯道，他刚喊出一声，已经被冲进去了十来米，昏暗的光线眨眼间让他再看不到任何人，他把手伸向腰间想把手电拔出来，但却感觉脑袋猛的撞在了一块石头上，眼前湍急的河水马上变得模糊，夏小暖那张焦急的脸也逐渐变得遥远。恰在此时，又感觉身体一空，然后就是自由落体，无数的水冲着他们两人向下，除了耳朵边轰响的水声，再也听到别的声音了。

　　这突如其来的断流让众人措手不及，他们决想不到这条矿脉里面竟然还藏着落差如此大的地方，这可真是倒霉透顶。

　　这个通道的尽头是个地下断流处，水在这里形成了一道瀑布，上下落差差不多有几十米，吴晨和夏小暖被瀑布冲下，头脑昏沉中，他只能抱紧了夏小暖，暗暗祈祷下面不要是实地，如果下面没水，这样被冲下去，必定会跌死。

　　刚想到这里，只听耳边传来一声巨响，他只感觉自己被人从两层楼的高度扔在了水泥地上，头脑一阵昏沉就晕了过去。也不知道过了多久，吴晨慢慢醒来，睁眼一片漆黑，这是伸手不见五指的黑，身下有水流过，但非常的浅，看来这道断流下是个地下河，吴晨暗自思考，看来这是摔下去后可能被河水给冲到了浅水区。

　　他哼了一声想要站起来，不想刚发出声音，一只冰冷的手突然捂住了他的嘴，一个声音在他耳边小声说道：“不要动，别出声，这水里有东西。”

　　这声音微微哆嗦，手更是冰冷异常，他马上听出来是夏小暖的声音，当下心中不由得大定，夏小暖并没有跟他失散，这是目前最好的消息。

　　从高处摔下，他腰间的手电只剩下一把，所幸的是，手中握着的工兵铲还在手中，这个时候，他虽然醒了过来，但却感觉全身四肢百骸没有一个地方不疼，脑子中如同钻进了百十只虫子，耳朵嗡嗡直响。不远处有落水声传来，凭声音听不出具体多远，在这种伸手不见五指的地下空间中，判断不出这个地下湖有多大，更加判断不出这里整个空间有多大，但凭水的回响听来，这里空间应该很大。

　　在分叉道口，吴晨亲眼看到苏小萌和地雷他们两个进了另一个岔道，在水流那么湍急的地方，分开再想互相找到根本不容易，被水冲下的那一刻，他用手将夏小暖团抱在了怀里，所有的落水重量全在他的身上，所以夏小暖比他醒来得要早，在这样的黑暗中，她醒来后一定极为恐惧，这从她哆嗦的手上可以感觉出来。

　　听她在耳朵边上小声说水里有东西，吴晨感觉很奇怪，水里能有什么东西？难道是苏小萌和地雷碰巧也进了这个通道？仔细听了一下，除了远处的落水声，并没有别的声音传来，他不由转头，由于在黑暗中，并不能看到夏小暖的脸，只是凭感觉对准了她的脸说道：“有什么东西？你是不是太害怕产生幻觉了？”

　　他的话音刚落，就听不远处的水中传来“哗啦”的声音，夏小暖马上把脑袋靠在了他的肩膀上，手也紧紧的握着他的手，全身又颤抖起来。

　　听刚才的声音，仿佛是有什么东西从水里站了起来，又像是某种东西猛的窜出了水，原来这水里真的有东西。吴晨这时候并没有像夏小暖那样害怕，虽然这里黑得伸手不见五指，但洞窟中本来就是这样，这地下湖虽然处在洞窟中，可并不是完全没有生物，有些鱼类还非常喜欢在这样的地方生存，害怕并没有什么理由。


第066章 水中怪手

　　就在这时，他突然感觉腰间被人轻摸了一下，最初他以为是夏小暖，但马上就感觉不对，她的两手都在自己的肩膀上，这摸向腰间的是什么东西？心如电转时，他的手已经抓向了腰间。

　　他手上力道极大，苦瓜一米八五的个头，还当了几年兵，但只要被他握住，就别想从他的手中逃脱。吴晨相信，只要自己一旦握住这个东西，他就别想从自己的手中逃脱。

　　伸到腰间时，就摸到一个冰冷滑腻的东西，饶是他胆大，可也被吓了一跳，因为他感觉自己握到的是一只手，这只手冰冷滑腻，柔若无骨，跟夏小暖的手很像，但决对不是她的手。

　　这里有第三个人。

　　这是他的第一反应，接着就在手上猛的加力，不管这是谁，先逮住再说，不料刚加力，这只手如泥鳅一样抽了出去，身边再一次悄无声息。

　　吴晨头上出了冷汗，刚才那只手根本不像个男人的手，男人的手没有那么小。也根本不像个活人的手，活人的手没有那么冰冷的感觉，而且那个滑腻程度，就仿佛是一个发了尸的手。

　　他把手放在鼻子边上闻了一下，却并没有闻到别的气味，夏小暖并不知道黑暗中发生了什么，颤抖着问道：“哥哥，你怎么了？”

　　吴晨并没有把刚才发生的事告诉她，告诉她根本没用，反而让她更加的害怕，这没有什么好处。只是拉住了她的手低声说道：“我们上岸。”

　　其实在这里并不能看到岸，只能凭感觉向水浅处走，只走了几步，两人已经上到了岸上，岸上同样全是石头，上岸的过程中，夏小暖说了刚才掉下水后发生的事。

　　她被吴晨抱在怀中，落水的冲击力全部在晨的身上，所以她醒得早，醒来后，发现手还握着他的衣服，手电筒也不知道落在什么地方了，入眼一片漆黑，她给吓坏了，但她平时爱好很多，游泳还不错，于是就拖着吴晨向一个方向游。她在黑暗中也分辨不清方向，但一直在朝着那个落水瀑布的反方向游，就这样，一直游了十来分钟才到了刚才那个地方。

　　吴晨听了不由得大吃一惊，游了十来分钟，这个湖得有多大？而这个湖只不过是个空间中的一部分，那这个地下空间有多大？这让他不敢想象，这个看似平常的洞窟下竟有这么大的地下空间，这究竟是个什么地方？

　　这个时候，四周非常安静，而且漆黑一片，吴晨感觉自己腰间还有一把手电，这手电是他在背包里发现的，本来有两把，他全挂在腰间，可刚才在水中丢失了一把，他默默的抽出了手电刚要按开关，一只手突然抓住了手电向外猛抽，大吃一惊的他没有多想，只是猛的扣住了手电筒，那只手想要抽走手电没能成功，一下子又没有声音。

　　吴晨额头上满是汗水，这个地方伸手不见五指，可这个隐藏在黑暗中的人是谁？刚才自己只顾和夏小暖说话，却不料那人就站在身边，他一直没有动作，只等自己要开手电时却被阻拦，这说明什么？说明这个藏在黑暗中的人能清楚的看到自己的动作，而且这人可以悄无声息的站在身边，自己也没有任何的发现，这个人是怎么做到的？

　　吴晨向来不信鬼信，这里虽然黑暗恐怖，可他压根就没有向鬼神方面想，他认为对方一定有某种能够夜视的东西，所以才能够清楚的看到他们的所作所为。

　　夏小暖并不知道发生了什么，张嘴还想说话，刚吐出一个字，吴晨伸手捂住了她的嘴，然后就打了手电的开关，可手电根本没反应，可能是进了水，开关根本不管用，他用力晃着手中的手电，手电还是没反应，哪怕闪下光也没有。

　　夏小暖被他捂着嘴，却并没有挣扎，她也意识到有危险，脑袋不时的动一下，可能睁着一双惊恐的眼睛望着四周，可在黑暗中，她把眼睛睁得再大也是不管用。

　　吴晨不再摇晃手电，而是屏住了呼吸，静静的感受着身边，他想要感觉出来藏在身边的人究竟是什么人。

　　可这却是徒劳，身边一片安静，连呼吸声都听不到。不过，他还是感觉身体左侧有些不同，就像有个东西在爬行一样。他的手慢慢放开了夏小暖，夏小暖长出了一口气，就在这时，他突然向下蹲身子，同时弯肘向一侧捣落，就听“啪”的一声，然后就是入水的声音。

　　几乎就在同时，他另一只手中的手电突然亮了一下，手电筒一亮又灭了，可就在手电筒亮起来的那一瞬间，吴晨和夏小暖都看到了一个让他们惊恐异常的东西，夏小暖当下就失声尖叫：“鬼啊！”

　　夏小暖喊出来的同时，吴晨已经一头钻进了水中，可刚向前游了几步就转了回来，这样的黑暗中，他如果在水中追那个东西，极有可能跟夏小暖失去联系，她现在极度的恐惧，一旦失去联系，她的性命就很危险了。

　　重新上岸，夏小暖仍然呆立在原来的地方，嘴里兀自喃喃自语：“鬼，有鬼，这里有鬼。”

　　吴晨拉着她坐回了岸边，拍着她的肩膀不住的安慰她，可她全身颤抖个不停，显然是吓坏了。其实吴晨刚才也吓坏了，在手电筒一亮一灭间，他看到一个长发遮面的身影，这个身影全身穿着乌黑的衣服，而长发在身后，前面根本没有脸，是一块黑呼呼的东西。

　　直观上来说，吴晨看到一个身影，这个身影穿着一件乌黑的衣服，后背上全是湿漉漉的长发，前面没有五官，也可以说根本没脸皮，就是一张黑呼呼的东西，手电筒亮时，这个东西就蹲在两人身边，在手电筒亮后，他反身入了水，现在彻底的不见了踪影。

　　这样的情形，别说夏小暖了，吴晨都觉得头皮发麻，巧巧不住叫喊，他只好拍着她的肩膀细声安慰：“暖暖不要惊慌，难道你忘了北兄弟岛上那些装神弄鬼的人了？”

　　夏小暖马上住嘴，但靠着吴晨的身体不住颤抖，这样的环境中，冷不丁看到那么个东西，她害怕是正常表现，没有崩溃已经算不错了。

　　这个时候，手电筒又开始一闪一灭，可能是接触不良。说实话，在这样的环境中，手电筒这样一亮一灭还不如彻底的不亮呢，这样一亮一灭让人更加的恐惧。不过也有一点好处，至少可以借着闪亮的瞬间观察一下这里。

　　夏小暖再不敢离开吴晨半步，吴晨首先把灯光照向水里，他们站着的地方距离冲我们下来的瀑布大约有几十米，也许更远，在黑暗中，只凭着手电筒的闪光实在看不清楚。

　　灯光转动，吴晨心中暗叫不好，他实在想不到在亚马逊的地下会看到这样的情景，如果不是亲眼看到，打死他他也不会相信，他看到四周全是黑呼呼的山石，这些山石都有几十米高，他们现在处在一个巨大的凹陷中，就好比站在一个盆子底部，而这个盆子又特别巨大，足有个足球场那么大，那些山石沉默的矗立着，仿佛在无声的注视着他们两个。


第067章 神秘地图

　　心中暗叫糟糕的同时，吴晨拉着夏小暖的手走向左手边，到了山壁前向上观望，山壁光滑异常，上面布满了青苔，上面黑呼呼的，也看不出具体有多高，更看不出来上面有什么。

　　吴晨心中暗暗为难，其实这样的山壁，他凭着蝎子倒爬城可以上去的。十几年的苦练，那罪可不是白受的，只要石壁上有一丁点的突出，他就可以挂在上面一整天，但凡有手指能够抓住的地方，就可以蜿蜒而上，这对他来说并不是难题。

　　可问题是，他并不是一个人，身边还有个夏小暖。

　　夏小暖是个聪明的姑娘，她虽然处在极度的恐惧中，可并没有失去分析能力，她转头看着吴晨：“这石壁对你来说并不是难题吧？你可以轻松的上去是吗？”

　　吴晨微微点了下头说道：“这对我来说并不是什么难题，可如果你想让我自己上去的话，这想法我可不答应，我是不会留你一个人在这里的。”

　　夏小暖当然不会矫情到让吴晨放弃她独自离开，她轻轻摇头说道：“我只是想让你先上去，然后找东西把我拉上去，又没说让你丢下我不管。”

　　吴晨却没有再说什么，这山壁上除了苔藓就没有别的东西了，如果这个时候有藤蔓也行，有绳子就更好了，夏小暖说的方法也并不是不可行，他可以先上去，然后把夏小暖拉上去，但现在没有，只能放弃这个想法。

　　而这四周，一面环水，另三面全是这样的山壁，难道要这样困在这里等人来救？这决不是个好的选择，甚至连是个选择都不是。手中的手电一闪一灭，使气氛更加的紧张，四周除了水声没有别的声音，吴晨只感觉脑袋疼得如针扎，但却想不出任何的办法，这让他十分难受。

　　“却不知道萌萌现在在什么地方，如果和地雷在一起还好些，跟关慧在一起的话，可真让人不放心。”夏小暖这时候倒又担心起苏小萌来了，吴晨也挺担心的，但这时候说这个没有用，所以他并没有接话，而是想伸手拍拍她的肩膀表示安慰，但他一手握着手电，另一只手提着工兵铲，于是自己笑了，这工兵铲是折叠的，可以挂在腰间，自己为什么要一直提着？

　　他把工兵铲折起向腰间挂，手电一闪，看到夏小暖赤着一双脚踩着下面的石头，她的鞋不知道什么时候冲掉了，这丫头却并不说出来，看得吴晨一阵心疼，二话不说脱掉自己的鞋，弯腰给她穿上，根本不理会她的反抗。

　　吴晨穿的是一双运动鞋，夏小暖穿上却显得有些大，只好紧紧的绑上鞋带说道：“我平时也看过这方面的书，这样的洞中，特别是有水，在这下面一定有些水冲出的通道，我们也许能找到，可具体通往什么地方就不知道了。”

　　听她这么一说，吴晨突然想到了那张从包里得到的地图，这张地图拿到后就碰到了五彩蝣蜒，仓皇间他把图塞进了腰间，也许那图会有帮助。

　　从腰间拿出那张图，铺在地上后用手电照，夏小暖蹲在地上把吴晨手中的手电拿过去细看。借着一闪一灭的灯光，蹲着的夏小暖则越看越惊奇，脸上的惊讶表情越来越浓。最后更是情不自禁的惊奇出声：“这……这也太诡异了。”

　　吴晨低头看着她忙问道：“你能看懂这张图？”

　　夏小暖拉着吴晨蹲下，灯光还是那样一闪一灭，这块图密密麻麻，寻常人根本看不出个所以然，她指着地图最上端说道：“这就是我们被冲下来的地方，那个地方被人标了个G字母，然后从这里向里，看到这五条通道了吗？我们进了这一条，然后这里是我们所处的位置，苏小萌和地雷他们进入的通道在我们上方，也就是说，他们现在就在这些石壁上方。”

　　吴晨不由得一阵头疼，这张图对他来说无疑就是天书，这分支太多了，而且这些分支扭曲歪斜，猛一看，整张图像个扭曲的数字8，夏小暖要不说，他自己根本看不懂。夏小暖又接着说道：“不过这样就说明了一件事，我们在通道中碰到的那个死人的确是有备而来，他们来这里也并不是为了探险，而是为了寻找某样东西。但后来出了某件事，使他们的寻找失败了。”

　　吴晨不太关心这个，所以就看着夏小暖随口问道：“能看出找的是什么东西吗？”

　　夏小暖指着图的最下方说道：“他们有在最下方标注，不过这个名字十分的诡异难解，让人根本想不出来这是个什么东西。”

　　吴晨低头仔细看，却发现下面有一个大问号，在问号的中间有两个小字：终极。

　　吴晨感觉自己的脑袋如被电击了一下，他想起在南极时，曾经听沙师弟和四眼儿他们提过，他们要寻找的就是“终极”。可是，如果这里真的存在“终极”的话，难道不应该在“黄金之城”吗？也就是地雷所说的“地狱之门”，地雷说得明白，这里距离“地狱之门”最少还有五十公里的路程，这些人是不是找错地方了？

　　可仔细一想，这些人拿着图而来，不会一点资料信息也没有，他们应该不会错得太离谱。那么他们出现在这个洞中就太奇怪了，难道说这个洞就一直通向“地狱之门”？这简直让人难以相信，一个洞深有五十公里，这也太扯淡了。

　　另外还有，这些人标注的“终极”和沙师弟他们所说的“终极”是一个东西吗？如果是，这也太巧合了，如果不是，谁会同时想到用这样一个相同的名字？

　　吴晨又感觉自己一无所知了，只好看向地图，上下的距离有一条手臂那么远，不过具体是多远却是看不出来，于是又问道：“那我们距离这个问号的距离还有多远？”

　　夏小暖看了他一眼说道：“这些通道扭曲歪斜，并不能看出直线距离有多远，但从层次上来看，咱们只是刚离开洞口，如果算出洞口到这里的距离大约有三公里的话，那我们只不过进入这个洞的十分之一，而且这还是直线距离。”

　　吴晨不由吃惊：“也就是说，就算按直线距离算，这个洞也有三十公里深？”

　　夏小暖点头：“这还只是最简单的推测，而且这里标注的距离并不是平行的，而是逐渐向下的。”

　　吴晨诧异的张大了嘴，感觉这根本不可思议，说：“这怎么可能？一直向下？三十公里？那样深的地方能有什么？三十公里深的地下是什么概念？什么东西能下到那么深？任何东西都会被地压给压成碎沫。”

　　夏小暖摇头：“应该不是这样，如果真有这么深的一个地方，那只能用极渊来形容了，这应该是落差，真正的地方并不一定有这么深，但有一点可以明确，那就是这个问号所在的地方非常深，而我们现在，才刚刚出发。”


第068章 水中黑影

　　这个时候，夏小暖又指着图说道：“这些通道最后都通向这个地方，所以，我们现在的地方，和萌萌他们进入的通道最后的目的地都在这个地方，只不过路线不同而已。但如果这张图是真的话，我们还要跳下三个这样的瀑布才能顺利到达。”

　　吴晨正暗自惊讶，地上突然无声无息的出现了一只苍白的手，这只手苍白滑腻，手背上全是被水泡出的皱褶，看得让人十分的恶心。手直接贴着地面抓向那张铺在地上的图，夏小暖正在打量这张图，冷不丁的看到这只手，刚刚平息下来的心情又被吓了一下，当下就“啊”的叫了一声，而这个时候，这只手已经抓到了那张图，快速的隐进了黑暗中。

　　夏小暖惊叫的同时，吴晨已经抽出了挂在腰间的折叠工兵铲，一抖把铲子展开，挥舞着向地上猛斩而下，啪的一声，工兵铲砍进地上的碎石中，正好从那只手的边缘处滑过。

　　手电在夏小暖的手中，她惊慌失措之际竟是不敢照，加上灯光一闪一灭，吴晨就看到一个黑色的影子在地上快速爬行倒退，这还是刚才进水的那个东西，但他却可以如蛇一样在地上爬行，如同全身没有骨头一样，让人看着头皮发麻。

　　但就在刚才，吴晨已经想明白了一件事，所以他一把夺过夏小暖手中的手电，嘴里喝了一声：“别动地方。”

　　同时，他用那接触不良的手电照着前方那个将要入水的黑色影子猛扑而去，脚在地上点了一下借力，身子激射而出，一下子扑在了这黑色影子的身后，这黑影诡异异常，但他眼睛不眨的举起了铲子，对着黑影的脑袋就砍了下去。黑影即将入水，却如同脑后长了眼睛一样，身子向一边扭动，铲子擦着他的身体砍在了地上，黑影有些措手不及，急速扭动着想进河，吴晨一把抓住了他握着图的胳膊，入手冰冷，仿佛握住了一段冷冰一样，但黑影却略一扭动就挣脱开来，这条胳膊如蛇一样滑腻，吴晨根本留不住，不过这滑腻的胳膊顺着他的手逃出时，却将图留在了他的手中。

　　黑影彻底的逃脱，入水就不见了踪影，吴晨握着图看了看水中，黑影入水再看不到上浮，加上心中担心夏小暖，他只能回转。

　　其实，刚才看着图时吴晨就已经想过这件事，那个黑影只所以数次摸向他的腰间，就是为了偷这张图。既然是偷图而来，就不该是鬼，鬼要地图干什么？而在通道中时，他把图放进腰间，那些人全都看到了，这就说明，这个黑影有可能是他们中间的一个，但大家在分叉的地方已经分开，这个人怎么能追得这样快？如果不了解这里的地形就无法做到。另外，石壁上那个死人的出现应该是这些人并不能预料到，或者是事先不知道的，所以他们想抢这张图。

　　另外就是吴晨想到了在北兄弟岛上时，那些躲在暗中的人头上戴着夜视镜，所以能在黑暗中看清楚他们的一举一动，现在这个神秘人显然也是弄了个同样的玩意儿，至于他身上滑腻冰冷，一定是穿了某种水靠一类的东西。

　　想着这些，他来到了夏小暖等着的地方，但刚到这里就一阵惊慌失措，因为他发现，刚才夏小暖蹲着的地方根本没人，夏小暖不见了。

　　吴晨马上慌了神，如果他在这种地方把夏小暖给弄丢了的话，他这一辈子都不会原谅自己，苦瓜知道后也不会原谅他。

　　“暖暖，夏小暖，你去了什么地方？”吴晨转着身叫喊起来，可没有人回答，盆子一样的环境让他的声音被放大，显得非常孤独。

　　等了良久也没有等来夏小暖的应答，吴晨如疯了一样拿着手电在四周寻找，在水边，在山崖下，用了近二十分钟把这里跑了一圈，但并没有找到夏小暖，在一刹那间，他有些惊慌失措，甚至有些绝望，这感觉来得是如此的突然，他痛苦的抱着自己的脑袋蹲在了地上，仿佛一个被全世界抛弃的孩子一样那些无助。由于太过突然，他全身有些不能自己的颤抖。

　　吴晨不只一次想过，他一直认为自己都在理性的分析，一直以为自己并没有惊慌失措，一直在充当一个保护别人的角色，至少从心理上来讲是这样的，但当他发现夏小暖不见后，他发现其实他也是害怕的，或者是担心，只不过这种害怕和担心被他刻意的隐藏了起来，直到身边再没有一个人时，那种恐惧和孤独才如潮水般袭来，让他心生绝望。

　　吴晨不停的逼迫自己冷静，他们已经深入到这个洞中这么深，而且还从瀑布中被冲了下来，想要回去是不可能的，唯一可行的方法，就是接着向前寻找出路，不管前面有什么，他都只能去面对。

　　人是社会型群居生物，这种地方，决对不适合一个人待，又冷又饿的他走向了河里，手电照着河中，这些地下河中有不少的鱼类，他随便抓了两条，用工兵铲刮去鱼鳞，试着吃了一口，这种鱼和地雷前一天捉的鱼不是同一种，腥气让他难以下咽，但坚持下去后，竟发现这些鱼肥美多汁，很快将两条鱼吃完后，他把铲子提在手中对着河水大吼：“你出来啊，你怎么不出来了？出来跟我打啊。”

　　但没有人回答我，那个如蛇一样的人影彻底的消失不见了，狂吼了几声发泄胸中的郁闷，喊完觉得气顺不了少，从水中回到岸边，他站着想了一下。刚才看地图时，夏小暖说这种地方一定有水冲出来的通道，而他们刚才也确实是想去寻找这样的通道的。

　　但那时是夏小暖在这里，他没有别的选择，现在她不见了，他决定顺着石壁爬上去看看，因为夏小暖说过，苏小萌他们进入的那个通道就在这个通道的上面，上去也许能找到他们，但他并不是要放弃寻找夏小暖，他是想上去找找看，如果没有人的话，他还会再回来。

　　决定后，他拿着手电走向石壁，想要寻找一个容易爬的地方，这些石壁上长满了苔藓，但并不平整，有许多的凸起，爬上去对他来说并不是任何的难题，将铲子挂回腰间，他准备向上爬时，突然看到不远处的石壁上镶嵌着一颗脑袋。

　　经过北兄弟岛和南极的事后，吴晨的神经已经麻木了，看到这颗脑袋后竟是没有吓得跳起来，而是提着手电直接走了过去，近了才发现，这颗脑袋并不是镶嵌在石壁上，而是石壁上有一个洞，洞中趴着个人，她脑袋伸在洞外，从侧面看，如同石壁上长出了颗脑袋一样。

　　吴晨又惊又气，这个脑袋不是别人，正是夏小暖，刚才找了她半天，并且一直在叫喊，她却趴在这个洞中不出声，这也太让人生气了，她不声不响的跑到这个洞中干什么？

　　吴晨一脸的怒火刚要发问，却看到她眼睛并没有看向他，而是看着不远处的一堆石头，他把手电照过去一看，石头后面竟然趴着几个人，这几个人探头探脑的正看向河边。


第069章 地底怪物

　　看到夏小暖趴在洞中时没让吴晨太过吃惊，但看到这几个人却让他十分吃惊，这些人趴在石头后面，这些石头距离石壁又很近，加上他的手电老是一闪一灭，刚才寻找夏小暖时并没有发现他们，这时候冷不丁的看见，顿时觉得全身的汗毛都竖了起来。

　　吴晨转头看夏小暖，却发现她脸色苍白，眼睛盯着那些人一动不动，在这样的黑暗中，她应该看不见那些人的，但此时他顾不上想这些，把工兵铲抽出来横在身前，眼睛紧盯着那帮人看。

　　模糊中并不能看清具体有几个人，但看他们探头探脑却又一动不动的样子，吴晨脑子中闪过一个念头，难道这些人都是死人？

　　拿着工兵铲慢慢走过去，到石头边上一看，眼前的情景吓得吴晨差点原地跳起来，心脏马上开始剧烈跳动，一阵阵的呕吐感不断上涌。眼前共有四个人，三个趴在石头边上，眼睛的方向是看向河边，但他们再看不见了，因为他们的眼睛全都被挖了出来，只剩下脸上两个黑呼呼的窟窿。而剩下的一个人则趴在地上，但凭他们的样子，吴晨知道这些人都死了。

　　吴晨的腿不自觉的颤抖起来，吴晨承认自己被吓到了，在这样一个地下洞窟中，突然看到这么几个死人，说不害怕那是假的，他看到还如此的害怕，夏小暖的心情可想而知，她这个时候只怕已经吓傻了。

　　不对，她没有手电，况且刚才吴晨让她等着的地方跟这里也有段距离，她根本发现不了那几个死人，在吴晨追那个人影的时候，究竟在她身边发生了什么？她又是怎么跑到这个洞中的？她呆呆望着死人的方向是什么意思？她能看清吗？

　　带着一脑子的疑问，吴晨转头看她，她还是傻傻的盯着这个方向，脸上的表情根本没有变过，吴晨轻轻摇头走了过去。

　　说实话，在黑暗中冷不丁的看到这么几个人，而且是眼被挖走的情况下，这种视觉冲击力的确让人的心脏会受不了，可一想到他们都死了，这种恐惧也就慢慢平息下来了，吴晨对这些人的恐惧渐渐消失，倒是还刚才夏小暖为什么会突然消失又出现在这个地方让他十分的好奇。

　　他在夏小暖钻的那个洞口站住，蹲下看着夏小暖的脸：“暖暖你怎么了？”

　　夏小暖不说话，吴晨拿起手电向洞里照了照，发现里面竟然很深，但一眼就可以看出来这并不是水冲出来的洞，这是人为挖出来的一个洞，后面太黑，他看不太清，并不知道里面有什么，但什么人会在这坚硬的石壁上挖出一个洞？目的何在？

　　“刚才我不是让你别动吗？你怎么跑到这里来了？”吴晨又问道。

　　夏小暖还是不语，吴晨不由得又开始心疼：“暖暖你回答我啊，不用害怕这些人。他们都死了，都是死人。”

　　夏小暖猛的盯着他：“不，不是的。”

　　吴晨一阵好奇，什么不是？他刚才看得清楚，那里就是几个死人。看来夏小暖是真的吓傻了，吴晨温柔拉着夏小暖的手说道：“你先出来吧暖暖。”

　　可夏小暖死活不出来，吴晨把她硬拖出来说道：“这究竟是怎么回事？你怎么会跑到这个洞中的？”

　　夏小暖眼睛不看吴晨，而是用手指了指那些死人：“是他带我过来的。”

　　这不是扯淡吗？那边有几个死人，死人能带活人钻洞？不过吴晨仔细一想出了一身的冷汗，拉着夏小暖就向那些人身边跑，夏小暖被他扯得差点跌倒，到了地方把脸转向别处，眼睛根本不敢看这几个死人。

　　吴晨打量着这几个人，三个趴在石头边上，一个面向下趴在地上，跟刚才看时一模一样，并没有什么变化，这三个趴在石头边上的人眼睛被挖了，铁定是死了，地下趴着的这个，边想着，他用脚把这人翻了起来，这人的刚转过来，吴晨就发现这个人正瞪着一双血红的眼睛盯着自己看。

　　那一瞬间吴晨差点把手中的工兵铲直接拍下去，他以为翻过来后，会看到一具被挖去双眼的尸体，可没想到竟是个睁着眼的活人，这也太吓人了。正在惊慌，这人从喉咙里挤出一句话，然后翻身就跑。

　　他说的什么吴晨没有听清，模糊中听到几个关键词：“灯，吸引，东西。”

　　吴晨当时没有多想，挥着手电拉着夏小暖就追了过去，被人莫名其妙带到这里，发现这里竟然有个活人，而且看样子他已经在这里生存了一段时间，吴晨怎么能容他跑掉？

　　这人直接跑向刚才夏小暖躲着的那个洞，但不知道什么原因，他跑的速度并不太快，将要到洞口时，吴晨几乎就要追上去了，他弯起腰想要钻进那个洞中，同时吴晨也伸出了手想要拉住他的衣服，但这个时候，他的身体突然飞了起来，他弯着腰向上飞，脑袋蹭到洞口上壁，发出咚的一声闷响，接着就从吴晨的眼前消失了。

　　吴晨差点就抓住他的衣服，但他却从手边飞了上去，吴晨又吃惊又不解，拿着手电就向上照，就看到在石壁上有两个黑影在急速向上移动，而夏小暖在后面一头把他撞进了洞中，她自己也马上钻了进来。

　　吴晨并没有看清刚才在洞壁上移动的东西是什么，突然被夏小暖撞了进来，心中不由得一阵恼怒，拔开她想要钻出去时，石壁上突然发出一声撕心裂肺的惨叫，这声惨叫在这个拢音的地方显得极为巨大，也非常的惊悚，声音响过后，他听到石壁上传来风声，然后就是一个重物落地的声音，热呼呼的东西向上喷溅，喷得他一脸都是。

　　夏小暖全身哆嗦着把吴晨手中的手电给按灭了，刚才的事情发生在电光火石间，他根本来不及反应，但他知道喷到自己脸上的是血，那种甜腥的味道让他的心提到了嗓子眼，这个地方潜伏着一个让人惊恐的东西。

　　夏小暖全身都钻进了吴晨的怀里，吴晨抱紧她，连呼吸都不敢大声，外面出现一个呼哧吸哧的声音，黑暗中，他感觉一个东西从石壁上攀爬而下，在洞口处停留了下来，他不敢开手电，看不清这个东西是什么，只是凭感觉觉得这个东西非常大。

　　几分钟后，这东西从洞口处窜上了石壁，吴晨长出了一口气，正要打开手电，却发现夏小暖仍然死死的按着不让他打开，吴晨正要说话，突然感觉洞口上方传来呼吸声，他这才明白，那东西刚才是骗他们呢，它根本没离开，而是藏在了洞口上方，只等他们出去就要下手。

　　又过了半个小时，那东西终于不耐攀壁而上，夏小暖这才停止了哆嗦放开了手电，吴晨从洞口探出头去向上看，黑呼呼的东西看不见任何东西，他慢慢打开手电，首先看到地上扔着的正是刚才奔跑的那个人，此时这人迎面躺在地上，脑袋已经摔裂了，两只眼睛被挖了出来，露出两个黑呼呼的窟窿。

　　吴晨心有余悸的看着夏小暖：“这到底是怎么回事？”

　　夏小暖却突然神秘兮兮说道：“我认识这个人。”


第070章 古代生物

　　吴晨简直不敢相信自己的耳朵，转头望着夏小暖，确定她不是吓傻后的胡言乱语后，吴晨感觉更加的惊恐，他们进入这个矿洞纯属偶然，他们也决没有想到会掉入这样一个黑暗的洞窟中。这件事已经够离奇了。可是，他们在黑暗的洞窟中碰到几个人，三个眼睛被挖死去，一个刚才也死在了他们面前，可夏小暖却说她认识这个人，吴晨感觉自己仿佛置身在一片迷雾中，根本不能明白周围都发生了什么外，又觉得自己掉进了层层的阴谋之中。

　　夏小暖如傻了一样趴在洞里说道：“在我们准备去北兄弟岛时，这些人曾经到过我家里跟我爸谈话，当时我并没有在意他们说的什么，可是我爸却临时给我介绍了一下，声称这些人是考古的。”

　　吴晨望着地上这个死人，这人是个络腮胡子，很长，这说明他很久没有刮过了，应该在这里生活了一段时间，可他们是怎么来的？考古的？考古的来这里干什么？

　　“我记得是几个月前，这个人到我家中跟我爸聊了一中午，具体聊的什么我没注意，但我可以确定就是他，我没有认错。”夏小暖仍在说话，也不知道是说给吴晨听还是说给自己听。吴晨听出了不对劲，因为他发现夏小暖越说声音越小，他顿时明白了，夏小暖是在担心她爸爸夏建国，她怕自己的爸爸也是阴谋之中的一环。

　　吴晨轻轻握住她的手想安慰她一下，可夏小暖不给他说话的机会，而是神经质的说了事情的经过。吴晨去追那个黑影，突然有只手捂住了夏小暖的嘴巴，拖着她到了那几个死人身边后似乎是想告诉她一件事，又像是突然想到了什么，又拖着她到了洞口，把她塞进去后，这人又想跑开，夏小暖的嘴巴被他松开就想叫喊，可这人低声告诉夏小暖不要叫喊，因为这里潜伏着一个“古代生物”，她如果叫喊的话，会把那个东西引来，到时候谁也活不成。

　　说完后，他就跑向了那些死人，夏小暖冷不丁的在这里看到一个曾经在自己家作过客的人，当下就吓傻了，另外这个“古代生物”是什么超出了她的理解范畴，一直到吴晨无意间发现她。

　　吴晨听得一阵奇怪，这简直就是匪夷所思，刚才那个人应该早就发现了他们，但他一直没有动地方，一直在暗中观察他们，他在这里生活了一段时间，眼睛在黑暗中适合了一些，所以他应该是可以看到他们。

　　吴晨去追那个黑影，他把夏小暖送进了洞中，此时看来，他并没有恶意，但强烈的恐惧让他来不及解释，这个洞应该就是他挖的，目的是为了躲避他所说的那个“古代生物”，但他为什么不跟夏小暖一起钻进洞中，而是跑到那些死人身边去装个死人？

　　吴晨脑中突然一亮，这个人应该是想去找某件东西，但恰好那时吴晨去了那些尸体旁，他受到惊吓的情况下，索性趴在地上装死。吴晨马上想去那几个死人身边，夏小暖忙拉住他颤抖着说道：“这里有鬼，不要离开我。”

　　吴晨拉开她的手说道：“你趴在这里不要动，我去去就来。”

　　说完他跑向那些死人，有了刚才发生的事，他再不敢开灯，只是在暗中摸索着他们三个，在黑暗中摸向三具尸体，这感觉无法描述，但奇怪的是，他并没有摸到任何的东西，这些人身上很干净，没有别的东西。

　　吴晨想了下又回转过去，在洞口处蹲下，在刚才那个死人身边摸了几下，一摸摸到一本笔记本，他心中大喜，钻进洞中打开手电，笔记本第一页写着大大的两个字：“终极”。

　　又是这样两个字，看来他们跟先前发现的死人目的是一样的，想着这些，吴晨刚要翻开第二页，冷不丁的从洞外伸进来一只爪子，这只爪子上满是毛发，对着他的脑袋就抓了过来，他仓皇之间猛向后缩，就见这只爪子上指甲足有五公分长，抓他的脑袋没有抓住，落在地上时抓到了那个笔记本，吴晨一看不好，伸手去夺，爪子正好回缩，竟是把这个笔记本给扯成了两半。

　　夏小暖当下就吓傻了，吴晨不敢犹豫，拉着她就倒退着向洞的深处爬，那只爪子又探了进来，在洞口胡乱的抓挠着，仿佛非常的生气，吴晨拉着夏小暖一路后退，一直退了将近十几米时，这个洞突然转弯，而吴晨们眼前竟出现了一小片空旷的空间，如同夹在石壁中间的一间屋子。

　　吴晨在洞中转了个身，发现里面扔着四个背包，地上散落着几个水壶，还有几捆炸药。

　　夏小暖坐在地上大口的喘气，边喘边自言自语：“这一定是个受诅咒的地方，这里面有鬼，有怪物。”

　　她受刺激太多，需要时间来平复，吴晨打开了地上的背包，惊喜的发现里面有几把手电，他们目前最大的困境就是没有手电，在这样的黑暗中，没有照亮的东西太让人难受了。

　　他按了下开关，手电马上亮了，看来电量还很充足，背包里还有些荧光棒、绳子什么一类的，另外就是一些药，他还发现了两把枪，转头看了看夏小暖，心说这些人怕不是真的考古人员，他们带着枪还有炸药，究竟想在这洞中炸什么？

　　吴晨打量了一下这个石室，其实准确来说，这并不能称为石室，这是一条出现在山壁中间的裂缝，先前那个人也许是知道有这么一个地方，所以挖通了这里，除了他们进来的那个洞口，此外还有一个洞口，跟他们退进来的洞口相对，也不知道是通向什么地方。

　　这背包里的东西都是用得着的，吴晨心情略略安定下来，坐在地上把手电打亮，然后摆手示意夏小暖坐在自己的身边，夏小暖缓缓坐到他身边，并且把脑袋靠在了他的腿上，他并不反对，轻轻拍着她的后背给她安慰的同时，又打开了笔记本。

　　笔记本是横着从中间被扯开的，所以内容已经不再连贯，第一页只剩下一个“极”字，吴晨翻开第二页，却发现这是一个人的笔记，上面部分已经不见了，下面的几行字写道：三胡子说有发现，但地下情况复杂，我就此质询了我的老朋友后，三胡子兄弟和我决定去看看。但三胡子兄弟五个做悍匪做习惯了，竟然带着炸药，真是可笑。可到了这里后，我发现他们兄弟几个其实也是对的，这里的情况超出我们的预料，可“终极”诱惑着我们，加上有夏老板背后支持，我感觉这一次我们会有惊人的发现。

　　这一页就此结束，正要翻开下一页，少许石粉从上面飘下落在了笔记本上，吴晨抬头一看，就见一道黑色的影子正扭动着身子，如一条蛇一样向山壁的缝隙里钻。


第071章 缩骨传承

　　黑影刚才可能是趴在洞顶窥视下面，不料没小心掉落下石粉，他马上开始向顶上的石缝里钻。一看到他吴晨就窜了起来，背贴上石壁，肘子轻送，身子顺着石壁就追了过去。

　　这个黑影就是刚才在暗河中数次想偷吴晨地图的那个，没想到他竟然一直跟踪着到了这里，这个黑影急速上爬，如蛇扭动，速度很快。可吴晨的速度也不慢，眨眼间就和他仅剩下一条胳膊的距离，他抬头看到上面的缝隙十分的窄小，心说这次看你还能跑到什么地方，是人是鬼，扯你下来看看后就会真相大白。

　　可让他没想到的是，黑影到了顶上缝隙处时，身子突然如一只放了气的皮球一样扁了下去，然后就在他的面前钻进了非常窄小的石头缝隙，在缝隙里蜿蜒而上，很快就出了他的视线。

　　夏小暖在下面都看呆了，她自然不是因为吴晨的“蝎子倒爬城”吃惊，因为她已经看到过很多次了，她已经习惯了。此时黑影突然变扁让她更加的害怕，嘴里一直喃喃自语，但却听不清说了些什么。

　　吴晨眼睁睁的看着红影在吴晨的面前消失，心中十分的气恼，但却没有任何的办法，顶上的缝隙决对钻不进去一个正常人，他虽然是“蝎子倒爬城”传承者，但隔行如隔山，功法更是如此。看着这条缝隙只能徒唤奈何。他知道再追不上那个红影，只好垂头丧气的下了石壁。

　　夏小暖两眼直直的看着吴晨：“那是个鬼，它盯上了我们，一直跟着我们，我们怎么办？怎么办？”

　　吴晨抬头看了看上面没有说话，但这是个鬼的说法他却不赞同，小时候，他爸老吴曾经跟他说过一种绝技叫“缩骨功”，传说民国时期有贼叫“燕子李三”，此人擅长轻身功夫，而且缩骨功夫极好，后被抓住后怕他用缩骨法逃跑，抓住时当既就挑了脚筋，还用铁链锁了琵琶骨，后被枪决。

　　民间传说中，将“燕子李三”渲染得有情有义，但“燕子李三”有多个，被枪决的名叫“李圣武”，山东人。是个不折不扣的恶棍流氓。而河北“李景华”也号称“燕子李三”，也是史学家公认的真“燕子李三”，此人在乱世劫富济贫，的确配得上侠盗之称。

　　但轻身功夫和缩骨功夫却是所有号称“燕子李三”共同拥有的绝技，轻身功夫并不能真正的高来高去飞，而是身体轻盈，可以借助墙上的微小东西快速攀爬。吴晨家传的“蝎子倒爬城”是一绝，另外还有挂画什么的类的攀爬功夫，不过到现在大部分都已经失传了。吴晨认为刚才那个黑影只所以如蛇一样爬行，而且速度还那么快，多半就是会轻身功夫，甚至是“挂画”传承者。而刚才钻进缝隙中，显然也并不是鬼怪所为，这应该是个得到过传承的家伙，不但会“挂画”，而且还会缩骨功。

　　但这些也只是吴晨的推测，没抓住那个人便无法证明，夏小暖恐惧万分，吴晨只能蹲下安慰她。

　　半个小时后，夏小暖竟然慢慢的睡着了，可能是极度恐惧后的精神大松懈，这样也好，睡醒了精神应该会好些。把她的脑袋轻轻放在一个背包上，吴晨看到她衣服上满是泥，脸也脏得不行，不由得叹了口气，他心疼夏小暖，因为她根本没必要来受这样的苦，她是为了自己来这里的。她一个姑娘家，先是在水里折腾了半天，又爬洞又惊吓，也真是可怜极了。

　　吴晨越想越是恼怒，这反而坚定了他一定要去到“地狱之门”找到“黄金之城”的决心，但在这样的地方，就算找到了另一个出口也不安全，因为极有可能有别人在出口处等着，就等他们上去收拾他们呢。

　　这种感觉太憋屈了，吴晨甩了甩脑袋不再去想，而是从一边拿起那本只剩下一半的笔记本看了起来。

　　第一页他已经看过了，第二页接着是笔记，上面的看不到，但吴晨也能推测出大概，因为他这是记的每日笔记，并不是什么重要的事，第二页下面也是只有几句话：地上有死人，分叉口有五条，对于进哪一条通道，我们起了剧烈的争执，最后胡老三胜出，我们开始前进。

　　这页在这里结束，吴晨想了下，这里说的五条分叉口，说的应该就是吴晨们众人分开的地方，他们显然并没有发现石壁上那个死人，而且他们进来时，通道中并没有出现那么多水，所以他们顺利的进入了这个通道。

　　吴晨翻看第三页，只扫了一眼不由得感觉有些奇怪，前面记的虽然少，但至少很有条理，可这页下面却只有一行字：怎么办？怎么办？怎么办？

　　吴晨有些吃惊，马上翻看第四页，发现字迹非常的乱：古代生物世代守护这里，它挖去了他们的眼睛作为惩罚，我可真后悔。

　　第五页后面就是空白一片，后面大量的空白，就在吴晨以为这本笔记就记了这么多时，吴晨发现最后面一页还有字，翻开一看，由于上面没有了，只看到下面首先写了两个关联词：玛雅——终极？，后面又写道：如能证实是真的，历史将会颠覆，可惜的是，我们也许不会再有这个机会了。

　　看到这里，吴晨不由得一阵愕然，玛雅？这件事怎么又跟玛雅扯上了关系？难道不是二战时德国人搞出的一个秘密吗？跟古时的玛雅人有什么关系？他找遍笔记本，可笔记本上再没有别的字了，吴晨一直盯着“终极”两个字看，可就算穷尽他的心思，也想不明白这个“终极”代表的究竟是个什么东西，又或者不是个东西，总之就是个秘密，这个秘密叫做“终极”，沙师弟他们在南极苦苦寻找一张图是为了找到“终极”，记下这个笔记的人到这里来也是想寻找“终极”，而他们到这里来却是为了寻找“黄金之城”，难道说“黄金之城”就是终极？这不可能啊，直接叫名字就行，为什么要取出这么一个神秘的名字来？这不合逻辑啊。

　　再想到夏小暖对那张图的分析，吴晨越发觉得这不可思议，因为地雷说得明白，他们距离“地狱之门”还有五十公里，据他说的意思，“地狱之门”就是“黄金之城”的入口，那应该是在地面之上，可这里却是在地下，而且还在缓慢向下，这根本对不到一块去啊，难道这帮人要寻找的“终极”和沙师弟他们找的不是同一个秘密？

　　另外还有一个最大的问题，这个“古代生物”又是个什么东西？难道在这样的地底世界中，存活着一批从上古时期留下来的人？

　　这想想就让人不寒而栗。

　　吴晨根本不擅长分析，加上这问题根本就没有任何的依据，他感觉自己的头又疼起来，但就在他刚要放下笔记本时，却突然听到了一阵嘀嘀咕咕的声音。


第072章 电虫炸药

　　这声音极小，就如同有几个小孩在不远处窃窃私语一样。可仔细一想，现在是在这样的环境中，冷不丁的听到这种声音，简直让人全身的汗毛直立。吴晨看了看周围，只有不大的空间，一眼尽收眼底，散乱的背包和杂物，夏小暖仍在沉睡，上方的缝隙里也没有任何的东西，那个黑影消失后再没有出现，可现在这嘀嘀咕咕的声音是怎么回事？

　　他把工兵铲拎在手中，并且顺手从地上拿了把枪，这两把枪是AK——47，但非常的破旧，枪身上的烤漆都已经磨没了，而且他和苦瓜不同，他也并不会用枪，只在游戏里玩过，但游戏决不是现实，这点他还分得清，所以他暗暗决定，不到关键时刻，他是决不能开枪的，因为他不确定开枪会发生什么。

　　吴晨慢慢在石室中转圈，嘀嘀咕咕的声音时断时续，听得人心里发毛，他感觉周围好像有众多小孩藏在石壁中，正探着脑袋交头接耳的议论他们，但自己却看不到他们，这种感觉糟透了。

　　就在吴晨无限展开自己的想像力时，突然听到洞口处传来一声重物落地的声音，他心中大惊，拿着手电就钻进了洞中，转过弯时，他的心就沉了下去，他发现手电照在一块黑呼呼的石头上面，急速爬行到了洞口一看傻了眼，洞口处挡着一块黑色的巨石，这块巨石太大了，将洞口挡得严严实实，他发疯一样用力推了几下，但石头纹丝不动，坐下喘了两口气，突然又想到另一件重要的事，马上倒转过来向回爬。

　　夏小暖仍在睡觉，吴晨不顾一切的从她身上越过，探头在对面的洞口一看，然后就一屁股坐在了地上，真的如他所料，这个洞口外面也堵上了一块巨石，他们被堵在这个石室里。

　　吴晨刚才疯一样从夏小暖身上越过把她给惊醒了，她看到吴晨坐在地上，就睁着一双茫然的眼睛望着他，看他脸色阴沉，就默默的挪到了他身边，还用手拉住了他的手。

　　“你别拉我，事情不对劲。”

　　吴晨声音很大，明显把夏小暖给吓着了，她咬着嘴唇，一脸的委屈，眼眶中的泪珠直打转，但她努力的控制着没让眼泪落下来，吴晨不由得又内疚起来，但又不知道说什么好，就摆了下手说道：“我不是故意的暖暖，你睡好了？”

　　夏小暖乖巧看着他：“发生什么事了？”

　　“洞口被堵了。”夏小暖听了他的话有些吃惊，脸色发白的看了看洞口，然后坐在地上望着他：“我是不是挺拖累你的？”

　　这是废话，吴晨也从来没有这样想过，所以他摆了下手没有说话，眼睛盯上了地上摆放的炸药。

　　从那个黑影出现，吴晨就一直认为他是个人，并不是夏小暖说的什么鬼，但他在洞口时亲眼看到那个夏小暖认识的人被一个庞然大物给拖到了石壁上，然后被挖眼扔下，后来他在洞中看笔记本时，一个长着毛的利爪差点抓到他的脑袋，那决对不会是个人，但如果不是个人，这堵住洞口的事是谁干的？那个如蛇一样扭动的黑影？这么大的石头，一个人根本搬不动，更不要说完好的堵在洞口处了，这不可能是一个人能完成的。

　　况且，堵甩们在这里的目的只能有一个，那就是困死甩们。如果真的想让甩们死，在河中时，那个神出鬼没的黑影有很多次机会杀掉夏小暖，但他并没有这么做。所以，堵石头的一定不是那个黑影。这让吴晨出了一身冷汗，不是黑影，就只能是那个“古代生物”，可这需要智慧，难道那个“古代生物”真的是一直生活在这里的人类？这根本不应该，也不可能。如果不是人，这个“古代生物”究竟是个什么东西？它有智慧吗？刚才嘀嘀咕咕的声音又是怎么回事？

　　刚想到这里，嘀嘀咕咕的声音又响了起来，夏小暖猛的听到吓坏了，但吴晨刚才对她发了脾气，她虽然害怕，却并不敢说什么，只是脸色惊恐的四处张望。

　　嘀嘀咕咕的声音越来越大，吴晨听得心烦意乱，感觉到一种危险在快速的逼近，但又不知道这危险在什么地方。他眼睛又盯上了地上的炸药，炸药是既时引爆型的，他刚才就想过用这个炸开洞口的石头，可他从来没有接触过这东西，不知道该放多少量，更不知道这炸药能不能将石头炸开，他怕一旦爆炸，石头没炸开，这石室再塌了可就真的完了。

　　就在他犹豫不决时，夏小暖突然尖叫了一声，然后张嘴弯腰想吐，可她好久没有吃过东西了，吐出来的只有苦水，吴晨一看马上联想到她上次也吐过，那是看到那些洪荒五彩蝣蜒时密集恐惧症发作吐了出来，这个时候突然呕吐，难道又看到了那东西？

　　吴晨马上抬头看，就见从上面的缝隙突然变大了，而且这个缝隙还在不断的扩大，仔细一看，这根本不是缝隙变大了，而是从缝隙中涌进来一团又一团的黑色虫子，太多了，也太密，进来就从缝隙处分开，所以看着像是缝隙突然扩大了。

　　夏小暖根本不敢抬头看这些虫子，吴晨并不知道这些虫子有什么危险，但光是这个密集程度已经让人心生恐惧和厌烦，当下没有多想，弯腰拿起背包中的几根火把点燃，而这时，上面的虫子已经到了石室中间，吴晨看到这些虫子前面长着一对触角，身体如螳螂一样，小的约有指甲盖大小，大的有一根手指长，通体黝黑，也不知道这些虫子算是什么物种。

　　吴晨把一根火把递给夏小暖，然后拿着火把对着石壁中间的虫子烧了过去，虫子噼里啪啦掉下一片，但有几只却猛的扬起了前面的触角，吴晨根本没有理会，仍然举着火把去烧，就在这时，举着触角的几只虫子突然发出一阵电光，电光急速前进，顺着触角向吴晨射了过来。

　　吴晨全身一阵发抖，手中的火把也扔在了地上，心脏剧烈的收缩了两下，两腿一阵发软差点坐在地上。这虫子竟然会放电，就在吴晨被电的一刹那，更多的虫子涌了下来，夏小暖低头挥舞着火把，根本不敢看这些虫子，而密密麻麻的虫子简直无法计算，如一张会动的黑色地毯一样不断向前移动，这些虫子如果一起放电，只怕会把吴晨活活给电死，这个时候没有别的选择，只能引爆炸药了。

　　四周嘀滴咕咕的声音越来越大，更多的虫子从上面涌入，因为太多，开始一团一团的直接向下掉，如同一个个会蠕动的皮球。夏小暖跳着脚尖叫，一团虫子落在她的头上，吓得她直接把火把给扔了出去。

　　火把好巧不巧落在了一捆炸药边上，炸药引信当既就被引燃，吴晨一看要糟，一脚把炸药踢向洞口的石头，然后抱着夏小暖就向另一边的通道中扑。可刚抱住她，石室中就响起一声巨响，吴晨抱着夏小暖在空中连翻几下后落地，头顶的石头不断向下掉落，吴晨嘴角和耳朵里都渗出了血迹，脑子中嗡嗡直响，别的再听不到任何声音。


第073章 暗夜的黑

　　苏小萌惊慌失措看着眼前黑暗的通道，她是学心理学出身的，对于害怕有着极深的理解。她明明知道人类的恐惧来源于未知和想象。也明白越是展开自己的想象就越是害怕，可她无法控制自己的思绪。吴晨和夏小暖还有苦瓜在她身边时，她从来不会这样的害怕。可现在，恐惧的情绪不住的在她内心蔓延，她感觉自己从来都没有这样的害怕过。

　　当然，她并不是一个人，她身边还有地雷。当时在那个分叉口，吴晨和夏小暖被水卷走，她水性极好，本来是想追过去的。但湍急的水流冲得她根本无法控制自己的身体，后来被地雷扯了一把，她们两个一起被冲入另一条通道。在最开始时，她想着这些通道应该是相通的，不管被冲向什么地方，她和夏小暖吴晨他们终会汇合。

　　不想两人被冲进的这个通道竟是幽深黑暗到不知道有多远，两人在这里面行走了好几个小时，可眼前仍是一样的通道，而且他们所处的这个通道仍旧是一个矿洞，地雷紧皱着眉头埋头向前走，他其实已经开始担心了，他最害怕的是，他们走到尽头后，会看到一座紧紧贴着矿洞的大山。一般这样的金脉，不挖到石头是不会停止的，万一这是条死胡同的话，他们将无路可去。

　　这不是最坏的情况，他们可以退出来。可一旦退出来，他们将永远失去和吴晨还有夏小暖汇合的机会，两人是被冲进了另一条通道，但只能向前，不会后退，他们也只有向前才会跟他们汇合，后退只能越来越远。

　　“这前面会出现什么？不会出现一道深不见底的地沟吧？”苏小萌有过南极的经验，这样问也无可厚非。

　　可地雷却冷笑了一声，他就没有见过那样的地貌，至少在这片丛林里没有见过，所以他断定苏小萌所说的情况决不会发生，前面要么是另外的分叉道，要不就是死死挡住通道的石头，别的情况不会出现。

　　按说地雷也是个很好的保护者，过往的一些事表明，他是个重承诺的人，吴晨现在就非常的相信他。有他和苏小萌在一起，按道理说苏小萌应该很放心才对，苏小萌也明白这件事，可她就是对地雷生不起亲近之心，感觉远没有吴晨和苦瓜在她身边放心。

　　她自己就能解释这一现象，毕竟跟地雷刚认识不久，她有戒心也是正常的。两人共用一把手电，这还是在外面的背包中得到的，手电很正常，比火把要实用多了。手电被地雷拿在手中，苏小萌也不抢着要，因为她知道，手电在自己的手中，没有在地雷的手中有用，真要有了危险，地雷的反应速度会比她快上很多。

　　苏小萌一直告诫自己要冷静，这通道终会到尽头，到时候会跟吴晨他们汇合。可时间一分一秒的过去，他们眼前的通道好像会自动延长一样，这让她一阵阵的急躁，甚至怀疑自己和地雷掉进了一个拉伸的时间座标中。

　　正在这时，前面行走的地雷突然停下，苏小萌没想到他会停得这样急，一时收足不住踩到了他的脚后跟上。可地雷根本不动，更没有呼叫出声，而是直接伸手向后挡住了她的身体，两眼仍全神贯注的盯着前方。

　　苏小萌不明所以，可她经历过南极的事了，深深明白野外探险和城市探险有诸多不同，也比城市探险要危险得多。她马上收步静音，顺着地雷的方向向前看。她还什么也没有看到，地雷却突然熄灭了手电。手电刚灭，通道便陷入了彻底的黑暗，在黑暗中，地雷一手拉着苏小萌，迅速而小心的靠到了洞壁上，然后便再不发出声音。

　　苏小萌半天没有发现任何的东西，就张嘴欲问，她呼吸刚有变化，就听地雷轻声喝道：“禁声，这里有东西。”

　　他的声音很小，但苏小萌马上感觉到一阵恶风向这边刮来，吓得她大气也不敢出一下。恶风到了两人身边停下，一个东西呼哧呼哧的喘着气停在黑暗中，似乎在寻找着他们。苏小萌虽然看不到这个黑暗中的东西，可凭感觉也能感觉出这里的逼仄感，这说明这个藏身在黑暗中的东西很是巨大。

　　这东西喘气的声音很粗，一阵阵的腥臭之气顺着它的呼吸出来，熏得苏小萌直欲呕吐，她悄悄在黑暗中捂住了自己的嘴，生怕发出任何的声音。一直过了近十分钟，黑暗中的东西越过他们两个向前离开，苏小萌慢慢松开了自己捂着嘴的手，刚要发问，地雷的手又直接捂住了她的嘴。

　　苏小萌心中大骇，难道这里面并不是一只，另外还有？可仔细一听，四周并没有声音，她心中纳闷，可地雷捂着她的嘴不让她动，她也只好耐心等待。又过了近五分钟的时间，她突然听到一阵剧烈的喘息，就像一个人憋了一口大气后猛的呼出来那样的声音。

　　她额头上的冷汗马上出来了，事情很明显，刚才那个庞然大物并不是真的离开，它在黑暗中假装离开，然后同样憋着呼吸躲到了黑暗中，只等周围有声音发出它便闪电一样出击，如果刚才苏小萌说出话来，现在只怕已经成为了这大物的食物。

　　她万万没想到黑暗中这个东西竟然还有智慧，还知道假装离开，这也太可怕了。

　　那东西长出一口气后失望离开，苏小萌这次学精了，地雷不动，她也决不动一下。一直过了十分钟，地雷终于松开了的捂着她嘴的手，然后轻声说道：“应该是走远了。”

　　苏小萌也长出了一口气，就在黑暗中把头转身地雷的方向轻声问道：“却不知道刚才是个什么东西。”

　　地雷拉着她的手在黑暗中前进，边走说道：“鬼知道是什么东西，这丛林太过神秘了，有许多人类所不知道的生物藏于其中，我们根本猜不透它们靠什么活着，又怎么活到了现在，任何一个人也不敢说他完全了解了亚马逊丛林。”

　　苏小萌没有接话，她仍在思考刚才出现的东西是什么，手也被地雷拉着机械的向前走。地雷一手摸着洞壁，一手拉着她，在黑暗中慢慢前行，手电再没有打开。苏小萌又开始担心，刚才那个东西是从这边过来的，然后向他们刚才来的方向去了，他们却是向这边走来，方向是相反的，应该不会再碰到，可她担心的却是，万一里面还有呢？万一并不是一只那东西呢？这样走过去岂不是自投罗网？

　　“要不不要向前走了，万一再进了它们的老巢可就糟了。”

　　也幸亏是她和地雷落到了一起，如果是别人，这根本没法交流，只能比手语，可这样的黑暗中，手语也看不见啊，还是说话方便。

　　她的话音刚落，地雷又突然停了下来，苏小萌同时感觉自己的脸边好像碰到了什么东西。


第074章 无垠黑洞

　　地雷的感觉极准，他不动的话，苏小萌自然也不敢动，但脸边的东西让她心生恐惧和猜疑，她还是伸手摸了一下。一摸到东西她便后悔了，因为她感觉入手非常的粘滑，手中的东西圆不溜秋，不知道是串什么东西。

　　她正在猜测，地雷突然打开了手电。不打开还好，刚打开，苏小萌看清了手中握着的东西，一看便猛甩手把东西扔了出去，并且跳着脚尖叫，差点直接崩溃。

　　地雷开灯，她看到自己手中握着两颗眼珠子，这两颗眼珠子上面还带着血，她握在手中自然粘滑。她决没有想到开灯会看到这样的东西，没有直接吓傻已经不错了。可那眼珠子是吊在半空中的，她虽然扔开了，可眼珠子荡来荡去的向她身边靠，她只好边尖叫边跳脚的躲开。

　　脚下一滑，并且伴随着一个声音，如一个泡泡被踩破的声音让她马上停了下来，怯怯低头一看便又要尖叫，地雷的手直接捂住了她的嘴，把她的尖叫给闷在了肚子中。

　　她慢慢抬起颤抖的脚，看着地上被自己踩破的一只眼珠发抖。顺着地雷的电灯光向四周打量，这里遍布着许多的眼珠子，这些眼珠子生机全无，一个个无神的盯着他们看。

　　这场景太吓人了，苏小萌感觉此生遇到的最恐怖的事便是这里，看到这么多的眼珠子，她简直不敢再动一下身体，生怕再碰到或踩到。虽然有很多的眼珠子已经干枯，但新鲜的同样很多，她不敢想象这里住着什么，为什么要把这么多的眼珠子放在这里。

　　“我……我们……我们……我们到了挖眼狂魔的老巢吗？”

　　由于太过恐惧，她的声音颤抖得不行，简直都说不出话来了。

　　地雷怎么会知道这是什么地方？不过他说道：“刚才过去的那个东西，多半是住在这里的，这些眼珠也有可能是它挖出来的。”

　　他这么一说，苏小萌更加的害怕了，那东西懂得躲在暗中憋气观察有没有别人。还有挖眼珠子的习惯，难道他是个变态杀人狂？还是个恋眼珠癖者？可这样的变态病患者只有人类才会得，这是文明生出的病变，动物界应该是极少存在的，难道刚才过去的那个东西是个人类？可仔细想想又不对，人类怎么会住在这样的地方？靠什么来生存？它挖这么多的眼珠子又想得到什么？是出于一种什么样的心理？在黑暗中，她感觉到了强烈的逼仄感，说明那个东西极大，人类怎么能长那么大？难道是远古时代存活着的巨人生活在这里？

　　这也太无稽了，苏小萌自己也不能相信。可她又想不出个所以然，一肚子的疑问，满脑子的恐惧，却根本找不到人为她解答，这种感觉真是糟糕透顶。

　　地雷这时候已经从震撼中醒过神来，他开始打量这里。

　　他们进入了一个宽点的空间中，也就是说，他们来的地方是窄的，前面也是窄的，唯独这里加宽加高了一些。所以那东西将这里当成了巢穴入住。说成是巢穴有些牵强，因为这里面什么也没有，自然也不会有睡觉的床，只有无数的眼珠子，地雷也不是医学和生物专家，根本分不清这些有多少人的眼珠子和动物的眼珠子。

　　除了眼珠子，这里面空无一物，让人猜不透刚才过去的究竟是个什么东西。扫视了一下后，地雷感觉这里太渗人，就拉着苏小萌，努力躲开地上的眼珠子接着向前走。

　　苏小萌大气也不敢出一下，想注意脚下却又不敢直视，只好任由地雷引着她向前走。终于出了那个地方，她腿一软便瘫在了地上，背靠着洞壁再站不起来。

　　地雷是典型的丛林汉子，安慰人的事他绝计不会，只好站在一边等着苏小萌自己能够站起来。

　　时间一分一秒的过去，苏小萌感觉自己几近崩溃。严格说起来，她的心理素质还不如夏小暖。她以前认为自己心理应该很强大，至少要比多数人强，因为就是学这个的，她觉得自己很了解人的内心。可现在的事实证明，她所谓的心理素质强只不过是因为她没有碰到足以震撼到她心灵的东西，一旦碰到，她会崩溃，她会失去理智，她会恐惧到站也站不起来。

　　地雷等了好一阵不见她站起，就担心的看了看刚才过来的地方说道：“我们必须向前走。”

　　苏小萌一脸为难，她其实在为难。他们在黑暗中行走了几个小时，结果碰到一只根本没有看到面目的怪物和几十上百的眼珠子，这让她心生恐惧，她不敢向前走了，因为她不确定还会碰到什么，万一再有想不到的东西出现，这些东西不停的冲击她的内心，崩溃是早晚的事。

　　但退回去也不是办法，因为那个东西就去向了他们来过的方向，万一在回去的路上碰到了可怎么办？还有很重要的就是，回去又能回到什么地方？根本没有别的选择，仅有的选择还是她不愿意的，她怎么能不难过？

　　“我们必须要向前走了。”地雷又说了一句。

　　苏小萌还是坐在地上不起来，只用自己可怜的大眼望着地雷看。

　　地雷其实比很多丛林人强多了，相比那些人的野蛮，他简直就是个受过高等教育的文明人，他不会如野人那样威胁和强迫苏小萌，但他知道真的需要前进了，他们待在这里根本不是办法。所以他又小声说道：“不能再坐了，难道坐着等那东西回来吗？”

　　他这么说一说，苏小萌马上从地上站了起来，她一脸怨恨的看着地雷，可片刻后就知道地雷这决不是在吓唬她，只好扶着洞壁无奈点头：“好吧，我们接着向前走。”

　　地雷点了下头问道：“需要我扶着你吗？”

　　苏小萌轻轻摇头：“我自己可以的。”

　　地雷赞许的看了她一眼，然后在前面打着手电带路，两人又接着开始前进。

　　又是漫长的几十分钟，苏小萌心中的绝望情绪越来越浓，地雷在前面一声不吭，可他也开始急躁起来，不时的用手电照一下前方，想要让这里的景色变上一变。就在他第三次抬起手电时，他突然停了下来，苏小萌这次并没有撞到他，而是悄悄站在他身边向前看。

　　两人顺着灯光，看到前面灯光的尽头是一片黑呼呼的东西，灯光在哪里消散，淹没在了黑暗中。

　　“前在是什么？”苏小萌问道。

　　地雷这时候比她还要焦急，按照他的推测，这条通道的尽头要么连着别的通道，要么就是死胡同。决不会有别的情况，可现在看来并不正确，如果前面是死胡同的话，灯光应该有照着的地方，现在他们的灯光在前在的尽头消散，这样的场景他不是没有见过，每当拿着手电照向无垠的星空时，灯光就是这样的，难道他们从地下走到了宇宙中？

　　这简直就是胡说八道。


第075章 突现极渊

　　尽管地雷和苏小萌已经做了心理准备，但当两人来到洞的尽头时，仍旧呆在了当场，两人望着眼前的一切，都大张开了嘴，半天后，两人一起跌坐在地上，呆呆望着前面，久久不曾说话。

　　两人的脚下便是无尽的虚空，前面是无尽的黑暗，一眼看不到边，让人猜不透这片空洞的地方究竟有多大，距离远到手电筒根本照不到尽头，手电筒的光照不到任何的参照物，所以光就没有个停下的时候，只是投进了无限的黑暗中。

　　地雷万万没想到还真被苏小萌给说中了，这里面真的存在一个大沟，而且是一个这么大的深沟，大到让人猜不透有多深，让人想象不出有多长。这里可是亚马逊丛林深处，怎么会出现这么一片地方？这简直让人匪夷所思。

　　“所以，这里还是一个大深沟。”苏小萌望着脚下生长着的一些黑色藤蔓喃喃自语。

　　“不，这不是一个大深沟，而是一处极渊。”地雷也是喃喃自语。

　　没错，用极渊来形容眼前的大深沟最为贴切，可这是怎么产生的？地下怎么会存在这么一片地方？来到这里后，他们再不能向前，前面根本没路，他们可不会飞。

　　两人正在震惊，地雷突然警觉起来，他伸手拉住苏小萌。苏小萌心中同时一惊，她虽然并没有任何的发现，可凭地雷的惊慌，她感觉到严重不妙。地雷拉着她的手左右看，同时想关掉另一只手中的手电。

　　但他尚没有关住手电，就听一阵恶风由下向上迅速接近，苏小萌惊骇莫名的同时，就见灯光中出现了一只全身是毛的东西，这个东西高有近三米，整体呈现出一只猴子或者猿的模样，脸上也全是毛，两眼赤黄，正从下面的极渊中探出个脑袋来恶狠狠的扑向他们两个。

　　眼睛刚看到它探出脑袋，它的身体已经到了两人面前。地雷一把将苏小萌推开，自己同时向另一侧躺倒，那东西从他们两人中间扑过后落地向前滑行出老远才停下，刚停下便又转过了身，前爪轻轻在地上一蹬便又到了苏小萌面前。

　　它的动作很快，地雷的速度也不慢，几乎是它扑向苏小萌的同时，地雷已经到了苏小萌身边，他抱着苏小萌就地一个乱滚的同时已经按灭了手中的手电，手电光灭掉的同时，他的身子向下一坠，苏小萌一颗心提到了嗓子眼，她知道糟了，两人要掉下极渊了。

　　地雷的身子突然停下，苏小萌被他抱着开始在空中打转，由于没有灯光，苏小萌看不到眼前具体是什么情况，不过她猜应该是地雷抓到了一根东西吊在了半空中。

　　一想到极渊那深不见底的深度，苏小萌就不寒而栗，这要掉下去，只怕要好久才能落到地面之上，那时候他们非都摔成肉泥不成。想要再找到他们，除非拿盆子来舀了。

　　可上面还有那只怪物，这可如何是好？怎么样又能逃出生天？

　　电灯熄灭的同时，那只疯狂的怪物突然停了下来，这让地雷和苏小萌百思不得其解。按道理说，如果生长在这样的黑暗中，这怪物的眼睛应该退化靠别的东西捕捉猎物，比如靠嗅觉什么的。可这只怪物却反其道而行，它仅能靠微弱的光线和声音来捕捉，一旦灯光消失，它竟像是无所适从一样根本不会主动出击，这让人根本想不透是什么道理。

　　苏小萌看不到眼前的情景，只知道自己被地雷紧紧抱着，可凭地雷摇晃的身体和喘息的剧烈，她明白危险就在眼前，掉落只是分分秒的事。

　　她脚在下面凌空乱动时，突然感觉有东西缠住了脚，用力一蹬，发觉有种塌到实地的感觉，于是她轻拍了拍地雷的腰，地雷明白了她的意思，但却并没有松开手，他怕万一理会错了，一松手，苏小萌会掉下去死掉。

　　苏小萌脚蹬着东西，两手慢慢前伸，入手摸到一根湿滑的东西，这时候也顾不上是什么了，她两手紧紧抓住后大出了一口气，地雷感觉她抓稳了，自己也慢慢靠过去，两人紧紧的抓着前面的东西，趴在石壁上再不敢动一下。

　　上面那东西剧烈喘着气，在上面胡乱走动，虽然看不到样子，但凭感觉也知道它在生气，突然失去了目标，它怒不可遏的转来转去，不时的有石头从上面滚下，从两人的面前掉落进极渊。

　　两人跟这怪物陷入了僵持状态，地雷和苏小萌无计可施，他们逃不出去，上面那东西一时也捉不到他们，可万一这东西一直不离开可怎么办？他们总不能不吃不喝的一直趴在这石壁之上。

　　两人正在发愁，下面突然传出一声闷响，两人惊骇下望。闷响过后，有微弱的红光传出，这道红光如一条串地龙一样从某个地方射出，一直窜出去老远，借着这道微弱的光，两人隐约看到下面层层缠绕，似有很多的藤蔓长在空中，另外还有些树枝一类的东西，可两人想不通的是，这样的地方，怎么会生长着树？有什么树能长这么高？

　　不过这也传递出一个好消息，下面根本不是空的，有很多的藤蔓和树枝。只是下面的闷响和红光是什么，两人却不敢确定，难道有人在下面启动了一颗炸弹？这太匪夷所思了，下面这么深，又怎么会有人在下面引爆炸弹？在下面炸什么东西呢？

　　两人正在猜测，忽听上面那怪物发出一声怒吼，接着就顺着藤蔓攀爬而下，速度快得两人简直都不敢相信，眨眼间就已经彻底的消失，连声音也听不到了。地雷等那东西离开了五分钟后才打开了手电，他们的确吊在石壁之上，两人抓着一根粗如小儿手臂的藤蔓，这些藤蔓无限蔓延，从上面到下面，整个石璧之上布满了这种东西。

　　苏小萌费力爬了上去，爬上去后便仰面躺在地上大口喘气。地雷紧随其后，他坐在地上向下望，凭红光和闷响，这距离至少有百十米高，近四十层楼的高度。这也太高了。

　　“我们怎么办？刚才那东西不是过去了吗？为什么又突然从下面上来了？”苏小萌真的害怕那怪物，至今仍心有余悸，对于那东西的速度也实在不能理解，所以出言询问。

　　地雷摇头说道：“应该不是同一只，它根本不可能有那样快的速度。这应该是两只相伴而生的东西，也有可能是一公一母，它们生活在这里，只要有外人或动物进入，它们便会发起攻击。这东西毫无人性，也绝不是人类，不知道是什么怪物。”

　　苏小萌仔细一想，还真的如地雷说的那样，这东西应该是两只。正在想着，地雷又说道：“两个选择，要不原路回去，找到最初下来的地方爬上去。要不就顺着这些藤蔓下去。”

　　苏小萌一听就摇头：“这怎么可以？越向下，岂不是距离地面越远？我们下到下面干什么？”


第076章 远古敌人

　　“可是，我们回得去吗？”

　　“前面没路，后面无法回头，我们有别的选择吗？”

　　地雷连说两句，苏小萌陷入沉默。

　　良久后，她看了看下面说道：“可万一再碰上那只怪物怎么办？”

　　“我们没有别的选择！”

　　地雷仍是那句话，苏小萌无奈望着他，最后点了下头：“那按你说的办吧！”

　　地雷选择下去，可他并不盲目，他拿着手电选择了一下藤蔓比较多的地方，然后又用一根藤蔓将自己和苏小萌连在一起，自己先下去，让苏小萌在上面紧跟着他，两人一上一下开始艰难的向极渊前进。

　　地下响起闷响时，苦瓜将耳朵紧紧的贴在了洞壁上。白狸则用一只手摸着，眼睛望着通道顶，望着那些被震落的石块皱眉思索。

　　他们两个被迫和姬玛还有关慧分开，两人合计着从别的通道中绕过去找到她们，可没料到越走越远，根本没有碰面的可能。两人彻底的失去了信心，正靠在洞壁上休息时，突然被一阵震动给惊动。

　　“下面有火山？”苦瓜听完后跟白狸说道。

　　白狸则不这样认为，而是认真说道：“刚才也许是一声爆炸。”

　　苦瓜当然不认同，他反驳道：“这时候怎么会有人在下面用炸药？炸什么玩呢？况且这地下难道还有空间？”

　　这个问题白狸回答不了，他皱眉说道：“难道这下面还有矿脉？刚才是矿工在炸矿洞挖金？”

　　“拉倒吧，这都荒废了多少年了？怎么会还有工人？我推断下面多半是有火山，不是有地下火山吗？”

　　跟他这样的一个憨货也说不明白，白狸不再言语，而是望着一个斜着向下的通道说道：“是于不是我们下去看看就知道了，反正也无路可去。”

　　苦瓜也不反对，两人顺着这个斜着向下的洞开始前进，两人也不知道深入地下多远了，更不知道下面还有多远，对所谓的地压综合症也完全没有概念，可两人并没有感觉不适，这说明这里还并不是太深。

　　姬玛一个人醒来，眼前已经没有了关慧的踪影。她虽然是个女人，虽然是个女教授，可求生的欲望异常强烈，心志也非常的坚强。这个时候一个人陷入如此困境，却并没有吓倒她，她迅速让自己冷静下来，顺着关慧曾经走出去的那个通道开始前进。

　　她站在关慧和吴晨他们相遇的地方沉思，来到那几个岔道口时随机选择了一条进去，然后便一直前进。她进去半个小时后，沙师弟和四眼儿等人也出现在这个通道口，沙师弟脸色非常的不好：“这鬼通道通向什么地方？”

　　一边的四眼儿自然给不出回答，而是越过沙师弟直接说道：“顺着狗鼻子走吧，这样的时候，我们除了相信他，别无选择！”

　　前面的狗鼻子一直在寻找着气味，他断定自己不会错，他也从来没有犯过这方面的错误，他坚信自己一定能靠鼻子找到他们的目标。

　　爆炸声已经过去了十几分钟，可吴晨的耳朵仍然听不到任何的东西。他耳朵里满是嗡嗡的声音，脑子中也嗡嗡直响，虽然爆炸时他大张开了嘴，可他们距离炸药很近，强烈的震动和响声让他直接吐出了一口血。由于在危急时刻他将夏小暖压在了自己身下，所以他首当其冲，下面的夏小暖并没有受到太大的伤害。

　　他努力向上拱着身子，把一些碎石块和泥土拱掉，用力甩着头，看着下面的夏小暖大吼：“你没事吧暖暖？”

　　暖暖张了张嘴，喊的什么他却听不到，他的话夏小暖也听不到，两人对吼了几声，只好各自做了个OK的手势算是完结了对话，那些电虫太过可怕，夏小暖至今不敢抬头向四周看，吴晨却不得不看，他打量四周，发现随着爆炸声起，那些电虫已经不见了踪影，而洞口那块大石头则被震动挪动了位置，中间的缝隙间堪堪能挤下一个人。

　　他不敢犹豫，拉着夏小暖就欲出去，这洞中完全封闭，如果再来一波电虫的话，他们就是瓮中之鳖，只有任人宰割的份。刚走了两步他又停下，弯腰费力将埋在碎石中的那个背包拉出来背在后背上，一只手提起那把AK——47，另一只手拉着夏小暖从石头缝隙中挤了出去。

　　他炸的是跟进来的洞口相对应的那个洞口，也就是说他们仍在前进，想要回到当初冲下来的断层处也不可能了，那边堵着一块大石，除了炸药，别的再没有东西能够推动那块大石，炸药还有，可吴晨放肆，如果不是太过危急，他绝计不会再用。

　　刚挤出洞口，头顶突有恶风传来，他两手全占着，一只手握着枪，另一只手拉着夏小暖。所以手电只能在夏小暖手中，感觉上面有恶风传来，他对着夏小暖大吼：“照上面。”

　　这其实也是白搭，因为夏小暖根本听不到他的声音。可夏小暖自己的反应也很灵敏，况且她还闻到了一股恶臭，不等吴晨喊完便拿着手电向上照，她的手电刚举起，就见一只满是毛的爪子已经伸到了吴晨的后背边上，她失声尖叫的同时，吴晨闪身想躲，那爪子没能抓到他的后背，而是抓住了背包，用力上扯，背包连带着吴晨被它一起提了起来，背包带无法承受吴晨的体重，刚脱离地面半米时便断了，吴晨从空中跌下，身子刚落地就对着上面开了枪。

　　AK有近战之王之称，这枪威力很大，近距离内简直就是无敌步枪。可相应的，后座力也很大，吴晨压根就没有玩过枪，现在猛的拿着把AK开枪，巨大的后座力推着他的手臂向后，子弹直接呈扇形飞到了上面，这要平着打的话，说不定还会误伤夏小暖呢。

　　吴晨极为聪明，另外他手臂上的力量比常人大了太多，仅开了几枪便已经明白了一些，当下把枪托顶住自己的肩膀，一条腿半跪在地，对着上面又是一通狂扫，嗒嗒嗒，AK喷射着红色火焰，在这样的黑暗地底极为显然，如一张嘴突然吐出了一串怪火一样，子弹射在石头上四处乱溅，那怪物在石壁上四处躲避，抓着的背包也扔了下来，吴晨拉着夏小暖一个翻滚到了背包边上，直接把手中的枪扔掉，重新拿起了包中的另一把枪，可这次他并没有直接开枪，而是顺手抛出了一枚冷烟火。

　　冷烟火发着蓝光将这里照亮，吴晨趁机向上看，这次他终于看清了，这只怪物大约有三米高，满身是毛，如一只大马猴。这东西手臂极长，两腿却短了很多，双眼半眯，腥臭异常。

　　“这哪里是什么‘远古敌人’，就是一只他妈的猴子。”他对着夏小暖喊了一句，可惜夏小暖现在仍旧听不到他的话，不过也不用他说，夏小暖也看清了，弄了半天，让那些人惊恐异常的“远古敌人”不过是只猴子，她的内心安定了不少。


第077章 煤炭森林

　　没错，上面的确是一只大猴子，但却是一种根本没有人看到过的品种，它们因为某种原因躲到了地底生活，对外来者极不友好，采取挖眼打死的办法来恐吓入侵者，这东西擅长攀爬，人类想要逮到它却极不容易，所以它在这样的地方简直就是无敌的。

　　猴子极为聪明，前面的石头的确是它所堵，它极熟悉这里的环境，自然知道电虫会出没，困住吴晨和夏小暖的目的自然也是想让电虫结果了两人。那电虫闻所未闻，却不知道是什么洪荒异种，这地底世界太过玄妙和诡异，如果不是运气使然，寻常人连半天也不能在这里存活下去。

　　吴晨和夏小暖却心中大定，吴晨是坚定的无神论者，他从不相信世间有鬼神存在，所谓的鬼神只是没有理解的现象，一旦了解了，他便不再害怕。夏小暖会惊恐也是因为未知，一旦明白了这所谓的“远古敌人”不过是只躲在暗中的猴子，她此前的恐惧已经尽数消失。

　　两人对望一眼，夏小暖的手电一直没有离开那只猴子，心中还暗自惊讶这究竟是什么品种，为什么要躲到这地底来生活？这个时候，那猴子见下面不再开枪，它停在满是藤蔓的石壁上对两人咧嘴，喉咙里也发出怪叫，显然是在威胁吴晨和夏小暖两人。

　　吴晨左右看了看，这里仍是一处巨大的空间，如同一个盆子底，四面全是峭壁，峭壁上满是黑色的藤蔓植物，这些藤蔓细的如小儿手臂，粗的如成年人的大腿，全都是黑色的，周围也没生长个叶子，让人根本猜不透这究竟是种什么植物，又有什么样的植物能不靠阳光生长？这种原理让人想也想不明白。

　　这还不是最奇怪的，这盆子底上并不是空无一物，跟上一个盆子底不同，这地面上长着无数根巨大的黑色大树，这些大树粗需几个人合抱，高一眼望不到顶，周围没有枝干，仅在树顶上开了一张巨大的树冠，这些树冠全都连在一起，让人的眼睛根本望不到上面。

　　这里的一切都透着反常，吴晨和夏小暖也绝想不到，在这样万年不见阳光的地底竟然还会生长着植物，不但生长，还能长这么大，还有不靠阳光生长的大树？这可真是奇怪透顶。

　　猴子在上面同样观察着他们两个，发现两人一动不动后，它尝试着向下移动。吴晨一看它竟又想下来攻击，二话不说，抬手就是一枪，猴子吱叫着向上移动，不住的咧嘴威胁两人。

　　吴晨知道这样不是办法，就拉着夏小暖慢慢移动，他是想看看这地方有没有通道什么的，总跟这只猴子这样僵持着也没有意思，这东西不知道在这里生活了多少年，它有的是时间，可他们却不同，他们需要吃东西和休息，不能总和猴子耗着，另外他也并不确定这里是不是只有这么一只，万一有一群的话，等下来了帮手，他们两个决对付不了，就算有枪也不行。

　　两人慢慢移动着时，夏小暖突然说道：“哥哥，这里透着诡异，我们不如原路退回去。”

　　吴晨这才惊奇的发现能听到她说话了，于是低声回答道：“别这样说，我们回不去，只能向前走。”

　　等到靠近了一棵大树，夏小暖惊讶出声，吴晨转头一看也暗自惊讶。两人望着大树向上看，总算是明白了这里为什么生长着大树了。这些是大树没错，但现在已经不再生长了，全都成了煤。也许在几万年前，这里并不在地下，而是在地面之上，这片森林在地面之上生长，可突然发生了某件事使地面下沉，整个地方陷入地下，这些大树根本来不及倒下便永远的沉在了地底，经过漫长的岁月侵袭，这些大树全都变成了煤。可由于并没有人或动物来干扰，这些成了煤的大树仍旧完好的矗立在这里，如果没有人进来，如果不破坏，它们还将永远的矗立在这里。

　　这里并不存在不靠阳光生长的值物，这里是一座煤炭森林。

　　一座巨大的煤炭森林，静静的潜伏在地底几万年，这是自然的奇迹，也是造化的无常！

　　“天哪，这太奇迹了！”夏小暖由衷出声的同时又是暗暗后悔，后悔自己没有带相机来，如果有相机的话，这样的诡异场景要震惊多少人？

　　吴晨跟她的感受是一样的，这样的大自然奇迹，任何人看见了都要惊讶，吴晨只是个普通人，他怎么会不惊讶？两人站在一棵煤树下正自震惊，就听到上面传来咔咔啦啦的声音，夏小暖望向吴晨，吴晨从背包中又拿出一把手电，想要寻找着上面的声音来源。

　　这个时候，就听那只一直跟他们僵持着的猴子发出声音，上面的怪声停顿了一下，然后响动的方向发生变化，过了几秒种，两人看到原来只有一只猴子的地方成了两只，原来刚才是有一只猴子从上面下来了。

　　吴晨心向下沉，他最怕的就是猴子有同伙，现在看来这个推断没错，这只下来了另一只，万一还有可怎么办？

　　男人和女人想的永远不同。

　　他正在担心，夏小暖却小声说道：“这两只肯定是一对夫妻，它们在这样的黑暗中相互关心，我猜在很久的以前，这地底一定有很多这样的猴子，也许就是一个群体，可是漫长的岁月使那些猴子都死了，仅剩下这两只艰难生存，它们也怪可怜的。”

　　吴晨没料到夏小暖会说出这样的话，他转头看着夏小暖轻声说道：“收起你的同情心，也收起你的幻想。你可不要忘了，它们是想杀了我们呢。它们躲在地底是可怜，它们生活在这样的地底也的确不容易，但这并不是它们可以随便挖人眼的理由，它们是凶兽，是没有人性的凶兽，你可怜它，它何尝会可怜你？”

　　夏小暖沉默了一下后点头，吴晨说得没错，这个时候不是可怜它们的时候，说不定下秒，他们就会被这两只可怜的家伙挖去眼睛。

　　“可是，我们现在怎么办？”夏小暖又问道。

　　“它们现在并不敢攻击我们。这东西极为聪明，它知道我手中的枪会对它们造成伤害，但它们也不会放过我们，我们寻找个出去的路才是正理。”吴晨边说拉着夏小暖又向一边走，两只猴子警惕的望着他们，不时的对望一眼，似在想对策一样的样子让人感觉非常的可怕。

　　走了一阵，吴晨就失望了，这地方太大了，此前向四周看只当看到了石壁，可那些根本就不是石壁，而是黑色的藤蔓植物，这地方太大了，他们想找到出路根本不可能。

　　“太大了，这地方太大了，我们可能永远都走不出去。”夏小暖失望说道。

　　吴晨轻拍了拍她的手安慰她：“不用这么失望，怎么会永远走不出去呢？这里有个非常明显的出口，你怎么能说没出口呢？”

　　夏小暖茫然不解起来。


第078章 深渊之上

　　吴晨指了指上面说道：“这上面就是个大出口，如果在下面找不到出口，我们就向上走。”

　　夏小暖黯然伤神：“可是哥哥，暖暖上不去啊，哥哥会‘蝎子倒爬城’，可暖暖不会啊。”

　　吴晨失笑：“你个傻丫头，怕我会丢下你不管？这是不可能的，此前咱们在前一个地方看到都是石壁，那个地方你爬不上去，可这里不同，这里布满了煤炭藤蔓，我们可以顺着藤蔓向上爬，这跟‘蝎子倒爬城’根本没有关系。”

　　夏小暖猛然醒悟，脸上一喜复又难过：“可是哥哥，这些并不是真的植物，而是煤炭，怎么能撑住我们的身体向上爬？会塌陷的。”

　　吴晨却摇头说道道：“如果会坍塌，这些早就坍塌下来成一堆煤了，只所以没塌，是因为这些并没有受到外力干扰，根根藤蔓都盘根错节，一根根相互缠绕生长，所以我们攀爬时并不是一根受力，而是群体受力，根本就塌陷不了。”

　　夏小暖还是很担心，但却并没有再说什么，她很聪明，明白这是吴晨在故意安慰自己，事实上，会不会塌陷，吴晨自己也不清楚。他又不是个地质学家，不过就算是真的地质学家，到了这样的地方也只能望煤兴叹，这里跟外面根本就不一样。

　　两人在这煤炭森林中穿行寻找着，不到万不得已，吴晨也不想向上爬，因为他不确定上面有什么。

　　下面有枪声，有枪口火焰，很小，但还是被地雷和苏小萌看到了。苏小萌暗自担心，地雷却警惕万分，他没想到这下面真的有人，而且还是拿着枪的人，他根本就想不明白这是为什么，只能先下到底部才能看个明白。

　　他和苏小萌向下爬了半天其实才爬了不到三十米，距离下面还有很远，两人已经成了黑色的，汗珠顺着脸向下流，将蹭在脸上的煤冲开，显得非常狼狈。

　　“这个时候并不需要小心，但要记住，一旦我们距离下面近了就要万分小心，决不可出声引起下面拿枪之人的注意。”地雷对上面的苏小萌说道。

　　苏小萌在上面点头答应，心中却更加想念吴晨苦瓜和夏小暖，如果他们三个在身边就好了，他们可以一起想对策，现在只剩下她一个，还跟个地雷在一起，她感到万分的沮丧。

　　“你个死苦瓜，为什么不等我们就自己来了，找到你，我非要好好的惩罚你不成。”苏小萌在上面咬牙自语。

　　苦瓜趴在那如星空一样的深渊边向下看，不料鼻子却被呛了一下，一个喷嚏打出，他两手撑着地面向后挪到了安全地带，然后叹了口气：“妈蛋，这鬼地方怎么会有这么深的一条沟？还有不知道是谁想我了，这小喷嚏打得也太溜了。”

　　白狸在他的一边沉默不语，他现在非常的担心姬玛，关慧心机很深，最重要的还有身手。姬玛自然也不是笨人，可问题是她根本不是关慧的对手，关慧可以轻松的对付好几个姬玛，万一那关慧凶性上来，直接杀了姬玛扔在某个地方，就算他白狸找到老死也休想找到她的尸体。

　　现在他们却到了一处绝路上，前面是万丈深渊，后面的退路也非常遥远，他们该何去何从？

　　苦瓜都给憋坏了，他的烟抽完了，白狸身上的烟也被他给抽光了，这时候憋得抓心挠肝，突然想到小时候跟吴晨偷学抽烟，实在没钱买，就去偷别人家的丝瓜秧抽，那东西虽然很难抽，可好歹也会冒烟。这时候没烟了，下面那些黑色藤蔓搞一根来抽也不错。

　　想到这里，他又挪到深渊边上，伸出手去扯那些藤蔓，不料一扯却扯下一块来，拿到手中一看就破口大骂：“我当是真植物呢，没想到却是块黑石头。”

　　白狸一看就冷冷说道：“那是煤，哪里是黑石头了。”

　　苦瓜愣了愣，拿近一看，还真是煤，这货眼珠一转：“天哪，这得有多少煤啊，这要挖出去卖了得有多少钱？那可就发了。”

　　他净说些不靠谱的话，白狸也懒得理他，只顾想着该怎么办，完全没注意苦瓜。

　　苦瓜一个人无聊啊，烟也没得抽，索性趴在深渊边上对着下面大吼大叫：“哎，下面有人住吗？你们有烟卖吗？我这里有煤，一吨煤换根烟如何？”

　　白狸实在想不明白苦瓜脑子中都想些什么，他们现在的处境已经非常不妙了，这货还说出这样不靠谱的话，也真难为吴晨竟跟他做了二十多年的朋友，这得多痛苦啊！

　　“我决定下去。”白狸怕苦瓜再吼叫，就提前说道。

　　苦瓜转头看着他，一脸严肃。白狸心说这货肯定不乐意，刚要重说一遍显示自己的决心时，苦瓜突然一拍他的肩膀说道：“黑色的人，咱们英雄所见略同。真男人就该一往无前，是刀山咱们闯过去，是火海咱们游过去。是天堂咱们乐呵去，是地狱咱们溜过去，掉头回去不是好汉风格，有句话怎么说来着？明知山有虎，偏向虎山行。知其不可而为之，英雄好汉，越难越笑，王八羔子才见难就跑。天下英雄出我辈，一如江湖岁月催，直捣深渊不用愁，我辈自然最风流……”

　　白狸愕然看着他，知道他不靠谱，可没想到竟然如此的不靠谱，这都什么乱七八糟的，真是见了鬼了，苦瓜这货就是个鬼。

　　苦瓜边说站起，低头看了看下面说道：“苦爷天生就是行动派，我说黑色的人，咱们下去走一遭，哥们儿，走你……”

　　边说着，他直接就跳了下去，白狸一看吓了一跳，这货跳下去了？到了边上一看，苦瓜一听手抓着一根黑色藤蔓看着上面的他：“下来啊，在上面等着小二给你送酒？你又不是荆轲，也不会有高渐离来给你唱易水歌……”

　　白狸暗自摇头，弯腰攀爬而下，两人快速的向下移动起来。

　　他们两人向下下时，姬玛正在狂奔，在她的身后，则有一队人在紧追不舍。

　　姬玛奔跑着根本不回头，后面的沙师弟不停挥手大吼：“抓住她，不要让她跑了。”

　　那些雇佣兵一个个累得跟狗一样，可他们不敢停下，沙师弟的话就是命令，停下会受到公司的惩罚的。姬玛暗暗叫苦，她一个人进入通道中后突然跌落，没料到刚站起来就发现了沙师弟他们，她本来想偷偷溜走，不曾想却被对方一个人发现，这才发生了追逐。姬玛在南极时见过这些人的手段，知道决不能落在他们手中，这时候拼命的跑，后面那些人想追上却是不容易。

　　猛狗没有饿狗凶。雇佣兵们是猛狗，姬玛却是在逃命，突然爆发的能量是惊人的。偏后面的人还不能开枪打死她，因为他们需要从她嘴里得到其它人的消息，比如苦瓜的，比如吴晨的。所以他们只能苦追。

　　正在这时，前面的姬玛突然停了下来，然后便是绝望的尖叫声。


第079章 装逼不成

　　她望着眼前那黑暗如地狱的极渊，陷入了彻底的绝望。前面无路，后面有追兵，此乃绝境。

　　后面的四眼儿和沙师弟气喘吁吁的停下，眼睛望着姬玛，沙师弟指着她吼道：“你跑什么？我们只想问你一些话，你告诉我们后，我们自然会放了你，你跑个什么劲？”

　　四眼儿眼睛自然也看到了极渊，他却哈哈大笑：“你错了，你说错了，就算她说了我也不准备放过她，她还能怎么样？敢跳下去吗？不敢吧？哈哈！”

　　沙师弟皱眉，他嫌四眼儿太嚣张，这话怎么能现在就说出来呢？等她说出别人的下落后再把她扔下去不行吗？真是够了。

　　四眼儿还真小看了姬玛，他说完后得意洋洋的冲着姬玛走了过去，边走边说道：“看看吧，我就知道她不敢跳下去，现在只能任由我们捏扁搓圆。”

　　他话刚说完，姬玛突然对他伸出了一根中指，嘴里骂了一句后，一头就从极渊边上扎了下去。

　　四眼儿摊着两手惊骇望着空无一人的前方，他简直不敢相信自己的眼睛，他也想不通这是怎么了，这个世界疯了吗？一个女人怎么敢从这样的地方跳下去？

　　看他装逼失败，沙师弟冷哼一声：“看你干的好事。”

　　四眼儿这个憋屈劲就别提了，心说装个逼竟装到了这么一个尴尬的境地，他恼怒异常的走到极渊边上向下看，一看竟发现姬玛根本没有掉下去，而是攀爬在石壁之上，这个时候正在一堆黑色的藤蔓之间向下蜿蜒而行，眼看就要隐藏在这些藤蔓中。

　　“妈的，我说这女人怎么这么不怕死呢，原来根本就死不了。”

　　听他叫喊，沙师弟一个箭步窜了过来，低头向下一看，马上挥手吼道：“我们下去追。”

　　他这话一说出来，四眼儿看傻瓜一样看着他：“你开玩笑呢，这么高，这么黑，鬼知道下面有什么，为追她就下去？你傻我们可不傻。”

　　沙师弟冷冷盯着他：“你有什么办法？原路回去吗？”

　　四眼儿一想，原路回去还真不可能，但他也不愿意下去，就不情愿说道：“鬼知道这下面有什么，我们下去还怎么上来？”

　　沙师弟还是冷笑：“下去就只能向前寻找出路，你不想去就自己回去。”

　　说罢，他命令那些跟着的雇佣了随自己下去，四眼儿一个人在上面左右看了看，最后咒骂了一句，然后也弯腰向下爬，边爬还骂个不停。不向下不行啊，让他自己回去，他才不敢呢。

　　可他们再想追上姬玛也不容易，在上面时，可以比拼个体力，可在这样的峭壁上，谁的速度也不会比谁快多少，况且下面到处都能藏人，一旦姬玛藏到了一个他们想不到的地方，他们就只能干瞪眼而找不着。

　　煤炭森林中。吴晨和夏小暖大眼瞪小眼，相互看了好久后，仍只能干瞪眼。他们在这下面走了几个小时了，也大致了解了这里的地形，这地方大约有几个足球场那么大，四周满是峭壁，峭壁上爬满了黑色的藤蔓，中间有树，无一例外，这些树和藤蔓都成了煤炭，除了这些黑色的煤炭和两只猴子，这里别无它物。

　　没有出口，没有通道，如果想要离开，就只能向前爬过这些峭壁再上去。

　　吴晨并不是个优柔寡断之人，特别是在这样的地方，每多耽误一分钟，他们便多一分的危险，他已经做出了向上爬的决定。可是，他担心夏小暖的体力，还担心那两只猴子会趁着他们向上爬的机会偷袭他们。

　　夏小暖明白他在想什么，于是就握住了他的手轻声说道：“哥哥，咱们向上爬吧。”

　　为了坚定吴晨的决心，她又郑重说道：“我是可以的，我体力不错。”

　　吴晨没有过分的矫情，他打开背包，里面有炸药和绳子，拿出一根绳子捆住夏小暖的腰，另一头捆在自己的身上，用力抻了抻，确定没事后说道：“你先爬，我在后面跟着，我没事，你就不会出事，我会一直跟在你的身后。”

　　夏小暖严肃点头，她自然是相信吴晨的，她可以放心的将自己的性命交给吴晨而不用担心。两人走向向前的一面峭壁，吴晨对着她点了下头，夏小暖手抓向那些藤蔓就要向上爬，可吴晨又突然拉住了她。

　　她不解回头看着吴晨，吴晨眼睛看着上面说道：“先不要爬，我看到上面有光。”

　　夏小暖顺着他的目光向上方四周看，果然看到有几处灯光摇晃着向下而行，她不由得又惊又喜：“难不成是苏小萌和地雷？”

　　吴晨却断然摇头：“决不会是，我们碰上了别的人。”

　　夏小暖听了他的话先是不解，接着就明白了他的意思。苏小萌和地雷只是两个人，但现在四处传来的灯光足有十几处，而且这些灯光极为分散，这说明有十几个人正拿着手电向下攀爬，她不由得又有些吃惊：“这么多灯光，难道苦瓜哥也正在向下爬？”

　　吴晨又是摇头：“苦瓜也只是一个人，决不会有这么多。能有这么多人的，只有他们。”

　　夏小暖惊骇说道：“沙师弟他们？可是他们并不知道我们来了这里啊。”

　　吴晨不置可否，但却又改变了主意，他看了看那两只猴子，两只猴子忌惮他手里的枪还有包里的炸药，一直没有过来有所行动，但却也没有放弃对他们两人的监视，看到吴晨看它们，就都咧嘴威胁他。吴晨拉着夏小暖的手轻声说道：“我们先不上去了，看看这些向下爬的都是些什么人再走不迟。”

　　夏小暖轻轻点头：“看来哥哥也是担心这些人中有苏小萌的。”

　　吴晨没有说话，而是悄悄熄灭的电灯。没错，他只所以不走，就是怀疑上在这些人中有苏小萌和地雷，说不定他们是被人追着的，如果他们现在向上爬，就正好跟他们错过去，再想相见就不知道要到什么时候了。就算这些人中没有他们也无所谓，他们在暗中，那些人却打着手电在明处，他们可以躲在暗中观察，相信上面的那些人并不会发觉。

　　他刚熄灭手电，两只猴子就嘶吼出声。吴晨刚才想走的举动让它们很高兴，可现在突然又不走了，它们又凶性大发，想要驱赶着吴晨和夏小暖攀爬而上。吴晨并不搭理它们，两眼盯着上面的灯光，心里却也同时防着那两只猴子。

　　两只猴子见吴晨竟然无视它们，顿时着了急，它们住在这里很少有人进来，动物也很少，平时只要有东西进来，都会被它们挖眼摔死，现在这两人竟胆大包天的跟它们僵持，它们怎么能不生气？

　　可吴晨熄灭了电灯，他在黑暗中不能视物，这两只猴子其实也一样，他们急得在峭壁上爬来爬去，不断有黑色的煤炭块被它们蹬落，吴晨心中打定了主意，一直拉着夏小暖的手，再不发出半点的声音。


第080章 一诺千金

　　苏小萌和地雷已经爬到了最难攀爬的地段，他们两个已经到了那些大树的顶端，这个时候两人也知道这下面全是煤炭，吃惊自不用说，却也更加的小心。这些大树形成的煤炭枝枝叉叉，有很多就在峭壁的跟上长成，树枝在那些藤蔓上缠绕打结，几乎将向下的路给堵死。他们想要越过去，就要万分的小心，速度开始大打折扣。

　　地雷一边小心的向下爬，一边用眼睛看着突然出现的另外几处灯光，对于危险的敏感，苏小萌远不如他，刚才下面的灯光突然熄灭，这说明下面的人已经发现了他们，现在上面又有了人，偏他还不知道这些都是什么人，这让他很是警惕。

　　而这个时候，下面的两只猴子失去了吴晨和夏小暖当目标，急躁之下向上看，一眼看到又有灯光传来，两只猴子凶残难耐，正想发怒而找不到对象，于是就相互吼叫了一下，一只奔着就近的灯光而去，另一只直接爬向上面那些多的灯光处。

　　猴子在这样的地方，攀爬的速度是惊人的，况且它们久在这里生活，对这里的地形熟悉无比，仅用了五分钟不到，那只抄近路的猴子已经逼近了地雷和苏小萌。

　　它在峭壁上远远的扑了过来，地雷却也早就发现了它，灯光晃动处，就见他猛的松手拉动藤蔓，他的突然下坠带着苏小萌猛向下扯，猴子的目标正是苏小萌，却因为她的猛向下沉而远扑失败，它当既在峭壁上调整身体，脑袋向下，尾巴在上盯着下面正在急速坠落的两人吼叫。

　　地雷虽然成功帮苏小萌躲过了猴子的攻击，可代价是他们的身体不受控制的向下坠落，地雷在下，苏小萌在上。地雷的身体不断撞击在那些枝丫上，将枝丫撞断后又撞上新的。虽然很疼，不过这也成功缓冲了他们的下坠力，就见他两手不断上抓，距离地面还有十来米时，他终于停住了自己的身体，接着就是苏小萌的撞击。刚刚停下身子的地雷又被她撞了一下，两人接着向下落。地雷又用双手胡乱抓着峭壁上的藤蔓，这只能起到缓冲的作用，却再也停不住身子。

　　扑通一声，他跌落在地，接着又是苏小萌。她的身体结实的砸在地雷的身上，地雷痛苦的喊叫了一声，却抱着苏小萌一骨碌在地上翻滚了一下，刚翻滚过去，猴子又扑到了，在两人刚才跌落的地方撞出一个大坑，它怒吼着站起时，地雷却突然熄灭了手电。

　　猴子顿时失去了目标，它凶意正盛，却两眼看不到目标，急得横冲直撞，却再没有碰到地雷和苏小萌。

　　在黑暗中，地雷的嘴里已经向外冒血，刚才虽然缓冲了不少，但这么高掉下来，加上有苏小萌的二次撞击，他受了不轻的内伤。一阵阵的恶心向上涌，逼得他直欲咳嗽，但他不敢咳，努力的憋着，另一只手还要捂着苏小萌的嘴不让她发出声音。

　　苏小萌远没有地雷那样惨，前面有地雷在努力，她一直没有主动出手，最后掉落时更是掉在了地雷身上，她压根就没有受伤，仅仅是吓了一下，这个时候根本就没事。

　　可她却很害怕，她害怕那只猴子，强烈的恐惧让她身体不住的颤抖，嘴里也直欲尖叫，奈何嘴被地雷死死的捂着，她的尖叫声根本发不出来，只能在黑暗中瞪着双眼茫然向四周观看。

　　她如惊弓之鸟，任何的风吹草动都会让她陷入崩溃。地雷在黑暗中拖动着她向一边移动，刚走两步，脚下突然发出一声脆响，这是他们踩断了一根已经炭化的树枝所致。树枝一响，苏小萌竟张嘴咬到了地雷的手，地雷吃痛松手，苏小萌马上开始尖叫。

　　她尖叫出声，地雷只好打开了手电，刚打开手电，就见那只猴子已经到了苏小萌身前，正伸出尖利的爪子挖向她的眼睛，这要一爪子下去，苏小萌当场就会失去双眼，别说逃出去了，疼也会把她给疼死。

　　苏小萌借着灯光也看到了猴子就在面前，可她竟是傻站着一动不动，完全给吓呆了。千钧一发之际，地雷大吼一声，一膀子捣在她的身上，她身子向一边歪倒，猴子却一把抓住了地雷的肩膀。

　　疯狂的猴子数次挖眼不能成功，现在又一次被地雷给破坏掉，它抓着地雷愤怒大吼，一抬爪子就把地雷给举了起来，用力摔下去，地雷的身子重重砸在地上，地上的煤灰飞扬，他又张嘴吐血。

　　可他也当真是样好汉，血刚吐出来时，他已经两手撑着地面弹了起来，直接将身体压住苏小萌的身体后，又迅速的将灯光熄灭。

　　地雷只所以要弹跳起来扑向苏小萌，还是害怕跟她分散，因为地雷十分清楚，一旦在这下面分散开来，那苏小萌就会凶多吉少，她一个姑娘家，别说逃出去，吓也要吓死在这里面。

　　他并不是在贪图苏小萌的美色，也不是因为他和苏小萌建立了多么深厚的交情。他做这一切，都只是因为他曾经承诺过做吴晨他们的向导，就是这一句承诺，他必须要拼尽全力保护苏小萌。只要他不死，他就不能让这猴子把苏小萌的眼睛给挖了，等到他拼死了，那后面的事就管不着了。

　　一诺千金，说的就是地雷这样的汉子。

　　“你再叫，我们都得死在这里。”

　　地雷压着苏小萌低声警告她，苏小萌也清楚的知道现在有多危险，猴子刚才的挖眼举动她可是看得清楚，她实在想不明白，世间怎么会有如此凶残的猴子。不尖叫简直无法宣泄心中的恐惧。可地雷的警告还是起到了作用。苏小萌只是害怕，还没有失去理智，她的理智告诉她，如果真的再叫的话，地雷救不了她，到那个时候，他们两个全都得死在这里。

　　她硬憋着不叫，地雷则趴在她的身上呼呼喘气。猴子悄无声息，可地雷知道这猴子一定就在他们的身边，就等灯光亮起时就采取挖眼行动，他拍了拍苏小萌的肩膀示意她决不能叫喊，自己则慢慢撑着地面站了起来，不料手移动的时候，他却摸到了一个东西。

　　他根本不敢相信自己摸到了什么，所以又握着这东西确认了一下。等到确定后，他心中大喜，他竟然摸到了一把枪，这可真是出了意料，有枪在手，就不怕这猴子了，猴子的速度是很快，可再快也快不过子弹。

　　他一手拿着手电，另一只手握着这把枪，同时用脚轻踢苏小萌，苏小萌并不知道他拿了把枪在手中，慢慢站起后紧靠着他的身体刚站定，就见地雷猛的打开了手电，手电刚开，猴子那张毛脸已经出现在他们的面前，地雷嘴里冷喝一声：“去死吧！”

　　他说话的同时就开了枪，可枪根本没响，地雷暗叫糟糕的同时，一只手突然打落了他的手电，猴子马上追灯光而去，黑暗中有个声音小声说道：“别乱动。”


第081章 无奈之猴

　　苏小萌一听这声音就差点高兴得叫起来，她听得真真切切，这声音正是吴晨的。她本来都彷徨无计了，一颗心也几近崩溃，没想到在这样绝望的时候，吴晨竟然出现了，她怎么能不高兴？

　　继吴晨的声音后，一只软软的手拉住了苏小萌的手，夏小暖轻声说道：“萌萌，你还好吧？”

　　好？这样情况怎么也谈不上好吧？可苏小萌却得挺好的，能再见到吴晨和夏小暖，她就觉得非常好。说也奇怪了，这里的处境仍是那样的危险，四周仍是一片黑暗，几乎和刚才还是一模一样，但自从吴晨的声音响起，苏小萌就感觉自己突然不害怕了。

　　吴晨拍着地雷的肩膀，另一只手悄悄抽出他手里的枪，这把枪是空的，这一点吴晨很清楚。因为这枪就是他打空的，然后随手扔在了地上，没想到被地雷当成救命稻草给捡了起来，还想趁机结果了猴子的性命。

　　原来，吴晨和夏小暖一直在暗中观察向下攀爬的人，两人猴子突然离开，吴晨和夏小暖身边暂时没有了威胁，两人可以随便活动，于是就悄悄的向发出动静的地方前进。苏小萌和地雷从上面跌落，发出的动静太大，他们所处的地方非常明显。吴晨拉着夏小暖赶到后并没有乱动，而是就近潜伏了起来，他想要知道是谁在黑暗中从上面掉落。

　　猴子跟他们斗智斗勇，苏小萌更是发出了尖叫，她的尖叫让吴晨知道掉落下来的人是他们，所以吴晨就慢慢摸了上来。然后在最危险的时候打飞了地雷手中的手电，猴子被灯光吸引而去，他才敢悄然出声。

　　地雷这个时候也已经撑到了极限，他受了极重的内伤，刚才一直在硬撑，这个时候突然有了救兵，他感觉自己随时可以晕倒。

　　吴晨却知道这个时候不能让地雷晕倒，因为他直到现在也不知道上面的灯光是什么发出的，但既然苏小萌和地雷出现了，他们要马上离开这里，至于那些灯光，爱是谁就是谁吧。

　　他拖着地雷欲向前走，地雷也是硬汉，虽然不知道他要干什么，却也没有反对，而是硬撑着跟在他后面，吴晨嫌他走得太慢，索性一弯腰背起了他，手中的手电亮起，那猴子似十分惧怕他手中的枪，虽然在一边怒目而视，却也不敢再欺身上前，只是在一边咧嘴瞪眼，愤愤不平的对吴晨发出威胁。

　　正在这个时候，远处突然传出另一只猴子的吼叫声，这只猴子身上一哆嗦，然后恨恨的盯了吴晨几眼就扭身上了峭壁，几个跳跃间，就已经消失在了茫茫的黑暗中。

　　吴晨先前一直在担心这两只猴子会趁着他们向上爬时偷袭，现在猴子离开，正是他们的机会，他必须要抓住这个机会。

　　于是，他对着后面的苏小萌和夏小暖喊道：“跟着我快向峭壁边跑，我们要趁着猴子回来前爬上去。”

　　苏小萌和夏小暖没有回答，而是在后面加快了脚步，一行人快速到了峭壁前，吴晨抬眼望了望这黑色的峭壁，然后转头看着苏小萌和夏小暖：“你们两个在上面，我跟在最后，快上去。”

　　“不，不！”刚从他背上下来的地雷连声拒绝，然后第一个爬了上去，吴晨暗暗树大拇指，地雷的意思他明白，地雷要在最前面，中间是苏小萌和夏小暖，然后他在最后保护，地雷始终在认真做好自己向导的角色，这真是一条奇汉子。

　　这个时候也不是矫情的时候，吴晨也不反对地雷的决定，一行四人开始艰难的向上爬行。

　　其实，这样的峭壁对吴晨来说就是平地，如果没有别人，他一定会不采取直爬的方式，用“蝎子倒爬城”的话，他会很快到在顶部，要现在身边有好几个人，他不能先行离开，只好采取头在上的姿势陪着他们一起向上爬，他警惕性极高，边爬边两下观望，仅防那猴子再去而复返。

　　在这样的黑暗，他看不到远方。其实那两只猴子这个时候根本回不来，因为两只猴子正在跟人激战。

　　刚才，一只猴子去攻击苏小萌和地雷，另一只猴子则直奔另一处灯光。

　　苦瓜心里也挺郁闷的，他好好一个人，这个时候竟成了跟白狸一样的黑人，而白狸则更加黑。苦瓜正在郁闷，突听边上有声音传来，他一直就没有开手电，仅用白狸手中的手电照明，这一直向下，倒也不需要太多的灯光。这时候突然听到声音，他就打开了手中的手电，不料刚打开手电，突然看到边上有只全身是毛的东西在峭壁上急速奔行，他惊愕之下张嘴大吼：“我操，这是个什么玩意儿？有人把皮衣反穿了？”

　　他不开手电不出声音还好，那猴子本来是直奔白狸而去的，他突然打开手电并喊出声，那猴子在峭壁上一个急停，转身如老虎一样扑向了话音刚落的苦瓜。

　　“我日，原来是只猴子。”苦瓜大叫的同时，猴子已经抓到了他的肩膀，并且用另一只爪子去抓他的眼睛。

　　猴子这也算是打错了算盘，它的爪子很是锋利，可尚没有抓到苦瓜的眼睛，就见苦瓜突然矮身张嘴，一嘴咬住了它那尖利的爪子。苦瓜这也是无奈之举，他一手拿着手电，另一只手抓着藤蔓，除了嘴，别的没有任何东西能挡住猴子，所以只能上嘴。

　　这货也当真不怕恶心，咬中猴子的爪子后，直接跟猴子较上了劲，猴子咧嘴瞪眼，他紧闭着嘴同样瞪眼。

　　白狸抬头一看吓了一跳，苦瓜怎么和一只全身是毛的猴子较上了劲，他重新向上爬动，想要帮苦瓜一把时，那猴子突然不耐起来，单爪抓着藤蔓甩动身体，苦瓜的嘴上吃不住劲，直接松开了。

　　他仅是一张嘴，怎么能撑得过猴子的大力甩动？不松嘴的话，只怕要被猴子把满嘴牙给甩出来。

　　猴子脱离了他的咬合，正欲发怒，突然又转头看向别处，它听力惊人，比苦瓜和白狸不知道要好上多少倍，苦瓜和白狸根本没有听到任何的声音，可它却已经知道有人正在呼喊，这猴子突然见到这么多人出现在它们的在盘，也算是彻底的着了急，加上苦瓜一副凶恶的样子让它恐惧，索性不管他们了，直接攀上峭壁向另一处急奔而去。

　　苦瓜完全不明白这只猴子在玩什么把戏，这冷不丁的出现又突然走掉，妈的也没太耐心了，不过他再莽撞也知道危险，猴子离开，他对着下面的白狸大吼：“快下去，这在峭壁之上，我们根本不会是那猴子的对手。”

　　这货冷不丁的看到这么一只猴子，却压根就没有害怕的心理，果然是胆子够肥。白狸见猴子又突然离开，就依言快速向下爬去，两人的速度比刚才快了许多。

　　沙师弟他们一直在大呼小叫，原因是姬玛突然失去了踪影，沙师弟最怕的就是这个，他们都打着手电在藤蔓中寻找，可就是找不到，不由得又急又怒，正在怒不可遏之时，一个雇佣兵突然惊叫，接着就从上面跌落了下来，众人大惊之下抬头观望，一看都吓破了胆。


第082章 苦瓜捡枪

　　沙师弟和四眼儿看到那两只猴子根本没有犹豫，特别是他们已经有个人被猴子扔到了深沟之下，两人单手抓着藤蔓，另一只手上的枪对着猴子就开始扫射，猴子在峭壁间跳跃闪躲，这两只猴子似十分的惧怕枪声，枪声一响，它们就躲得远远的，但却并没有完全离开，而是在峭壁之上观察着这帮人。

　　在两只猴子的屁股后面，姬玛紧紧的捂着自己的嘴不敢发出任何的声音。她好不容易找到一个能躲起来的地方，从藤蔓中钻了进来后并没有仔细看，只知道这是个刚能蹲人的向内凹陷。两只猴子躲避枪声和子弹，恰好就趴在她躲藏的地方前面，虽然隔着几条藤蔓，但如果猴子发现了她，一爪子就能把她给抓出去，由于太过黑暗，她仅仅能感觉出外面猴子的动静。惧怕加惊慌，她身体不自觉的后退，想要离猴子尽量远一些，不料刚退了两步，脚下突然一空，然后便是自由落体向下，她也当真彪悍，她根本就不知道将会跌向什么地方，也不知道下面有什么，可愣是捂着自己的嘴没有发出声音。

　　嗵的一声，她的身体落地，落地后仍没有停下，而是直接向下滑，这里是一条山洞，却不知道是天然形成还是被什么野兽挖出来的，她处在黑暗中，目不能视物，也不知道这里面有什么，可想停住身体也绝不可能，只能任由这样滑下去。

　　滑了大约有五分钟后，她停了下来，四处摸索了一下，先前的那根火把仍在腰间，用防水火柴点着后先是咳嗽了一阵，她的咳嗽带着血沫子，但她却毫不在意，而是马上开始打量这里。

　　她发现自己处在一片巨大的场地中，地下全是黑煤，而她掉下来的洞口前满是黑色的藤蔓，这些已经煤炭化的藤蔓将洞口堵得严严实实，从外面绝发现不了，她也是下滑的力量太大才冲断藤蔓掉了下来。

　　周围还有一些大树，这些大树已经全部炭化。姬玛身为一个副教授，可谓是见多识广，但下面这煤炭森林仍是让她震惊非常，这种地貌简直要用奇迹来形容，抬头看，她可以看到远处的上方有灯光，她暗自猜测那是沙师弟和四眼儿他们，她这也算是因祸得福，竟然从通道中直接给滑了下来，要不是两只猴子突然出现，她早晚会被沙师弟和四眼儿他们找到。

　　可是到了这里后也不是什么好办法，她仍需要快速的离开，否则那帮人早晚会下来。但想要离开就要从对面的峭壁上爬过去，她不知道前面有什么，也不知道将会面对什么，后有追兵的情况下，这是她唯一的选择。

　　正在彷徨之时，就听不远处的峭壁上传来声音，一个人骂骂咧咧，直喊这些路不好走。

　　她听着这声音有些熟悉，但她现在已然成了惊弓之鸟，对任何将会出现的人都会心怀恐惧，所以她迅速在地上的煤堆中按灭了火把，躲在黑暗中等说话的人，想看看究竟是谁。

　　苦瓜这个郁闷劲就别提了，这地方太难爬了，他累得跟条狗一样，却只到了大树的顶部，离下面还有很远，加上他爱流汗，那些汗混合着煤灰不停的向眼里流，流得他根本睁不开眼，他能不骂吗？

　　相比他的急躁，白狸则要冷静得多，他一声不响的闷头下爬。因为他知道叫骂也没用，同时也鄙视苦瓜不珍惜体力，这种时候骂什么？保持着体力不好吗？似苦瓜这种人，他白狸永远理解不了，索性也不再理，只埋头下爬，想早点到达底部，看看下面究竟有什么，另外他得找到姬玛，他祈祷能在下面碰到姬玛。

　　苦瓜的叫骂还算温和，相比起沙师弟和四眼来，他简直就是在呢喃。而沙师弟和四眼儿已经陷入了暴走阶段，他们根本想不明白怎么会有这种鬼地方，不但深处地下，还有这么深的沟，最奇怪的是，这不知道多少年不见光的地下竟还有两只极富攻击性的猴子，这些一个个的问题让两人陷入了嗜血狂暴状态。

　　两人痛骂着两只猴子，同时也顾不上找姬玛了，只是加快了下滑的速度。从第一个雇佣兵被猴子扔下后，再没有雇佣兵受伤，因为猴子根本不敢上前，只能眼睁睁看着这些人滑下去。

　　这些人很快就到了大树顶端，越过藤蔓横生的地方，接着向下滑落，无数的灯光开始在这个盆地中出现。

　　对于刚才的枪声和灯光，苦瓜和白狸自然也看到了，两人却不做理会，只想快点到达，他们同样越过了那十分难走的树顶后，比沙师弟他们快了十来分钟到达底部。

　　到了底部后，两人就熄灭了手电，就势蹲在黑暗中看着沙师弟和四眼儿他们的灯光小声商量着什么。

　　苦瓜并不知道打着灯光的是沙师弟和四眼儿，所以现在还算冷静，他要是知道了，哪里会在这里蹲着？他非得跑去那些人身边跟那些人展开战斗不行。

　　白狸轻声说道：“不管这些是什么人，他们有枪是确定的，我们不能靠近，接着赶我们的路就行。”

　　苦瓜不反对也不赞成，闷着个脑袋不说话。白狸不知道他在想什么，见自己的意见得不到他的回应，就又低声问道：“你想怎么样？”

　　苦瓜说道：“不管他们是什么人，我们不能就这样不照面的溜走，我们得偷偷看看他们是谁再说，万一是姬玛呢？万一是晨子他们呢？这样错过也太可惜了。”

　　他这话纯属白说，他非常了解吴晨，也了解夏小暖和苏小萌，如果真是他们，刚才就不会有枪声大作，这说明这些人都带着枪，根本不可能是吴晨和苏小萌还有夏小暖。

　　白狸自然也明白这个道理，但他同时也知道自己根本说服不了苦瓜，只好同意他的意见，不过白狸说道：“我们就躲在暗中看看，如果不是吴晨他们的话，我们就离开，决不能跟他们照面。”

　　“这个我比你懂，我来这里是有正经事的，岂能让别的事给耽误了？”苦瓜说得一本正经，白狸却不太放心。

　　正在这个时候，沙师弟和四眼儿他们已经到了底部，苦瓜见状就和白狸悄悄的摸了过去，由于两人并没有打开手电，所以速度很慢，刚走几步，苦瓜的脚踢到一个东西，弯腰拿起差点乐出声，虽然非常黑暗，可他入手就知道自己捡了把枪。

　　这他妈的运气来了真是挡也挡不住，在这种鬼地方也能捡到枪，苦瓜差点唱一首咱们老百姓，今个要高兴庆祝一下。不过他并不是没摸过枪的主，入手后先退弹匣查看，他得看看枪里有没有子弹。

　　弹匣退出后，他手一摸就大失所望，枪是真枪，可枪里根本没有子弹，也不知道是谁把枪打空后扔在这里，这不是骗人吗？真是岂有此理。可这货眉头一皱又计上心来，脸上又出现了乐呵的表情。


第083章 狗鼻寻踪

　　他想到，自己知道这枪里没子弹，可别人不知道啊，正好可以借这把枪狐假虎威一番。

　　有枪在手，哪怕是杆空枪，他的胆气也壮了不少。提着弯腰向前，后面的白狸扯了他一把，原因是两人已经距离那些人很近了，再向前的话，很容易被对方给发现，先停下观察一下再说。

　　两人躲在一棵煤炭化的树后偷眼看，不看则还罢了，一看苦瓜就怒火冲天，身子一横就欲窜出，白狸死死的拉住了他，按着他的肩膀不让他动。

　　“你放开我，我得杀了这帮孙子。”苦瓜甩动着膀子冲白狸低吼。

　　白狸根本不松手，嘴里也低吼出声：“你傻啊，没听到刚才的枪声？你拿杆空枪能干什么？先看一下再说。”

　　苦瓜一愣，白狸根本没看枪，仅仅是靠听退弹匣的声音就知道是空枪？这家伙果然有一套。

　　四眼儿对着一个拿灯光照着他脸的雇佣兵破口大骂：“你娘没教过你？拿着手电照人家脸是什么习惯？你开车都用远光晃人眼睛？你他娘的怎么这么没礼貌呢？”

　　这个拿着手电无意间照到四眼儿脸的正是狗鼻子，原因是他下到这里后，突然感觉下面有熟悉的气味，正是他们一直寻找的气味，这货不由自主的趴在地上使劲闻，这手中的手电就斜着向上照到了四眼儿的脸而不自知。

　　他这一照正好让躲着的苦瓜看清了四眼儿的脸，他现在对这些人有着刻骨的仇恨，当下就蠢蠢欲动，如果不是白狸拉着，这个时候已经陷入了混战。狗鼻子本来想告诉沙师弟和四眼儿说他发现了气味，被四眼儿没头没脸的骂了一通，他又不敢说了。

　　他怕万一再找不到人，到时候这个四眼儿会更加的生气，不如自己先找找再说。

　　想到这里，他顺着气味向前走，那些雇佣兵的注意力没有在他的身上，有些在拿着手电照着上面寻找猴子，沙师弟和四眼儿则在打量这里，狗鼻子边走边闻到了一棵黑树边，他感觉这里的气味非常的强烈，应该本体就在这里，但他却没有看到任何的人，这让他感觉很奇怪，难道自己的目标曾在这里休息过？要不然不会留下这么重的气味。

　　正这样想着，就见树的另一侧突然伸出两根手指，这两根手指直接插进了他的鼻孔，手指在鼻孔中变直为弯，扣着他的鼻子就拉到了树的另一侧。

　　狗鼻子突然吃疼就想叫喊，但尚没有喊出声来，就听一个声音说道：“敢叫就杀了你。”

　　狗鼻子很是贪生怕死，当下就把喊声给咽回了肚子中。他直直站在树边，手电还开着，不过却是照着另外的方向，苦瓜的手不离他的鼻孔，嘴里却惊讶有声：“我靠了，这货是怎么找到这里的？”

　　苦瓜对这个家伙能准确来到这里感到不解，白狸却说道：“有些人天生鼻子灵敏，跟狗鼻子差不多，也许他就是靠着味道找到我们的。”

　　苦瓜更加惊讶，世上还有这等人，这可真是三百六十行，行行出状元，如果不是亲眼所见，打死他他也不会相信世间有这等奇人。不过惊讶归惊讶，他对这人半点也不会客气，伸手夺过狗鼻子的枪，脸上现出得意的神情：“没有枪来没有炮，自有那敌人给我们造，哈哈！”

　　白狸的关心点也苦瓜一点也不一样，他看着狗鼻子沉声问道：“别叫喊，我问什么你答什么你就不会死。”

　　狗鼻子忙不迭的点头，由于鼻子被苦瓜的手指扣着，样子看起来非常的滑稽。

　　“你们一共几个人？”

　　白狸可不只是个亡命徒，他是参加过正规的战争的，问的问题单刀直入，先了解对方有多少人才好想对策。

　　“除了两个头领，还有七名雇佣兵。另外还有三十余名雇佣兵正在赶来。”

　　狗鼻子决定放弃抵抗后，实话如倒豆子一样向外吐。

　　“几把枪？什么枪？还有什么武器？”

　　“全都有枪，AK——47自动步枪是主武器，副武器有手枪和手雷，另外有军刀。”

　　这是全副武装，白狸又问道：“你们来这里的目的。”

　　“寻找几个人，吴晨、苦瓜、苏小萌、夏小暖。”

　　“要活的还是要死的？”

　　“要活的，要活捉。”

　　“嗯？狗鼻子一个人站在那边嘀咕什么呢？”他们这边正问着，那边有个雇佣兵突然发现狗鼻子站在一棵黑树边上，嘴里还小声嘀咕，由于声音太小，他并听不出狗鼻子在说什么，但却喊了出来。

　　四眼儿和沙师弟一听也向这边看，就看到狗鼻子的确姿势诡异的站在树边，沙师弟马上警惕起来，他冲着狗鼻子喊道：“你站在那里干什么？”

　　狗鼻子出了一头汗，急切望向苦瓜和白狸。

　　“你说你在这边发现了东西，让他们一个个过来。”

　　苦瓜这家伙倒也真有急智，竟想出这么个主意来。不过这也是胆大包天，白狸一听他的话就明白了他要干什么，他想要那些人一个个过来逐个收拾了，这家伙竟要跟对方硬干，对方可是有九个人。就算能制服三两个，可剩下的早晚会发觉，到时候免不了一场枪战，他们人少枪也少，肯定要吃亏。

　　可他自己也没有好主意，放狗鼻子回去的话，他一定会大喊大叫，现在杀了狗鼻子，这动静也会惊动那帮人，正在不知如何是好时，狗鼻子却按着苦瓜的意思喊道：“我在这里发现了个奇怪的东西，你们不要一起过来看，一个个过来，要不然会惊到这东西。”

　　苦瓜一听乐了，这家伙太怕死了，怕死让这人的脑子转得很快。这个主意简直棒呆了。

　　狗鼻子这么一喊，那些雇佣兵马上好奇起来。他们进入这么个神秘的地方，本来就非常好奇，现在突然听到狗鼻子说发现了一个奇怪的东西，他们当然想过来看看了。于是，最初发出狗鼻子嘀咕的雇佣兵第一个走了过来。

　　跟这些雇佣兵不同，沙师弟和四眼儿却非常的警惕，两人一听狗鼻子的话就感觉非常的奇怪。他们可不会被这下面的神秘气息给迷惑，他们到过很多神秘的地方，神经早就麻木了。另外他们也十分清楚，越是神秘的地方，潜在的危险就越多，任何一个不慎都会导致不可估量的后果。

　　还有狗鼻子的话也漏洞百出，他说不让众人一起过去是怕惊到那个神奇的东西，可他却喊叫出声，如果那东西真怕被惊到的话，只怕早就逃了。

　　两人警惕的望向狗鼻子时，那个雇佣兵已经到了树边，到了树边却什么也没有看到，就看到狗鼻子的脸距离黑树非常近。

　　“你发现了什么？我怎么看不到？”这雇佣兵有种不好的感觉，就开口问道。

　　狗鼻子指了指树另一侧：“就在那边，你得绕过去才能看到。”

　　这名雇佣兵探着脑袋向另一侧看，刚探过去，就见一个手掌成刀，对着他的脖子就砍了下去。


第084章 煤树坍塌

　　白狸的手劲很大，手刀砍中这名雇佣兵脖子，他脑袋一歪就晕厥过去，白狸却伸手扶住了他的身体不让他倒下，他整个人半靠在了树上。

　　“究竟是发现了什么？”那边，众人看到他探着个身子向树的另一侧看，不声不响，真像发现了奇怪东西，他们都好奇死了。

　　“这东西太奇怪了，太奇怪了。”狗鼻子又是叫喊。

　　又有一个雇佣兵向这里走来，沙师弟和四眼儿对望了一眼，两人都把手中的枪端了起来，苦瓜则在这边乐出了鼻涕泡，这狗鼻子太配合了。

　　这名雇佣兵尚没有走到树边就发现先前那名雇佣兵的姿势不对，他停下身子对狗鼻子警觉喊道：“究竟是什么？他为什么那样趴在树上？”

　　狗鼻子还没有想出忽悠的话，四眼儿突然大吼：“他妈的，是有人躲在树后。”

　　他说罢就开枪，把身边的沙师弟给吓了一跳，同时嘴里狂吼：“先不要开枪，先别开枪。”

　　可四眼儿哪里会听他的？另外他一开枪，剩下的雇佣兵们也同时开枪，子弹如泼风一样打在狗鼻子的身上，这货当场就死去。

　　苦瓜一甩手放开枪，伸脚把另一名雇佣兵的枪踢给白狸：“情况有变，我们跟他们拼了。”

　　白狸也是反应灵敏之人，现在已经被对方发现，他当然不会坐以待毙，弯腰捡枪在手，从树后探出枪管，对着对面就是几枪。

　　他这几枪彻底的引爆了战斗，先前那些雇佣兵还在犹豫，这时候已经证实树后有人，他们哪里还会客气？沙师弟见狗鼻子已经被打死，除了叹气，他自己也红了眼，就近找了棵树作掩护，对着那边也开了枪。

　　苦瓜在树后哈哈大笑，他从退伍后就没有好好用过枪，现在这般的枪战让他很是亢奋，他躲在树后首先对准了四眼儿，一个冷枪放过去，打在四眼儿躲着的树边上，弹头擦着树边射了进去，崩溅而起的黑色煤块在四眼儿面前乱舞，吓得他忙把脑袋缩了回去。

　　“叫你们这等孙子看看什么叫神枪手。”苦瓜打得兴奋，哪里还顾得上别的？他从小就不个善主，最喜欢跟人打架，一打就兴奋，见血就眼红。这时候摸到了枪，加上沙师弟和四眼儿这些人已经被他当成了仇人，他怎么还会客气？

　　但奇怪的是，这货端着枪一直向四眼儿躲着的树打，仿佛跟四眼儿卯上了一般，边打嘴里还痛骂出声：“你个孙子，你个王八蛋，竟敢骗苏小萌，还想把她给骗到南极，你这个不是人的家伙，她那么可爱，你竟假装想处朋友把她给骗了，今个你苦爷非杀了你不可。”

　　这货的恨点原来在这里呢，指不定啥时候就把这四眼儿给恨上了，而且还恨之入骨。他可是听夏小暖说过，四眼儿以前一直在追苏小萌，北兄弟岛上就是被他给骗过去的，如果不是他和吴晨突然的加入，现在苏小萌指不定活不活了呢。

　　他视苏小萌如虎狼，但内心却还是挺喜欢的，现在见到了四眼儿这个货，他怎么会客气？

　　白狸一看他一直打一棵树，不由得也急了，这树已经煤炭化，只所以能矗立不倒，那完全是不受处力作用，可一旦有外力介入，这些树随时会倒，他这般打下去，早晚会把树给打断，到时候指不定会发生什么呢。

　　“你别只打一棵树啊，打断了可怎么办？”白狸对着苦瓜大吼。

　　苦瓜一脸冷笑和强横：“老子就是要打断这棵树，把树后面那货给打死。”

　　白狸一看就知道自己劝不了，不由得抬头看那棵树，想知道这棵树倾倒的方向。

　　苦瓜说到做到，说只打一棵树就只打一棵树，任由别的雇佣兵不停向他射击，可他不管不问，就是认准了四眼儿躲着的地方。

　　所谓的仇人相见，分外眼红。说的就是此时状态下的他！

　　相比苦瓜的无名怒火，沙师弟更加的生气。他刚才是不想让开枪的，原因很简单，他不想让狗鼻子死掉，因为他们全靠狗鼻子在这样的黑暗中追踪别人，他一旦死去，他们这些人将要靠运气。可四眼儿根本不听他的，不由分说开了枪，而且开枪就打死了狗鼻子，他怎么能不生气？他又怎么会不生气？

　　这个时候转头看，就见四眼儿一脸怨毒的躲在树后，他更加的火大，这四眼儿从来就没有听过他的，只知道按照他自己的意愿行事，却每次都把事情办糟，真真是岂有此理。

　　可他跟四眼儿在公司里是平级，按道理来说，他是没有命令四眼儿的权力的。可偏四眼儿一急眼就会失去理智，这太让他无奈了。

　　正在这时，他也发现了异常，弹头不断打在四眼儿靠着的树上，他探头一看，树身已经崩出了一多半，他心中暗叫糟糕时，就见那棵树突然发出不祥的脆响，他大吼一声：“快离开那棵树。”

　　四眼儿别看容易发怒，但对危险的警告却异常的警觉，几乎是在沙师弟喊出话的同时他就已经跳了起来，并且就势向一边扑倒趴下。

　　他刚趴下，就见刚才自己靠着的煤树开始摇晃，接着，上面的黑色树枝开始向下掉落，有根直接砸在一个雇佣兵的脑袋上，把他砸得就地趴在了煤堆中再没有抬起头来。

　　煤树开始倾斜，苦瓜哈哈大笑，白狸却推着他向一边躲，同时嘴里大吼：“你笑个屁，这树会砸到你。”

　　煤树一旦开始倒塌，就是箭射星流的速度，就见这棵高达数丈，粗需几人合抱的大树发着响声向这边砸来，黑呼呼的，如同染了黑漆的金箍棒。这个时候，谁也顾不上开枪了，只顾寻找躲闪的地方。

　　苦瓜和白狸刚趴下，那棵煤树已经砸在了他们躲着的煤树上，压着这棵煤树发出脆响，这棵煤树也开始倒塌。沙师弟和四眼儿一看这情况就知道糟了。白狸同时也看出来了，他们引发了一个连锁反应，这里会被他们一手给毁掉。

　　就在此时，无数的响声开始在这里出现，甚至连地下也开始出现了晃动。白狸对着苦瓜指了指边上的峭壁，意思很明显，得尽快向峭壁上爬。

　　苦瓜一看就甩脑袋：“我不上去，我得把四眼儿那个狗日的给打死。”

　　见他这个时候还犯混，白狸恼怒起来，扯着他就向峭壁边上跑，边跑大吼道：“你打死个屁，再不走，你也得死在这里。”

　　苦瓜向四周看，这时候也找不到四眼儿他们了，到处都是飞起的黑煤灰，眼前一尺的地方已经用光照不透，别说找人了，再待下去，人都得被呛死。他急得直跳脚，但却无可奈何，只好随着白狸一起向一面峭壁跑。

　　两人跑动了几步，一棵倒下的煤树倒在他们身边，差点砸到白狸，白狸一个翻滚向一边躲的同时，眼角突然看到不远的峭壁边上站着一个人。


第085章 空中楼阁

　　白狸看到不远处有个人正在向峭壁上爬，那人也没有开手电，手忙脚乱，可他一眼就看出来了，那是姬玛。这个时候，地面已经开始了剧烈的震动，那些巨大的煤树一根接一根的相继倒塌，大树砸在别的树上，带起的连锁反应是巨大的。整个地下世界开始颤抖，而在白狸的面前，竟然出现了一条大深沟，下面有阵阵的寒风吹上来，刮得他眼睛都睁不开。

　　苦瓜这时候已经上了峭壁，可他感觉峭壁也在颤抖，望着下面那个深沟，他完全不能理解这是个什么地方，按道理说，他们处在地下，这下面有一层大树，由于年深日久，这些树都成了煤炭。可下面又出现一条深沟是什么鬼？下面难道不该是实地吗？就算这里的煤树坍塌也不应该引起地震啊，难不成这下面还是中空的？这也太匪夷所思了。

　　眼角看到白狸看着不远处，而且向后退了两步。苦瓜顿时明白了这家伙想干什么，他想助跑越过眼前出现的这条宽大的裂缝到那边去。苦瓜一想到这里就急了，对着白狸大吼：“快上来啊，你没看下面都裂开了？掉下去就去做你的地底人吧。”

　　他的话音刚落，就见白狸猛的起跑，跑到正在裂开的裂缝边缘时纵身跃出，身体在正在裂开的裂缝上呼啸而过，穿越层层黑灰，扑身到了裂缝那边，他身体落在地上后跌倒前滚缓解了冲击力，然后两手在地上一撑就向前跑去。

　　苦瓜抓着藤蔓愕然不解，嘴里兀自痛骂出声：“这个黑鬼，真他妈的疯了，那边有啥玩意儿让你这么兴奋？真是见了鬼了！”

　　不远处发生枪战，枪声很是激烈，可姬玛根本没敢开灯。她也无从看到远处都是什么人，只知道两方都是狠人，枪战进行了一会儿，这里突然发生变化，其实从第一根煤树倒塌开始，姬玛就知道这里将会受到颠覆性的破坏，可她仍然没有料到破坏竟会引起这么严重的后果，不但地形变化，还伴随着强烈的震动，这简直可以称得上一场地震，她开始怀疑这里的地形并不是先天生成的，而是有过一次二次形成。

　　不过这时候她没时间来研究这些，不管这下面有什么，不赶快逃上去的话，就只能被这些煤层所埋葬，再想被人发现，只怕要等到挖煤队了。那不知道是猴年马月的事，也许还要几千上万年。

　　她求生的欲望非常强烈，当下抓着峭壁边上的藤蔓就想向上爬，刚爬上去几步，就听身后传来剧烈的脚步声，她以为又是那些人追过来了，心中暗暗叫苦的同时回头看，就见一个黑影对着她的身子呼啸而来，一把抓住了她脚下的藤蔓，她想也没想就腾空伸出一只脚去踢，下面突然传出声音：“别动，是我。”

　　姬玛愕然望着下面，这声音她太熟悉了，不是白狸是谁？这可大大出了她的意料，她绝没有想到竟会在这里碰到白狸，尽管她非常想找到他，但这样碰到也太戏剧性了，这种幸福来得太过突然，她竟生出阵阵的眩晕感，一度以为自己是在做梦。

　　白狸说完后上窜，两下就跟她平行，姬玛确认就是白狸，她非常高兴，可这时候和这样的环境根本不是问东问西的时候，白狸大吼道：“不要向下看，只管向上爬，这里要陷落了。”

　　姬玛重重点头上爬，白狸始终保持跟她平行，两人快速的向上爬去。

　　而这个时候，整个地下世界已经完全失去了原来的样子，原本的地面正在慢慢下落，一阵阵的寒风从下面吹出，将飞扬的煤灰吹得到处都是，仿佛在这里生成了一阵黑色的煤旋风。那些倒下的煤树在倒地时已经失去了树的样子，都成了煤块，这些煤块正一层层的向下掉，那些裂缝也越来越大。人在这种环境中，神力看不到眼前半尺的地方，可姬玛和白狸这时候都明白了一件事，这下面根本不是实地，下面还是一个坑，这层煤树因为一种不知道的原因竟生成在这类似二层楼的空间中，由于这种原因太过诡异，这层空间竟在漫长的岁月中完全的遮蔽了下面，形成了一种空中楼阁的环境。

　　由于人为的破坏，煤树倒塌，这层空中楼阁被破坏，下面的深沟被露了出来了，这层东西纷纷下落，不落到这个极渊的底部是不会停下来的。

　　“快爬，不要向下开，只管爬！”白狸大吼，姬玛也知道现在的危险性，不用白狸喊，她一直在努力的上爬，可两人都感觉不妙，因为两人都感觉他们抓着的峭壁在微微的颤抖，那些可供他们攀爬的黑色藤蔓也受到了破坏，开始一块块的崩落。

　　苦瓜根本看不到白狸那边的情况，他只感觉下面的裂缝越来越大，地下如有一只大张开嘴的怪兽，飞扬的煤灰将这里变成了一个纯黑色的世界，他当白狸是突然发了疯，不由得破口大骂：“狗日的白狸，莫名其妙跳过去干什么？苦爷不等你了，要先走了。”

　　他说完就疯狂上爬，眼睛再没有向下看一眼。看也不管用，因为就算看也是什么也看不到。

　　那边，沙师弟和四眼儿带着仅剩下下的四个雇佣兵也爬上了峭壁，对于四眼儿悍然打死狗鼻子，沙师弟极度的愤怒，可这个时候根本不是计较这些的时候，他们要尽快爬上去，要不然的话，有一个算一个，都得掉下去。

　　这地下如一个没底的窟窿，鬼知道掉下去后将会面对什么。这地下幽深黑暗，对于靠光明活着的人类有着极深的震慑力，没有人想要掉下去，更没有人想要下去探查一番，全部人只有一个心思，离这鬼地方越远就越好。

　　这个时候，整个地底的煤树已经完全消失，原来是一块平地的地底现在也彻底不见，取而代之的是一个深不见底的大窟窿，眼睛根本看不到下面的尽头，让人视之便生出颤栗，这是如星空般的无奈，更是如冰一样的绝望。与此同时，峭壁也开始颤抖，那些煤炭化的藤蔓开始一块块的崩落，更加糟糕的是，上面又突然有东西呼啸着向下掉，这些东西如被抛石机猛的抛出一样，带着风声和劲气，如流星一样从众人身边掠过。


第086章 一眼万年

　　大家都明白，下面的变化也引起了上面的变化，这些急速下落的东西有石头、有上面生长的一些东西，总之，他们对前面陷入了彻底的未知。突然，整个峭壁发出一声如天雷一样的响声，这响声太大了，震得所有正在攀爬的人都失魂落魄，一个个趴在峭壁上不敢动弹。

　　枪没有用，人的智慧没有用，所有东西都没有用，在这种大自然的力量面前，人类如蚂蚁一样，只能祈祷这场地下面的变化尽快结束，但这才刚刚开始，又怎么会突然结束？

　　下面的深层变化引起了上层的根本变化，连最初这些人进来的那些矿道也开始了坍塌，矿道坍塌后，接着就是上面的泥土，一些参天大树直接从窟窿里向下落，夹杂着无数的泥块和石头，这些东西下砸的力量非常大，而此时，外面的雨还并没有停止，这里的封闭被打破，狂风和暴雨如银河倒泻般灌入地底，将这里造成了如地狱般的模样。

　　两只猴子这个时候已经完全顾不上别人了，它们惨叫着四处乱窜，亲眼看着它们躲了无数年的地方被一朝破坏，绝望而悲愤的叫声夹杂在狂风和暴雨中，却又被狂风和暴雨淹没。

　　白狸和姬玛感觉峭壁一阵颤栗，接着整个峭壁上的那些黑色藤蔓开始爆裂，两人心向下沉，可在这雷霆之际，两人想要互相呼喊也是不能，根本听不到对方的声音，飞扬的黑灰让手电筒的光透不过去，他们两个都知道这下糟了，他们根本上不去了时，峭壁发出一声如天崩似的响声，整个峭壁又是一阵颤抖后，那些僵化在峭壁上的藤蔓终于全线崩溃，一根根的都变成了碎块，这再不能支撑着人的重量，所以，白狸和姬玛随着那些下落的石头和泥块一起倒栽而下，掉进了无底的深渊之中。

　　苦瓜的命运和他们自然是一样的，他现在是一个人，随着那些东西掉进深渊时，他眼角看到有几根手电发着模糊的光，就在自己的不远处同样向下掉，他仅能看到一丝丝模糊的光，想要看清究竟是什么人也绝不可能。

　　“这一回，只怕要死了。”他在心里自语的同时，无数的杂物落在他的身上，他根本没有理会这些东西，脑子中只有一个念头，那就是跟吴晨、夏小暖和苏小萌告别，他不担心自己的母亲，因为他知道，就算他死了，吴晨也会很好的照顾好自己的妈妈。

　　沙师弟和四眼儿自然也无法逃出下落的命运，苦瓜看到的灯光便是他们的，总之，这里面的人，有一个算一个，谁也别想逃脱掉进深渊的命运。别说是人类的，就算是生有翅膀的鸟，这种情况下也很逃下落。

　　呼啸的风和下面传出的响声让吴晨心乱如麻，下面的动静他们也听到了，吴晨一次又一次的催促苏小萌和夏小暖快点爬，可两人的速度有个极限，想快也不是不能，这峭壁很高，就在他们将要爬上顶端时，下面的大变化已经产生，接着就是肉眼难以捕捉的蔓延，藤蔓一旦开始崩溃，那就是全面的变化，他们想要改变自然也是没力量的。

　　吴晨感觉着下面的震动，又观察着上面的变化，他知道这下要糟了，以他的速度，他可以爬上去的，但自己爬上去有什么用？夏小暖上不去怎么办？苏小萌上不去，他以后怎么跟苦瓜交待？地雷的速度也不能再快了，将这些人都丢在这里，自己一个人上去的话，以后的人生该怎么继续？

　　在这生死一线的瞬间，吴晨做出了决定。夏小暖和苏小萌可以陪着他来到这样的地方冒险，他便没有理由抛弃她们，掉下去便掉下去了。活着是很美好，但能在一起寻找生路也是不错的。

　　正在这时，整个峭壁已经完全变化，他们手抓的藤蔓也开始了迸裂，吴晨什么事也没干，只是把连在众人腰间的绳子紧了紧，然后快速上爬到了夏小暖身边，他把手握紧夏小暖的手，也不管她能不能看见，还是对她笑了笑。

　　他的笑容还在脸上时，四人只感觉脚下一空，再没有任何能被他们抓住的东西，于是，四人如炮弹一样向深渊下面坠落而去。

　　吴晨握住夏小暖的手时，她是说了话的。但风声和其它的声音太大，她的声音并没有被吴晨听到，或者说吴晨听到了却根本没有理会。

　　在生死一瞬间，吴晨做出了决定，夏小暖同样也做出了决定。她对着吴晨大吼让他自己离开，不要管他们了。但这是注定是徒劳，结果是，他们四个人开始一起向下坠落。

　　这个时候，如果这里的光线足够的话，如果有人从空中俯瞰，会看到一副如同地球末日的场景，一黑黑的黑灰在这道深渊之中升腾扭曲，这些升腾扭曲的黑灰如一条条大张着嘴的怪兽，无数下落的东西，不管是石头还是泥土，不管是大树还是小草，尽数被这些黑色的怪兽所吞没，任何东西落进这些黑灰中便不见了踪影。

　　在这些黑灰上端，有几个人在空中漂浮着下落，在这些人身边，那些断裂的煤炭化藤蔓变成了一段段，这场景一点也不美，简直如同炸裂的地狱，让人观之心寒，思之胆颤。

　　吴晨紧拉着夏小暖的手，刚开始下落时，夏小暖就紧紧的抱住了他，两人都知道此番只怕要死了。所以，抱着他腰的夏小暖闭上了眼，呼啸的风吹乱了她的长发，飞扬的黑灰染满了她的俏脸，可灯光下的她，竟有种别样的美。

　　吴晨的灯光一直照在她的脸上，呼啸的风并不曾使她的双眼闭上，她两眼定定看着抱着她的吴晨，然后凄然一笑，张嘴说了一句话。

　　其实她并没有吐出声来，只是张了张嘴，可吴晨读懂了她的唇语，她说的是：“哥哥，我们相爱吧！”

　　这一刻，吴晨热泪盈眶，他不只一次的想过，自己这一生该如何度过，可这个问题从来没有答案。他也不只一次的想过，像夏小暖这样天使一样的姑娘，以后会嫁给什么样的人。这个问题也从来没有得到过答案，可就在刚才的一刻，他突然有了答案，夏小暖想嫁的，是自己。

　　于是，他笑了。飞扬的黑灰没有掩盖住他的笑容，他紧抱着夏小暖也张了张嘴，夏小暖同样读懂了他的话：“我同意。”

　　于是，两人都笑了！

　　没有尖叫，没有痛哭，在这一刻，笑容让两人忘记了身边的一切。这一刻，是吴晨一生中，最为激动和美好的时刻！

　　夏小暖抱他抱得更紧，众人的下落速度已经是极限，单调至极的景色从他们的眼前一掠而过。黑色的灰如同黑色的烟花，她突然感觉，自己这一生，最为珍惜和难忘的，应该是这一刻。

　　她一直在努力的睁着眼睛，她想把吴晨的样子永远记在脑子中。

　　一旦看见，便是永远！


第087章 烟囱效应

　　急速下落中，本来在绳子另一端的苏小萌和地雷也被甩到了他们这一边，吴晨和夏小暖深情对视，可地雷并没有闲着，这家伙的求生欲望非常强烈，虽然这样的下落是必死无疑，可他仍没有放弃，他仍在寻找着可能的生机。

　　便在此时，他突然看到上面有棵大树漂浮而来。没错，是漂浮而来，这棵大树应该是地表上生长的大树，因为大地的结构突然发生变化，上面很多东西掉落了下来，不用想也知道，上面一定出现了一条巨大的缝隙或者是大沟。这棵大树比吴晨他们几人先落下，可这时候竟然减缓了下落的趋势，速度很慢的漂浮在空中，地雷并不明白这是种什么原理，可他一把扯住了这棵大树。

　　吴晨突然发现，相比较之前，他们下落的速度慢了许多，他更加不明白这是种什么原理，可地雷的扯动让他的速度更加慢，他想破脑袋也想不明白为什么没有到底却突然慢了下来，其实他也没有时间去动别的心思，因为随着地雷的扯动，他们的身体不由自主的向大树靠拢，如同一个人急速的撞向一棵大树一样，但吴晨并没有惊慌，他甚至感觉这棵树是那么的可爱。

　　身子到了大树边上，他身出一只手抓住树枝，下落的速度再慢，苏小萌也到了树边，她同样扯着大树的枝条，四人全都贴上了这棵大树。大树巨大的树冠在上，树根在下，如一只会漂浮的鸟一样慢慢向下落，与此同时，众人感觉一阵阵的热气不断从下面涌来，心神根本没定下来的他们也没有时间去想为什么会有这种变化，只能任由这棵树带着他们向下落。

　　一阵阵的热气上涌，眨眼将四人的衣服打湿，可下落的速度却更加慢，准确来说，四人如同漂浮在空中的树叶一样，又或者像失去了重量一样慢慢下落，吴晨又惊又喜，在跌下来的那一刻，他认为自己必死无疑，可现在的情况却让他又有了求生的欲望，如果这样的速度能够保持，他们根本就跌不死。

　　正在此时，苏小萌突然发出一声尖叫，吴晨转头看，却发现他们正从一个人的脸边缓缓落下。这当然不是一个真正的人，而是一具石头雕像。他震惊的表情无法言语，因为这石像太大了。

　　他说不出具体有多大，可有个直观的比方，他们现在漂浮在石像的脸边，这张脸差不多有这棵树那么高，由此可以想象出这石像到底有多大。仅是一张脸就有一棵大树的高度。

　　仅仅是高自然不能让他惊讶到无言，他更加惊讶的是，这个如同空中楼阁一样的地方太过神奇。他们先前爬下去的地方生长着大树，这些大树都已经煤炭化，这说明经过了很多年。可是，这些煤炭化的大树只是生长在一个夹层之中，这个夹层没有几十万年不能形成，可在这样的夹层之下，竟然还有这样的石像，这石像是谁造成的？是多少年前造成的？那些造出石像的人出于什么样的目的？这玩意儿矗立在这里又有多少年了？

　　大树带着他们接着向下落，经过石像的脖子、肚子、腿部，最后落在了脚边。

　　刚落下，那棵大树就向一侧倒，吴晨和地雷各抱着夏小暖和苏小萌向一边躲，大树倒地后，黑泥溅了众人一身，他们这时候如同从地狱里逃出来的难民，样子要多狼狈便有多狼狈，可四人根本不觉得脏，反而非常高兴，从这么高的地方跌下竟然没死，还有什么事能比这样开心的？

　　四人在黑泥中平息着心情，吴晨拿着手电向上照，灯光顺着石像照上去，仿佛照不到尽头一样，这让他倍感惊讶，伸手去摸，石像冰冷，如同一个咧嘴瞪眼的天神，正守护着这地底的一切。

　　“这……究竟是什么人在这里建了这个？”

　　夏小暖和苏小萌简直都想跪在石像脚边膜拜了，声音几乎是两人同时发出的。

　　这自然没有人能够回答，吴晨不能回答，地雷也不能够，相比他们，地雷要显得冷静很多，他已经开始观察这里。这个人永远有着冷静的头脑，能找到他当向导也的确是吴晨他们的福气。

　　下到底部后，他们感觉更加的热，苏小萌却突然虚弱说道：“明白了，明白了。这下面经过多少年的封闭，空气已经完全不流通，地下又非常潮湿，所以使得这里的空气非常阴冷，上面那层盖子突然迸裂，大量的冷空气流向下方，上面可以称作冷空气，可跟下面比起来，就是热流，这些热流和下面那些更冷的空间结合后产生了一种热风，这些热风无数发泄只能向上涌，可上面仍有空气下落，这些上涌的热空气顶着上面下涌的空气，形成一种‘烟囱效应’，我们单个人下落的速度也许不会慢多少，可大树不同，大树上面有冠，正好借这样的效应形成降落伞，我们沾了这样的光才没有被跌死，这可真是福大命大！”

　　吴晨听后震惊到无言，如果真的如苏小萌所说的话，那也太巧合了。可除了苏小萌的说法，他们想不出更好的解释。

　　地雷根本没有听他们交谈，事实上，地雷根本不关心是什么让他们的速度慢了下来，他的注意力全在这黑如地狱一样的地方，他只想从这地方离开，反正他们安全落下并活了下来，但眼前的形势一点也不容乐观，谁也不知道这样的黑暗中究竟潜伏着什么。

　　“这地方太古怪了，你们小点声讨论。”地雷打断了他们的分析，然后蛮横的要求他们关闭手电。

　　吴晨现在已经完全相信了这个小个子向导，他也明白地雷的心思，当然也知道他这是好心，这样的地底世界，鬼知道有什么东西藏在黑暗中，如果是一个联想丰富的人跌落在此，光是想象力就能杀死他。

　　所以，他顺从的关闭了手电，刚关掉，就看到距离他们很远的地方有两盏灯光，这两盏灯光非常明亮，并且时明时暗，仿佛在跟什么人对暗号一样。

　　夏小暖惊喜说道：“难道同样有人跌了下来？会不会是苦瓜哥？他这是打暗号让我们过去找他吧？”

　　吴晨不置可否，心中却暗道夏小暖太过乐观，如果这打着手电的是苦瓜，那事情也太巧了，他们运气也太好了，可事实情况是，自从进了这丛林后，霉运一直就如影随行，他们根本就没有好运过。

　　苏小萌本来没有如夏小暖那样想，现在经夏小暖这么一说，她竟发觉自己想念苦瓜都快到了崩溃的边缘，她再也不想忍了，马上说道：“我们马上过去，看看究竟是不是苦瓜，如果是他，我们的人就算是齐了。”

　　吴晨刚要反对，就见地雷抬脚开始向灯光发出的地方前进，他只好拉着两个姑娘在后面跟了上去。


第088章 深渊灯光

　　望山跑死马！

　　尽管吴晨并不同意贸然到这个灯光下去，但地雷先走，他不得不拉着夏小暖和苏小萌跟上去。可走起来后，他们才知道这有多难。这灯光看着也并不太远，可几人走了近一个小时发现这灯光还如刚掉下来时那么远。

　　不只是距离，脚下的路也太难走了。到处都是黑灰飞扬，别说是黑暗中，就算是白天，这么多的黑灰也看不到眼前两米内的情况。脚下也不知道是个什么情况，一踩一个黑泡子，一脚一陷，几人的鞋全都湿透了，衣服也都湿透了，紧紧的裹在身上，使人非常的不舒服。

　　更加要命的是，虽然他们落下时，那些上面的杂物已经落个差不多了，但仍然不时的东西向下落，黑暗中也看不清是些什么东西。虽然看不清，可谁也不想被这些东西给砸中，虽然烟囱效应减缓了下落的速度，可万一是个带尖的东西落在脑袋上的话，谁也不能保证会不会被串了糖葫芦。

　　可地雷仿佛是铁了心，就这样埋头向前走着，看来他要不看清那两个灯光是什么是不会罢休，吴晨拉着苏小萌和夏小暖向前边走说道：“等到了灯光前，我们看清是为什么后就休息，这个时候先坚持一下。”

　　其实，苏小萌和夏小暖两人早就坚持不住了，她们毕竟是女孩子，从上面跌下已经让她们吓破了胆，下来后并没有片刻的休息就又马上出发，湿衣服，路又难走，心理冲击加身体原因，两人感觉腿有千斤重，想要抬起来一次都困难。

　　可两人也并不是什么娇小姐，相反，两人比大多数的女孩都要坚强，她们也清楚眼前的状况，这个时候可不是装娇卖萌的时候，两人虽然非常累，可都咬着牙在坚持。

　　又走了近四十分钟，他们感觉这灯光终于近了。灯光还是一闪一闪，好像有人在机械的按动电源开关。吴晨不由得皱眉，他感觉有些诡异，但又说不出来什么地方诡异。地雷却越走越快，竟把吴晨他们甩开了一大截的路程。

　　“哥哥，我发现个不好的状况，我们脚下越陷越深了。”

　　夏小暖喘着气说话，吴晨一愣，低头向脚下看，眉头又皱得深了许多。他们只顾着赶路，竟是根本没有看脚下，经夏小暖一说，他才发现真的如她说的那样，先前他们的脚只是陷入一个脚底，现在竟完全埋住了脚，这些埋住他们脚的是一些黑色的泥，这些泥冒着黑泡，这些黑泡又带着光亮，看着让人非常恶心。

　　他轻拍了一下夏小暖的手说道：“没事，我们得跟着地雷，看情况快到了，我们只是看看那灯光是怎么回事，发现不对劲后马上便离开。”

　　夏小暖强笑了一下，聪明如她，自然明白吴晨这是在安慰自己。她非常了解吴晨的性格，这个时候，只怕他心中的疑虑比她们还要深，只是他没有说出来而已，而不说出来的理由，自然是怕大家担心。

　　夏小暖猜得没错，吴晨生性多疑，他现在感觉越来越不对劝，他的直觉又非常的准，他觉得多半要出事，可夏小暖和苏小萌已经是惊弓之鸟，他不敢再说自己的怀疑，只能不住的安慰，并且时时做着准备，准备着一有不对劲的地方就马上救两个姑娘。

　　前面的地雷突然停了下来，他已经到了灯光前，仔细打量着灯光。

　　吴晨拉着两个姑娘快走几步赶了上去，一看到这灯光，不由得又惊又奇。

　　这两道灯光深埋在黑色的泥土之中，让人看不清是靠什么原理发出亮光，但却仍在一暗一明的闪。

　　吴晨心中纳罕，歪头看，却看到这灯光后面有座黑色大山一样的东西，再后面又是什么也没有，他一脸不解：“这灯光是镶嵌在石壁上的？可这不可能啊，这灯应该是现代之物，这下面该被封闭了多少年了？怎么会有人把两盏这么巨大的灯留在这里？还有，这灯是靠什么原理发出亮光的？这可太奇怪了。”

　　地雷心中想的和他心中想的一样，他们万万没想到来到这里后会看到这么个情况，按照他们先前的想法，来到后，应该会看到有人受伤或是无助的在地上打亮手电求助，可眼前一个人也没有，仅有两盏灯机械一样的明暗不定，这情况也太诡异了。

　　地雷边想着这些，边爬在这灯光前看，他刚趴过去，刚刚明暗的几率突然开始变快，如果刚才是五秒一次，现在则变成了两秒一次。这让众人更加的惊奇，地雷也更加的不解，他对着后面的苏小萌说道：“难道这里面埋着人？看到我们来后想让我们救他们？所以这灯光的频率才这么快？”

　　苏小萌马上说给吴晨听，她说的同时，地雷已经开始动手挖那座黑山。吴晨看到那并不是座黑山，而是黑灰堆积起来的一座山一样的东西，看着结实，其实是松散的，很容易便能破开。

　　地雷越干越起劲，仿佛突然起了圣母之人，又或者说起了好奇之心，不看清这灯光究竟为何而来，他是不会罢休。

　　吴晨心中的疑惑却越来越盛，但却苦于想不明白自己在疑虑什么，这让他非常痛苦，他直觉上认为地雷不该这样做，可又想不出用什么理由来阻止他这样做，所以一直在犹豫。

　　他犹豫的功夫，地雷已经挖进去了很深，这还是没有工具，如果有的话，他这个时候已经完全破开了。与此同时，灯光闪动的频率也越来越快，几乎变成了一秒一次，仿佛有个东西被唤醒了一样。

　　“可能里面真的有人，要不然就是什么怪物，我感觉不管是人还是怪物，我们还是不要轻易的扒开，再出现什么我们不能预料的情况可就糟糕了。”夏小暖看着那闪动的灯光，一颗心越来越不安，就开口阻拦。

　　苏小萌却连连摇头：“反正这家伙不知道个累，想挖就让他挖呗，万一里面能找到苦瓜呢。”

　　这简直就是在做梦。吴晨听了苏小萌的话不由得苦笑，这怎么可能找到苦瓜？事实上，他们连苦瓜现在在什么地方也不知道，又怎么会突然在这里碰到他？不过他也理解苏小萌，她是太想念和担心苦瓜了，所以才盼着能够随时看到他。可问题是这根本不可能，另外在这个时候，他发现这灯光闪动得很可疑。所以他并没有反驳苏小萌，而是蹲在这灯光前仔细打量了起来。

　　地雷此时干了一身大汗，湿衣服加上汗水让他很不舒服，所以暂时停下休息，看到吴晨蹲在灯光下打量，他也没有在意。另外他的目的没有人知道，他并不是出于救人的目的在挖，他是为了自救。他发现这两盏灯很亮，在这样的黑暗中，如果有这样的灯光，那求生的可能会大出不少，他只想挖出这两盏灯来用，根本不是苏小萌和夏小暖想的那样救人。

　　休息了一阵后，他又准备开始挖，吴晨突然站起抓住了他低声说道：“别挖了，再挖的话，我们有一个算一个，全都得死在这里。”

　　他话音刚落，灯光突然抬了起来。


第089章 远古遗种

　　吴晨的话就已经让众人够慌乱的了，现在这灯光随着他的声音突然又抬了起来，这让众人更加不解和惊慌。就在灯光抬起的刹那间，吴晨一把扯住了夏小暖和苏小萌猛向后退，恰在此时，灯光已经完全抬起，吴晨隐约从灯光下面看到一条粗如水桶一样的红色匹练，这红色的匹练刚出现就近卷向了站在一边的地雷。

　　吴晨冲着地雷大吼：“快退开。”

　　来不及了！

　　他的话音刚落，就见地雷的身体被匹练卷中，直接被拉向灯光之处。

　　速度太快了，地雷甚至来不及发出惊叫，人已经到了灯光之前。苏小萌和夏小暖吓呆了，完全不明白为什么会突然间发生这样的变化，两人也无从知道这灯光下面的匹练是什么东西，正在发愣之时，就见吴晨已经一个箭步窜了过去，同时嘴里对着两人大吼出声：“不管发生什么事都不要过来。”

　　他的话几乎跟他的动作同时在进行，话音落下时，他已经到了灯光之前，一看之下顿时出了一身冷汗，这哪里是什么灯光啊，这竟是一对眼睛。

　　没错，他们以为是灯光的东西，竟是一只动物的眼睛。这里的一切都带着诡异，仿佛跟进化反其道而行。寻常东西生活在这样的黑暗中，双眼只能退化，靠别的东西来辨别方向，可上面的两只猴子两眼没有退化，下面这个藏在暗中的东西两眼同样没有退化，反而进化成了如灯光一样亮的眼睛来诱惑别的动物，这可真是一个奇怪的地方。

　　可这时候吴晨并没有时间多想，他伸手就想去拉地雷，可哪里又能拉得住？他的手尚没有摸到地雷，就见地雷两眼带着绝望的光消失在了这动物的嘴里，那条粗如水桶一样的匹练不是别的东西，而是这动物的舌头，它用舌头卷中地雷，然后送进了自己的肚中。

　　吴晨当下就发了疯。地雷是他们能在这里生存下去的唯一保证是一个原因，另一个原因则是吴晨认为地雷是条汉子，他不能任由这个汉子死在自己的面前，他得想办法搭救。

　　可眼下又有什么法子，这动物整个身子都藏在暗中，准确来说是压在黑灰之下，他连这是只什么动物也不知道，地雷被这东西生吞进肚，除了剥开这动物的肚子，根本就没有别的方法能够救得了。

　　苏小萌和夏小暖这时候也反应过来了，两人都惊呆在了当场，她们绝想不到这样亮如灯光一样的东西竟会是一只动物的眼睛，动物的眼睛竟然会这样的亮，可笑他们根本不懂，反而还想把这灯光据为己有，这可真是自寻死路。

　　吴晨急得团团转，却又无可奈何，这动物整个趴在地上，只留下脑袋在外面，想来它在这里趴了好久了，也许是好多年了，平时根本不动，就靠着亮如灯光的眼睛将猎物吸引而来，然后捕而杀之。

　　它的肚子整个趴在地上，现在地雷就在它的肚子中，这可真是救无可救。

　　“哥哥你回来，快回来，别让它把你给吞了。”夏小暖已经明白这是只动物，心中担心吴晨会和地雷一样被吞掉，就出言警告他。

　　可吴晨根本没动，他发现这动物开始发出一阵阵的怪响，这怪响像是在呻吟，又像是在吼叫，总之表现得非常的痛苦。

　　这可真是奇怪了，难道这东西有胃病？吃了东西后胃开始疼了？正在胡思乱想之际，突听这东西发出一声痛苦的嘶吼，然后上面那黑色的煤灰突然动了，吴晨不明白发生了什么，身子不由自主的后退了几下，将灯光照在这东西的上方观察，就见上面那些被地雷挖了半天才挖了不到一小半的黑灰开始向四周抖落，他顿时明白了，这个东西在挣扎，剧烈的疼痛让它不得不翻滚自己的身体，它一定非常的巨大，要不然不会长出这么大的眼睛，更不会有这么大的力气。

　　眼前的情况非常危急，可吴晨却束手无策，拿这样的东西毫无办法，只能躲远点看这只东西痛苦吼叫。

　　这个时候，埋在这东西身上的黑灰尽数被拱开，吴晨和苏小萌还有夏小暖全都张开了嘴，眼前这个东西他们见所未见过，闻所未闻过，他们根本不知道这是个什么玩意儿。

　　随着它的拱动，吴晨他们看到一条黑色如巨大树木的东西横卧在地上，粗细大约需要四个成年人来合抱，全身布满了皱纹，说是一条蛇吧，可它的腹下有脚，说是一只蜥蜴，但长得也太像一条蛇了，让人根本无从猜测这是个什么东西。

　　它嘴里吼叫出声，同时努力想的翻动自己的身体，但吴晨却看到，它根本翻滚不过来，因为它的尾巴处深深的镶嵌进了更深的地下，仅仅是上半身能够活动，这更加让他惊讶，不怪这东西趴在这里一动不动，原来是根本不能动。

　　看到这里，他顿时想明白了一些事情。这是只介入蛇和蜥蜴之间的远古物种，因为某种原因掉入了这个极渊之中，这也许是好几万年以前的事，又可能是无数亿年以前的事。这对这只动物来说是个彻头彻尾的悲剧，但同时也可能是一个机会。

　　它在跌入地下时受了极重的伤，使它的身体不能动弹，强烈的地质变动将它卡在了地下，无数年过去了，它受伤的身体慢慢恢复，可地质也已经形成，将它给牢牢的卡在了里面，它如果想要逃脱，便要扯坏自己的半个身体，这等于是饮鸩止渴，所以它趴在这里一动不动的渡过了漫长的岁月，靠着自己亮如灯光的双眼来吸引这黑暗地底的小动物来养活自己，这东西一定有着强大的吸力，说不定方圆一里之内的东西都会被它给吸住而跑不掉，否则它不会活这么些年。

　　刚才上面发生了第二次的地质变化，无数的煤变成灰落下来，将它给埋在了里面，它已经活了太多年，早已经习惯了这一动不动的生活，所以它根本不动，任由这些黑灰将自己埋在里面，可吴晨和地雷他们却来作死。特别是地雷，他竟想着这是两只强光手电，想要据为己有，惹醒了这藏身在地底的怪物，同时也惹恼了这只成功而且幸运躲过物种灭绝的远古遗种，他在什么也不知道的情况下就被这东西生吞活吃。

　　不作死便不会死，说的就是地雷。

　　其实，这个时候吴晨已经绝望了。不只是他，夏小暖和苏小萌全都绝望了。这东西这么巨大，而且已经将地雷吞进去有几十秒了，他们还能有什么法子救活地雷？除非同样钻进这东西的肚子中拖他出来，可这根本不可能，他们现在唯一能做的，就是远离这个东西，离它远远的，远到它的吸力达不到的地方才会安全。

　　可恰在此时，吴晨发现了一件奇怪的事，他不由得又惊又喜。


第090章 诡异地底

　　夏小暖看他距离那只怪物那么近，不由得又担心起来，就冲他喊道：“哥哥你站远点，你站远点，别离它那样近。”

　　吴晨却没有反应，甚至蹲了下来，仔细的看着这只怪物的身体一侧，越看脸上的表情越是惊讶，同时还伴随着奇怪的笑容。当然，处在这样的黑暗中，苏小萌和夏小暖是看不到他脸上的表情的。夏小暖看吴晨不听自己的，急得几步跑了过来，刚要冲他喊叫时，也看到了那只怪物身上发生的奇怪变化，她大张着嘴站在了当场，也顾不上跟吴晨说话了。

　　她和吴晨看到的情况一样，两人都看到这东西的身体一侧出现了一个人形轮廓，两人不明白这是怎么回事，但心中却隐约有个想法，可两人都不敢相信这个想法是真实的，所以才会这样的吃惊。

　　地雷绝没有想到这两处灯光竟会是两只眼睛，他是丛林生存专家，有很多在丛林中求生的经验，对丛林中存在的危险也基本上了如指掌。但那说的是地面之上的丛林，是存在于现知世界中的丛林，现在他们深入地下，谁也不会想到在这样的极渊之中竟会生存着不知名的怪物。

　　所以，地雷才会上了当。当他被怪物卷中的时候，他知道自己处在了九死一生的边缘，甚至是只有死路一条，他虽然不知道这是只什么，可丛林中常有大蟒吞吃人类，被吞进肚中的人类没有能够存活下来的。

　　脑子中尚在胡思乱想，他突然感觉自己进入了一个炙热的火炉，烧得他脸上的皮马上发生了变化，可这人也当真是条硬汉，在这样的时刻，他的脑子却无比的清醒，在第一时间拔出了插在腰间的那把刀。顺着这条火炉向下滑落的同时，他把刀深深的刺进了下面的肉中。

　　他处在绝对的黑暗之中，眼睛什么也看不见，事实上他也不敢睁眼，因为他知道自己在那只怪物的肚子中，这肚子中的温度极高，睁眼就有可能被烧瞎。怪物蠕动着身体想要把他送进肚子中，可越是这样，他插在怪物肚子中的那把刀造成的伤口就越大。

　　这只怪物的神经系统已经退化，等到发觉疼痛时，这条伤口已经有近两米长了，它多少年没有受到过这样的伤害了，可好久以前跌进这里面，被埋住不能动弹的疼痛给它造成了毕生的阴影，它马上就陷入了疯狂状态，所以才会奋起想要动弹。

　　可它忘了，它已经被埋入地下多少年了，下面被埋住的部分早就跟这地面生成了一体，它想要跳出来简直就是做梦。

　　一番扯动之下，它不但没能成功，反而加大了自己身上的伤口。

　　而地雷也并没有闲着，他划出一个大伤口后发觉这东西停止了向下咽自己，他刚稳住身子就开始疯狂的向那些破开的肉里挤，它那把刀极为锋利，边挤边划，竟是生生的在这些肉里挖出了一个洞来。

　　他越是挖得起劲，那怪物就越是疼痛，剧烈的疼痛让它第二次动了起来，它努力扯动着自己的身体想要减轻自身的痛苦，就见黑色的地面从下面开始拱起，无数的黑水也开始向外冒，吴晨他们在外面看了个满眼，顿时又是一头的冷汗，他们现在明白了，他们的脚下纯是沼泽，说不定有多深呢，因为上面突然落下了太多的黑煤，所以这些沼泽被埋住了。

　　但他现在不能离开，还是仔细观察着这只怪物。

　　这个时候，地雷感觉自己身上的衣服已经尽数消失，皮肉也正在发出被烧一样的疼痛，可他仍没有停下，双手握着刀，闭着眼睛努力的划动着，突然，他感觉自己的刀一空，然后就整个跌了出去。

　　吴晨一看从这怪物身上掉出来一个人，他一个箭步过去，不用细看就知道是地雷，怪物肚子一侧整个被剥出来一个大窟窿，这个时候正在痛苦翻滚，吴晨顾不上别的，拖着地雷就向一侧跑，一直到了苏小萌和夏小暖身边时才停下。

　　苏小萌和夏小暖此时才知道了什么叫硬汉，眼前的地雷便是不折不扣的硬汉，硬得全身如被生铁打成。吴晨也佩服得不行，被这样的怪物生吞，竟还能靠着自己，靠着一把刀逃出，这简直就是闻所未闻，也简直就是天方夜谭，可事实真的发生的，地雷这个矮小的丛林汉子做到了，他们怎么能不吃惊？

　　吃惊归吃惊，眼前的情况也不容乐观。地雷脑袋上的头发已经消失不见，头顶上还流着血水，这些血水伴随着一些不知名的粘条，应该是从怪物肚子中带出来的，他的衣服也变成了一条条的，左脸上一块巨大的伤口，双眼紧闭，也不知道是不是瞎了。

　　吴晨根本没有犹豫，一把就脱下了自己的衣服，整个放在地雷的脸上，慢慢擦了几下后说道：“你可以睁开眼吗？”

　　地雷此时奄奄一息，但他还是慢慢睁开了眼睛，吴晨一看就笑了，苏小萌和夏小暖对几乎是光着整个身子的地雷根本不尴尬，反而对着伸出了大拇指。地雷光着身子并没有显得狼狈，反而显得更加的生猛彪悍。

　　他的眼睛的确能够视物，苏小萌转头看了看那血肉模糊的怪物叹了口气：“地雷可真是条汉子，也够幸运的，幸好他身上带了一把刀，如果被这东西送进了胃中的话，仅是那些消化液也能让他死掉，现在看起来，他并没有落入这东西的胃中，这才有命能够逃出来。”

　　吴晨想了想，发觉苏小萌说得的确有理。

　　正在这时，就感觉地面一阵震颤，他心中一惊，转头一看，发现那怪物几乎要直立而起，埋在地面下的下半身想要努力的抽出来，由于它太大了，力气也很大，地面被破坏了不少。

　　地雷没事，吴晨再不关心这只怪物，他抱起地雷就向一边跑，同时喊苏小萌和夏小暖跟上去，几人一直跑了近半个小时，吴晨这才将地雷轻轻的放在了地上，然后自己坐在一边剧烈喘气。在看怪物的那边，两道灯光一样的眼睛仍在四处挣扎，并且伴随着一阵阵的悲吼。如果苦瓜在这里的话，发生了刚才的事，他非得回去趁着这怪物虚弱要了它的命不可，可吴晨却并不这么想，他想的是，这怪物跌到这下面也算是命运使然，能够躲过物种灭绝更是天大的气运。也就是这样的环境了，换成任何的环境下，怪物都不可能存活到现在。

　　而此时他们已经脱离了这怪物造成的危险，那就不用去落井下石了，但他同时也知道，这怪物多半活不成了，肚子上被剥出那么大一个伤口，它还怎么活？这也许是世界上最后一只这样的怪物，可惜吴晨他们连这怪物的名字都不知道。

　　地雷非常的虚弱，根本不能自己走路，况且眼下他们也无路可走，他们尚没有了解这地下的情况，现在首先要做的，就是要知道这下面是什么地形，有什么出路。想到这里，吴晨转头想跟夏小暖说话，不料刚转过头就出了一身的冷汗。


第091章 地下背怪

　　吴晨转头间，竟然发现夏小暖从自己的眼前消失不见了，他怎么能不惊慌？再转头，发现苏小萌和地雷仍在，他冲着苏小萌就喊：“暖暖呢？”

　　苏小萌距离夏小暖非常近，听了吴晨的话她感觉奇怪，嘴里说道：“这不是在呢吗？”

　　她的话突然就停下了，因为她发现身边的夏小暖已经不见了，她顿时惊慌失措，吴晨却第一时间就把手电照向别处，手电晃过一个地方时，他突然发现有个东西趴俯在黑暗的地面之上，准确来说，这个东西是个人，他穿着一件通体黑色的衣服趴在地上，脑袋上顶着个巨大的东西正向这边观望。

　　吴晨心里一紧，对于这个穿着黑衣服的人他很熟悉，这是那个在他和夏小暖落水后想要偷地图的人，同时也是那个会缩骨功的人，这人从吴晨和夏小暖被电虫攻击时就消失不见了，没想到竟会在这里出现，他是怎么跟到这里的？这点吴晨绝想不通。

　　可这个时候，他并不太关心这个人是怎么一路准确跟着他们到达这里的，他更加关心消失不见的夏小暖，手电乱照间，他隐约看到夏小暖正在急速的向一个方向后退，她的速度是那样的诡异，表情同样是别样的诡异，就如同在地面上滑行一样。

　　吴晨没有多想便抬腿追了过去，他不能让夏小暖在这样的地方从自己的面前消失，她一个姑娘家，消失就意味着死亡，她根本没办法自己去面对这下面的危险。苏小萌反应也够快的，一看吴晨追向一个方向，她没有犹豫的也追了过去，地雷虽然重伤缠身，可经过这段时间的休息和调整，他的速度竟不比苏小萌慢，可他并没有跑过苏小萌，而是就在她的身边保护着她，跟她一路平行。

　　吴晨的手电不敢离开飞速后退的夏小暖，他怕手电有个闪失，夏小暖会消失不见，他要把夏小暖留在自己的视线中。吴晨并没有看清夏小暖靠什么能够后退滑行得那么快，可凭感觉和猜测，他觉得夏小暖应该是被一个东西背着，或者是被一个动物驮着，这只动物能够飞速的在地上滑行，所以夏小暖的速度才会那样快。

　　夏小暖对吴晨意味着什么？以前他一直当夏小暖是妹妹，是个天真可爱的妹妹，可有了这几次的共同历险，他已经将夏小暖当成了自己身边不可缺少的一个人，或者干脆说他已经把夏小暖当成了自己身上的一块肉，当成了自己生命中的一部分。在他们向极渊之下掉落即将死去之时，夏小暖曾经说过，如果得生，那么他们便要相爱，吴晨答应了。

　　他这人，一旦答应，就是一生。这是一个男人的承诺，不管发生什么，他都得救夏小暖。

　　正在这时，一侧突然出现了一只手，这只手伸向正在急速奔跑的吴晨腰间。如果是没有危险之时，吴晨一定会抓住这个家伙看看他究竟是谁，但这个时候情况危急，他急着搭救夏小暖，根本没空理这个家伙，他跑动间甩动右手，猛的打在这只手上，入手之际他突然一愣，因为他发现拍中的这只手非常的滑腻，这种滑腻不像是那种穿着水靠的滑腻，而是如一个姑娘家手一样的滑腻。

　　他脑子如电转，嘴里同时吼叫出声：“关慧，你如果再纠缠，让暖暖从我眼前消失不见了的话，我发誓会杀了你。”

　　吴晨手上的力量有多大？他可以一拍之下把一个普通人给拍成重度脑震荡，这当然主要是因为他练过十几年的“蝎子倒爬城”，这种功需要头在下脚在上，全靠手上发力来支撑整个身体，练久了，这手上的力量简直如一匹马那么大，一拍之下，那只手突然就消失不见。

　　吴晨拍中了那只手，他非常的自信，他自信，只要被自己拍中了，那人的手至少要肿上半天，不管那是谁的手。至于吼出那么一句话来，他也是靠猜测而来，他并不确定这个藏身在暗中的人是不是关慧，可最有可能的就是关慧了。

　　在那个分叉口时，吴晨和夏小暖同地雷和苏小萌被水流分开，当时他就没有看到关慧的人跑到了什么地方，下到下面后，他身边数次出现一个神秘想要偷地图的人，他当时就怀疑这个神秘人是关慧。他这样怀疑的原因主要有两个，一是只有关慧能够尾随着他们到那个地下断崖处。二是关慧能够在南极脱险，多半是身上有着某种别人不知道的神奇功法。具体是什么功法，吴晨无从知晓，在被电虫攻击之前，黑影利用缩骨功逃出石缝给了他很深的震撼，他马上联想到，关慧多半会这种奇功，所以才能在南极一路跟着众人在那个冰汽泡中而不被发觉。

　　可他又不太敢确定，刚才也是真急眼了才会那么喊一句。如果这个人真的是关慧，那她的身上就有着更多的秘密，同时她也是民国缩骨功的传承者，联想到那本爷爷的日记，吴晨甚至感觉这个关慧家里也许跟自己家里有着某种深层的关系。

　　可这一切的疑点都不是现在能够求证的，现在他只想快点追上夏小暖。他的手电光一直没有离开夏小暖的身体，黑影也只伸了那么一下手后再没有出现，吴晨却发现刚才前进速度很快的夏小暖突然停了下来，他心中又喜又慌。喜的自然是夏小暖停了下来，慌的则是一旦停下，也就是危险发生的时候，最危险的时候已经到来。

　　他奔跑的速度没有减少半分，眨眼间就已经接近了夏小暖，他发现夏小暖以一个诡异的姿势坐在地上，她两手半伸，但却并不能从地上站起来，按照常理来说，这样的姿势，这样的速度滑过去，她臀部的裤子早就该磨没了，可根本没有，她的衣服还是好好的。

　　吴晨眼角抽动了两下，这只能说明一件事，夏小暖这个时候根本没有人身自由，她被某个自己眼睛看不见的东西束缚着，她想要站起来也是不能。

　　“哥哥你别过来，你站住！”夏小暖当然看到了狂追而来的吴晨，坐在地上对他放声大吼。

　　吴晨怎么会听她的？其实不用她说，吴晨就知道有危险，要不然夏小暖怎么会自己跑到这里来？她一定是遭遇到了某个自己现在还不能理解的危险，她出言发出警告也是为了自己好，不想让自己涉入这个危险。

　　可他为什么追来？就是为了救夏小暖，又岂能视危险就后退？所以他根本没停，仍是埋头向前冲，前冲的同时，他感觉脚下的地面开始发软，心中暗叫不妙的同时，他脑袋不转的大吼道：“苏小萌你和地雷站在原地不要追来，我自己一个人足够了。”

　　他的话音刚落，地雷一把扯住了苏小萌，同时眼睛开始四处打量。

　　吴晨一看到夏小暖的样子就暗叫不妙，因为他发现，夏小暖两腿被两条奇怪的手臂环绕着，所以她才站不起来，她身下有东西背着她。


第092章 幸福绽放

　　这两条手臂并不能说成是手臂，如果更准确一些的话，这应该算成是两条触手，明显是夏小暖身下有个东西背着她，并且还把她用两条触手紧紧的缠绕在后背上防止她逃跑。但这样有个问题，如果是只动物，触手不该在胸前吗？它是如何做到将触手反转到后背上的？

　　夏小暖面带绝望的看着吴晨，吴晨脚下不停，以上那些疑问和念头都是在奔跑中产生的，并且又在奔跑中被他扔到了九霄云外，他根本没时间去思考触手的问题，他唯一想做的就是把夏小暖从这个不知名怪物的身上救下来。这地底世界诡异莫名，如果按照吴晨的理解，这样深的地下，而且封闭了不知道多少年，根本就不应该有动物生存在这里，可种种迹象表明，这里不但有动物生存，而且还有不少的动物生存，并且全都是些让人难以理解的动物，比如之前眼如灯塔的怪物，又比如眼前这只尚没有看清面目的怪物，再往深里想，这里也不知道还隐藏了多少的凶神恶煞。

　　“哥哥你别过来，你不能过来！”夏小暖还在大喊，可吴晨哪里会听她的？脚下不断变软，可他的速度不曾减慢，就在快要接近夏小暖时，地下突然猛的一颤，然后就出现了一张血盆大口，这张大嘴对着正在急速奔跑的吴晨而来，他的速度太快，差点整个撞上这张嘴。

　　大嘴出现在他的面前，直接咬向他的脸，他的速度太快了，连躲闪也来不及。他也并不想躲闪，他追过来的目的很明确，他要救夏小暖，现在还没有救到，又怎么会逃走？危急时刻来不及多想，他伸出两手抓住了这张想要上下咬合的嘴，入手滑腻，恶心非常。

　　他拿的是那种可以戴在头上或拿在手中的手电，这种手电非常的小巧，周围四周有一圈皮带，用来固定在脑袋上，就类似于矿工的矿灯。为了方便，他一直是提在手中的，因为他并不是一个专业的矿工，将手电顶在头上并不舒服，还没有拿在手中方便。他用两手撑住这张嘴，手电也到了这张嘴的上嘴唇处，借着手电光，他隐约看到这张嘴里的舌头非常短，目光所及，就只能看到这些，想要看清这是只什么动物却也不能，因为他再不能勫转手电。

　　这只动物显然没料到竟会被人撑住嘴，当下便发了狂，昂着脑袋猛力咬合。可吴晨双臂上的力量并不是寻找那种大，是特别大，尽管这只动物发狂加力，可根本就不能向下咬动分毫。

　　吴晨是那种越是危险就越能坚持的人，这主要得益于是他从小就苦练“蝎子倒爬城”，小时候，他也常有坚持不住的时候，可由于害怕父亲老吴发怒，他常常在心里自己告诉自己：再坚持一下，再坚持一下就是成功。这个再坚持一下在他这些年的生活中常伴他左右，后来他发现，只要自己有坚持的决心，那么很多事便能坚持下去，并不像自己想象中的那么困难。

　　一直以来的习惯，加上这个时候命悬一线，而且他还背负着要搭救夏小暖的任务，这个时候不坚持，什么时候坚持？他咬牙猛撑，夏小暖这个时候也不说话了，因为她明白，就算自己喊破了喉咙也没用，在南极时，吴晨可以为了苦瓜毫不犹豫的钻进冰冷的海水中，现在他正在救自己，这是他的决定，而他的决定，没有人能够改变，包括自己。

　　尽管无力改变吴晨的决定，尽管这里危机重重，可夏小暖心中却有种莫名的感动。她娇俏的脸上满是泪水，她的脸上早就布满了黑灰，被泪水一冲，就像一只花脸小猫，样子非常的无助和可怜，但她自己却快速的安静下来，她不再尖叫，更不再向吴晨大喊大叫，只是安静的坐着，看他两手撑着那只动物的嘴，她感觉，如果自己被抓上了天，吴晨会用斧头将天砍出个窟窿来搭救自己。如果自己被关到了地下，吴晨会用两手挖到地心将自己救出。

　　既然如此，为什么还要喊？

　　这还不够幸福吗？

　　夏小暖感觉很幸福。

　　被自己关心的人如此关心，幸福就来得强烈突然。

　　境况如此危险，幸福如此突然！

　　她端坐在一只动物的后背之上，身上还缠着两只让她恶心的触手，可她不动不喊。脸上满是黑灰，又被泪水冲刷成一道道，本来该万分狼狈，可她的安静，她眼中的幸福让她是那样的美丽。

　　幸福来得太过激烈和不合时宜，美丽却伴随着这不合时宜的幸福肆意绽放。

　　不知名怪兽，正在奋力拼搏的男人，安静处在危险中的女人，这场面诡异邪恶，却又如一副绝世的油画那样充满了画面感。

　　再出色的画家，也勾勒不出如此的画面。

　　多愁善感从来不属于吴晨，他态度明确，意图明显，他只想救了夏小暖。所以，他不能跟这只动物僵持。

　　于是，他发了力。

　　一手撑着动物的上嘴唇，一只撑着下嘴唇，他双脚微微分开，脖子上的青筋崩起老高，一股力量从腰间发出，顺着手臂向上，同时喉咙里大喝出声：“嘿！”

　　就听动物在黑暗中发出一声痛苦的叫喊，然后就向后翻动身子想要脱离吴晨的两手，可吴晨刚才的蓄力并没有使用完毕，又岂能容它逃脱？一声大喝之后又是一声，就听黑暗中一阵翻动的声音，然后又有重物落地的声音。

　　这重物落地的声音刚响起，一道灯光向这边照来，这道灯光是地雷照过来的，他和苏小萌正好看到吴晨两手撑着一只动物的嘴，生生的将动物从地上翻转过来，地雷都惊呆了，他拿着手电半张嘴着，嘴里说些连苏小萌也听不懂的土语，虽然听不懂，可苏小萌却听出来他是在赞叹，赞叹吴晨的生猛和决心。

　　但两人也同时看到了这里的情况，情况非常的不妙，吴晨是当事人，并且身在中间，并不能看清四周有什么，可地雷和苏小萌看得清楚，在吴晨身体的四周，有很多奇怪的动物，这些动物如同一只只的蜥蜴，又像是一条条的鳄鱼，长大约都有近两米长，拖着一条短短的尾巴，背上却如同长了翅膀一样长着两只触手，让人感觉非常的诡异和可怕。

　　这些东西整体呈黑褐色，是一种不名知的爬行动物。

　　不是一只，也不是两只，是很多只。除了背着夏小暖的，除了吴晨搏斗的那只，还有无数只。

　　吴晨骤然发力将那只动物生生翻转，可他根本没有停下动作，翻身就上了这只动物的后背，两手抓着这只动物的上嘴唇，脚蹬着动物的后背，腰部用力，两手上抬，嘴里同时大喝：“你给我过来吧你！”

　　动物一声悲吼就再没有声音，再看这只动物，整张嘴被吴晨生生的给撕开，这简直就不像是人类的力量。夏小暖热泪盈眶，苏小萌半张着嘴，地雷嘴里的土语更加的多，他们全都被吴晨给惊呆了。


第093章 悍勇之徒

　　吴晨跟这只动物杠了这么久，最后更是以猛加力撕开了这只动物的嘴为结束，他也很累了，可现在并不是休息的时候，松开那张血盆大口，他站在这只动物的后背上用灯光照向夏小暖，不料刚转过手电，就感觉头皮一阵阵的发麻，他眼睛能看到之处，竟然有无数只眼睛，这些眼睛当然都属于那种动物，它们全都趴俯在地上，正盯着他看呢。

　　目光所及，到处都是，让人根本就数不过来究竟有多少只。与此同时，他还看到，地上正在慢慢向上冒黑水，布在上面的黑灰也慢慢向下陷落，他顿时明白了这里的情况。这里应该是一处沼泽地，由于上面发生了变动，大量的煤炭落下，将这里给埋了起来，这些动物就是生活在这样的地下沼泽中，煤炭落尽，然后就开始被沼泽所吞没，可以想象这沼泽一定非常大和非常深，那么大量的煤炭下落竟然填不实，反而会吞没这些煤炭，这有多大和多深根本无法想象。动物们等平静下来后，慢慢从被埋的沼泽中钻了出来，有只特别快，所以抢到了夏小暖。

　　望着这些如同鳄鱼又像是蜥蜴的动物，吴晨知道自己不能再犹豫了，再犹豫下去，地下只会冒出更多这种东西，到时候陷入层层包围，别说救夏小暖了，他也不一定能逃出去。

　　想到这里，他从这只死去动物的后背上猛窜而出奔向夏小暖，他刚窜出，那只被他撕开嘴唇已经死去的动物就沉没了下去。吴晨心中暗暗叫苦，他刚才追时，曾经感觉出脚下在慢慢变软，可他根本没在意，以为是煤灰陷脚，却万没料到这下面竟会是沼泽。这里现在尚有路，再过几分钟，说不定连路也没有了，在布满这种动物的沼泽地中，根本没有游出去的可能，这不是水，是沼泽。

　　他的速度更加快了，甚至从一只又一只的动物后背上踏过，这些动物后背上的触手到处挥舞，想要缠绕住正在飞奔的他。可吴晨的速度非常快，竟是能在这些密不透风的触手间穿行，仅用了不到三十秒就到了夏小暖身边。

　　他停下身子，一把抓住了缠绕着夏小暖的触手，夏小暖不急不燥，只是盯着他的脸看。黑暗中看不清楚，可她竟像是能将幸福外放，显得特别的圣洁。

　　活着很美好，死去也不可惜。

　　至少，有人如此的关心自己。

　　当然，这仅仅是夏小暖的想法。吴晨一门心思的要救她出来，根本来不及看上她一眼，只管抓住缠绕着她的触手想要掰开来。入手后，他发现这触手滑腻非常，就像是章鱼的触手，如蛇身一样的触手极具缠绕力和绞合力，紧紧的缠住人后，人根本就挣不脱，更不要说是夏小暖这样的女孩子了。

　　吴晨身上并没有武器，他唯一的武器就是自己的双手。他的行动也非常的简单直接，硬干！

　　“我加力，你逃跑。”说了六个字后，他抓住触手的手猛的加力，脚也蹬住了这只动物的后背，嘴里更是大吼出声：“你给我开吧你！”

　　动物的触手哪里经得住他这么个拉劲？都能直接给拉断了，又岂有不开的道理？夏小暖一条腿恢复自由后就用力锤动双腿，她这是在活血，吴晨这么拼了命的救她，她自然也得自救，否则等下全开后腿麻的话，会影响速度。

　　吴晨也当真悍勇，扯开一条后，伸出一只脚踏上，又抓住了另一只触手，这下更加的干脆，直接给拉断了一截，夏小暖心中一喜说道：“开了哥哥。”

　　可吴晨根本没理她，一把就抄她起来，直接送上了后背，然后转头飞奔。

　　夏小暖自然是懂得这里的危险性，可她仍想下来自己跑，她心疼吴晨太累了。

　　“别动。”吴晨喊出两个字时，已经向前跑出了近十米。对于这里的情况，他大致有了个猜测，通过对付两只动物后他发现，这里最危险的并不是这些动物，这些动物长相可怕，样子恶心，但攻击力却并不是太大，甚至跟地面上的那些鳄鱼也不能比，要不然他不会这么顺利的打死一只并且又救出夏小暖。这些动物多半处在半睡眠状态，只是被突如其来的变动给惊到了，它们久处地下，变得缓慢而迟钝，所以，吴晨认为它们的危险性并不太大。

　　这自然是对于他来说的，事实上，这种东西，对于任何正常人或女孩子仍是非常的危险，一旦被缠上就休想脱身。他吴晨根本就不是个正常人，尽管他一直认为他很正常，跟平常人没有什么不同。可他不知道的是，从他五岁开始练习“蝎子倒爬城”开始，他就已经开始变得力大无穷，已经就脱离了正常人的范畴，正常人，谁会有这么大的力气啊？

　　他只所以背着夏小暖快跑，当然有想脱离这些动物地盘的心思，可他却隐约猜到这里潜伏着一个更大的危险，如果不尽快跑，他们极有可能陷入这个危险之中而不能自救。

　　所以，他连关心一下夏小暖的时间也没有，只管背着她狂奔。夏小暖被他吼了一声，马上乖乖的闭上了嘴。她并不是太过矫情之人，她非常理智，智商也很高，自然不会出现电视剧中那些如脑残一样的心理和表现。她清楚的知道，自己越是乱动就越是影响吴晨的速度，对于逃跑，她帮不上任何的忙，她如果自己跑的话，还没有这样来得快，除了闭嘴，还有什么办法？

　　她闭嘴，两只手悄悄的搂住了吴晨的脖子，然后闭上了眼，任由他带着自己逃跑，夏小暖非常的放心，也非常的有安全感，她感觉，只要趴在吴晨的后背上，这世上任何的困难和危险都不再有，就算前面有刀山火海，他也会背着自己闯出去。

　　这是极强的依赖和信任。更是莫大的幸福和满足。

　　当一个男人可以为了自己如此冒险时，除了幸福，还有什么选择？

　　所以，夏小暖感觉有座山背着自己，就算天塌了，吴晨也会帮自己顶着，他就是这样的人，他头顶着天，脚立着地，是不折不扣的真男人。

　　这个男人，顶天立地。

　　地雷此时仍在震惊，他决没有想到吴晨会爆发出这样的力量，这也太让他吃惊了。他久处丛林，丛林生存法则被他遵循得无比透彻，他清楚的知道弱肉强食的生存规则。他认为自己跟吴晨这些人不同，这些人都是些城市来的富家人，他们因为无知而到了这里冒险，有一多半都会把命交待在这里。可吴晨不同，从接触到现在，眼前这个东方人无时不在给他震惊和意外，特别是刚才的爆发和勇气，让地雷佩服得五体投地，他把吴晨当成了一个真男人。

　　真男人从来只尊重真男人，从现在开始，地雷再不轻视吴晨，而是将他当成了一个纯爷们。

　　“这里危险，我们得快点跑！”吴晨尚没到地雷和苏小萌身边就开始大吼。


第094章 亡命沼泽

　　这里有危险是肯定的，可他已经救出了夏小暖，并且地雷也通过刚才的搏斗看出那些动物并不太生猛。救出夏小暖已经算是解开了燃眉之急，还有什么危险能让吴晨这样的惊慌？

　　但苏小萌和夏小暖听他的也听习惯了，一听他这样喊，不由得就紧张起来。一紧张，苏小萌就想听吴晨的转身跑，可刚动一下身子，她发现脚下很沉，就如同有东西粘住了脚一样。

　　她刚这样感觉到，地雷已经大吼一声，拉着她就开始向前狂奔。

　　与此同时，无数的黑水开始在他们的身后向上冒，冒上来后就和住了上面的煤灰，整个地面也开始摇晃不定。地雷看出来了，他们站着的地方同样是沼泽，如果不快点跑到实地上的话，他们就会陷进去，别说整个陷进去，就算是陷双腿也别想再出来，这种沼泽最具有吸力。

　　地雷拉着苏小萌在前面狂奔，吴晨在后面背着夏小暖紧紧跟随，夏小暖始终紧闭着双眼，任由吴晨这样带着自己向前飞奔。她不睁眼，也不向后看究竟有什么危险追着自己，因为她清楚，吴晨活着，便会让自己活着。如果吴晨都逃不离这危险，那么他们至少还可以死在一起。

　　这就足够了！

　　相比起来，吴晨更加的紧张，刚才他撕开那只动物的嘴时，就隐约猜到一件事，这件事甚至比地雷想的更加可怕。地雷只是认为他们站在一片沼泽上，只要跑到实地上后，他们便安全了。可吴晨却不是这样想的，他想的是，这里的整个地面就是一片沼泽，这里全都是沼泽，根本就没有个实地。他们先前没发觉，只是煤灰降落得太过突然，所以就填在了这些沼泽上，一旦煤灰停止落下，这些存在了不知道多少年的沼泽就要开始吞没这些煤灰。

　　既然是这样，为什么还要跑？如果这整个地下就是一片沼泽，他们的奔跑还有什么意义？

　　不甘心，不想死。

　　吴晨是那种不到最后关头就绝不放弃的人，况且这只是他的猜测，他如果不跑动去证实，就算是死了他也不会甘心。

　　在黑暗中，在这未知的地方，在如此一个多少年不曾有过人类的地方，四个人在疾速狂奔。奔跑了一阵，地雷感觉脚下越来越软，后面拉着的苏小萌也开始影响速度。他当下就做出了一个决定，这个决定当然不是放开苏小萌自己逃跑，而是猛的扯动她送上了后背，地雷背起了苏小萌开始向前跑。

　　吴晨在后面紧跟着看了个满眼，他早就将地雷当成了一个汉子，对于他这样做也并不惊讶。可他仍是非常的担心，因为地雷身上还有伤。从那只怪物肚子里生生逃了出来，地雷全身的衣服差不多被烧光了，而且头发也被烧光，头皮上满是伤，脸上也被化了一块肉，这种伤势，如果是平常人，现在只怕已经崩溃而不能动了。可地雷仍然生龙活虎，可吴晨知道，有些人常靠一口气撑着，一旦这口气过去，这人也就不行了，他怕地雷死去。

　　最初时，他不想地雷死，是因为他不想自己找的向导死在丛林中，如果是那样，就等于是他们间接杀了一个人。每个人的生命都很重要，生命从来不分贵贱，没有人可以随便决定他人的生死。可现在，他已经把地雷当成了朋友，对于自己的朋友，吴晨从来都是掏心窝子的，朋友死在自己眼前，那跟自己死了也没有什么区别。

　　可现在还能怎么办？危险就在后面如影随行，虽然并没有向后看，可吴晨知道，后面一定是在陷落。最让人担心的事也许会在下一秒就发生，那就是全面的陷落，这可不是大楼，也不是什么山体滑坡，会有一定的规律和次序。全面陷落是极为正常的事，如果真的那样的话，他们根本就无路可逃。

　　奔跑仍在进行，两个男人，各背了一个女人，在这样空旷的黑暗中如同几只蚂蚁，渺小而可怜。

　　前路没有尽头，除了黑暗，还是黑暗，他们甚至不知道这里究竟有多大，从下到这里后就开始发生一系列莫名其妙的危险，他们根本没时间去观察这里，吴晨最为担心的就是会突然跑到尽头，因为一旦那样，就意味着他们除了随着这些沼泽陷落进去别无选择。

　　两个男人如同角力一样，地雷跑动的速度可以用一阵风来形容，吴晨的速度同样不慢，这样突然爆发的奔跑最费体力，正在没命奔跑时，吴晨突然看到远处有灯光晃动，这种灯光和刚才怪兽的眼睛不同，这些灯光上下晃动，一看就是有人举着手电筒在寻找出路，他不由得暗皱眉头，看来之前的突然崩塌和陷落并不是带着他们四人进入了这里，还有别人同样被带了进来，只是不清楚这些是什么人。在这样的地方，除了他们几个，再没有朋友，必须要特别小心。

　　但这晃动的灯光却给了吴晨很大的信心，远处有灯光晃动，说明有人在找出路，有人在找出路的话，就应该是站在实地上，这说明这里并不是一个单纯的大沼泽，还是有实地的，他们目前最大的困境就是这片沼泽，至于有没有敌人，需要活命了才有可能去面对。

　　这个时候，他们的四周和脚下开始不断的向外冒黑水，他们奔跑的速度比刚才慢了几乎三分之一，因为他们一脚踏下去，便会把整只脚陷进去，需要拔出脚后才能接着下一步。雪上加霜的是，他们四周开始不断的冒出触手，这是那些动物将要全部上来的征兆。

　　“速度，加快速度，快，快！”这个时候，吴晨也不管地雷能不能听懂自己的话了，对着前面的他狂吼，其实根本不用他喊，地雷也不需要听懂他的话，脑子中就只有一个字——跑！

　　尽管两人意志很坚定，体力也很好，可他们已经全速奔跑了近二十分钟，脚下没个实地，背上还各背了一个人，两人都感觉肺快炸开了，心脏也几乎要从嘴里跳出来，这速度根本就快不起来，比之前已经慢了太多。

　　脚下的黑泥伴随着黑水已经到了膝盖处，吴晨感觉到了绝望，如果再没有实地，他们不出几分钟就会失去奔跑能力，就是现在，他已经感觉自己拔腿无力了。

　　“放下我们吧，能跑出一个算一个，总比都死在这里强。”

　　这句话却是趴在地雷后背上的苏小萌喊出来的，她当然也怕死，可怕有什么用？她们成了别人的拖累，还不如让她们死去让别人活下来。

　　可她这注定只能是废话，地雷不会听她的把她扔下，吴晨更不会听她的把夏小暖扔下，别说后背上的是夏小暖，就算是苏小萌，他也不会那样干，就因为他当她们全是朋友。

　　“你敢扔下他，我跟你没完。”吴晨紧跟着苏小萌的声音就喊出一句，刚喊出来，就见地雷一屁股坐在了地上，然后开始哈哈大笑，他心中一喜，猛甩动后背上的夏小暖就扔向前去，自己却如同突然栽倒了一样，彻底掉进了泥水中。


第095章 沼泽脱险

　　夏小暖被吴晨从后背上抛出，她感觉自己撞上了坚硬的地面，强撞使她的脑子有点晕，剧烈的甩动又让她在地上翻了几个滚。可她根本就没有时间理会这些，刚刚稳住身子就转身向后面看。

　　她只所以会这样急，是因为她知道，如果没有任何的危险，吴晨决不会把自己这样扔出去，他一定是遭遇到了什么他不能控制的事，所以才会这样的仓促。果然，她回头一看，就见吴晨整个身子已经不见了，仅在黑泥上露着一只手。夏小暖眼角连抽，她马上明白发生了什么，一定是刚才那些动物突然缠住了吴晨，他现在筋疲力尽，怎么还能斗得过那种蛮兽？

　　危急时刻，她没有丝毫的犹豫，对着那只手扑来，重重摔在地上后，她握紧了那只手。

　　相比起来，她的反应竟是比地雷还要快。地雷正在莫名不解，他不解为什么这都将要到了实地了，吴晨为什么要这么摔夏小暖一下。直到夏小暖整个趴在了地上，并且被吴晨的手拉着向沼泽里拖拽时，他顿时也反应过来，马上抖下自己后背上的苏小萌，从泥中就捞出了吴晨和夏小暖紧握在一起的手。

　　他的力气自然不是夏小暖能比的，刚才夏小暖还在随着吴晨的身体一起向沼泽里移动，他一出手，夏小暖的身体马上停止了移动。

　　可地雷不敢松懈，并且在心中暗叫不莫，因为他入手就感觉下面极重，凭他们根本无法把陷入里面的吴晨拉上来，看来那种动物在这样的沼泽中力气是巨大的。

　　这个时候，苏小萌也反应过来，她从后面抓住了夏小暖的衣服，三个人全都使出了吃奶的劲，可仍然无法阻止下面的那只动物，吴晨的身体仍在慢慢向下陷。夏小暖和苏小萌都绝望起来，这大沼泽存在地这不见天日的地方也不知道多久了，下面有多深根本没有人也不会有人知道，吴晨如果掉下去，就只有死亡一个选择，她们怎么能不惊慌失措？

　　两人的眼泪不停向下落，夏小暖甚至都哽咽出声了。地雷见这样拉着不见效果，他铁青着脸想了想，然后突然松开了手，他刚松开，苏小萌和夏小暖就感觉下面的吸力猛的增加，两人以为地雷要跑，都怨毒又绝望的转头看着他。

　　地雷却根本不看两人，伸手抽出腰间的刀吼道：“再不救出来，闷也能闷死他了，你们拉着不要动。”

　　话说完，他已经纵身跃下了沼泽，苏小萌和夏小暖不由得又惊又喜。惊的是地雷这家伙当真生猛，这样的沼泽他也敢跳。喜的则是吴晨果然没看错地雷，他并不是个一有危险就抛弃众人的向导。

　　吴晨刚才的确是感觉到了危险，眼见就要踏上硬地了，他心中十分高兴，不料就在这个时候，他猛的发觉脚下一沉，然后就感觉有东西缠上了自己的腿。他不用想也知道是有一只后背上有触手的怪物缠上了自己，当下也不敢犹豫，猛转身将后背上的夏小暖甩了出去，自己则被触手怪直接拖进了沼泽中。

　　他的确打败过这种触手怪，可现在跟刚才的情况完全不一样。刚才那些是在地面之上，他可以自由的活动。现在这些东西却都在沼泽中，沼泽就等于是这些怪物的主场。另外他背着夏小暖跑了那么久，体力消耗得太多了，这时候根本就没有力气去跟触手怪斗，只能被拉着沉入沼泽。

　　上面有手握住了他的手，他不用想也知道这是夏小暖的手。可她们根本无法把自己拉上去，她们在上面拉，下面的触手却越来越紧，等于把他自己当成了一条拔河绳，强烈的扯动差点让他吐出来。

　　他不敢睁眼，不敢呼吸，就感觉全身的力气正在尽数失去，心中也慢慢绝望，心说此番怕是真要死了。

　　正在这时，就感觉身边一阵涌动，然后有个人跳了下来，他心中一喜又升起希望，他知道这是地雷跳进来了。正想着这些，一只手握住了他的手，然后慢慢向下沉去，吴晨对地雷的感激无法用言语来表明，况且他现在也不能说话。虽然地雷不一定能够成功，可就算是失败了，吴晨到死都会感激这个小个子向导。

　　地雷摸着吴晨的手向下沉，下面的泥非常多，人陷在里面极不容易出来，可你要想猛的沉下去却也不太容易，地雷努力向下扎，用了几秒到了吴晨的腿边，顺着腿摸，摸到了两条触手，这两条触手紧紧的缠绕在吴晨的腿上，他没有半分的犹豫就拿着刀猛戳，触手突然受疼，不由得又缠得更加紧了。

　　地雷太熟悉这样的情况了，这是触手不想放弃却又不得不放弃的紧要时刻，他必须要让这些触手怪产生害怕心理，那样才能更快的救出吴晨。他拿着刀的手动作不停，触手终于忍受不住松开，刚松开，就见吴晨的身体猛向上提，这是因为被苏小萌和夏小暖紧紧拉着的缘故，两人在硬地上心中大喜，使出全身的力气向后退，吴晨的身体被两人拉出了沼泽面上，他露头就吐出一嘴的黑泥，然后大口的呼吸，可他垂在下面的手紧紧拉着地雷的手始终没有松开，因为他知道，一旦自己松开了，凭地雷一个人的力气，他绝对逃不出这个沼泽，这种黑泥吸力极大，如果没有外力介入，一个陷进去的人想要自己爬出来基本没可能。

　　地雷跳下来是为了救他，他岂能放弃地雷？

　　苏小萌和夏小暖感觉下面又有吸力传来，两人都是女孩子，要从这样的沼泽中拉人出来，况且还是两个男人，这对两人来说基本上是不可能完成的任务，可两人咬牙猛向后退，这突然的爆发也的确惊人，就见吴晨一点点向硬地上接近，又过了十来秒，地雷的脑袋也探出了沼泽，而前面的吴晨已经半个身子上到硬地上了，他一只手被苏小萌和夏小暖拉着，另一只手用力撑着地面向上爬，等腰部全都上去以后，他猛的甩动身子，以自己的肚子为圆心在地面上转了个圈，地雷被他甩到了岸上。

　　苏小萌和夏小暖一屁股坐在了地上，望着如同刚从地狱上来的吴晨地雷傻傻发呆。

　　吴晨则艰难的在地上翻了个身，刚躺平就是剧烈的咳嗽，大团大团的黑泥被他咳出，甚至带着血丝，刚才的陷落真的是差点要了他的命。地雷跟他的表现差不多，他一个人用脑袋拱着地站起，刚站起又跪在了地上，捂着胸口剧烈咳嗽间，同样有黑泥被他咳出。

　　两人全身都是黑泥，腥臭无比，但苏小萌和夏小暖两人谁也不觉得恶心，特别是夏小暖，一骨碌从地上爬起来到了吴晨身边，伸出手拍动他的后背帮他向外咳那些黑泥，苏小萌则帮地雷拍。

　　边拍着，两人看着那片大到惊人的沼泽地，只感觉一阵阵的触目惊心。


第096章 霉运连连

　　吴晨此番死里逃出可谓是险之又险，如果他们之中没有地雷这样悍勇之人，他铁定要死在沼泽里面。而苏小萌和夏小暖也只能眼睁睁的看着他死在她们的面前，这种痛苦想也不敢想。所以吴晨对地雷很是感激，他抬起头想要谢地雷一下，却发出他们三个都看着沼泽发呆。

　　吴晨自己也转过头去看，一看之下，顿时感觉一阵阵的心慌，他们初下来时的地面已经完全消失，取而代之的是一片黑色的沼泽，这些黑色的沼泽在灯光下泛着黑光，无数的触手怪浮现在沼泽之上，一样条的触手在空中挥舞，中间密不透风。也就是他们快了一步，如果再晚上一阵的话，这时候想要从里面跑出来简直就是痴人说梦，就算大罗金仙来了也飞不出去这样的地方。

　　吴晨心中吃惊的同时还暗暗沮丧，从他们自地面上下到那个矿道开始，他们的厄运就开始了。他们就压根不该下到矿道中，如果不下，就不会有这以多的麻烦。外面虽然下着雨又刮着风，但至少是地面之上，不像这地下深处藏着如此多的凶神恶煞。算起来，这也是他的错，因为苏小萌和夏小暖全都听他的，当时如果他不同意下来，她们两个一定会听的。他却下了下来的决定，直接导致了现在这样不可收拾的局面。来时的路已经尽数消失，他们现在除了前进根本没有别的选择，可前面又有什么等着他们呢？这没有人知道，也没有人敢想象，鬼才知道这地下深处还有什么不知名的怪物。

　　这些全都要怪罪他对前路危险的估计不足，他根本就没有想过下面会有这么多的危险，他太乐观了，他很内疚。

　　夏小暖善解人意，看到吴晨黯然伤神的样子就知道他在想什么，所以就拉住他满是黑泥的手轻声说道：“哥哥又在想什么呢？我们来到这里是为了一个目标，但在我们奔向目标的过程中，会有很多的危险和困难等着我们，但这有什么关系呢？有时候，我们只需要去面对就行，至于成不成功，并不是我们个人能够决定的。所以哥哥可不必内疚，要不然，以后谁来帮我们决定？”

　　吴晨当然知道夏小暖这是宽慰他，可他一句话也没有说，仍是看着那些触手怪发呆，他在想，现在该向什么地方走，又该怎么去寻找前面的路？正在这时，他突然想到了那张地图，伸手摸向腰间，一摸之下又是苦笑，那张被黑影苦苦想要得到的地图已经湿透了，从腰间掏出来就成了烂泥，上面绘制的那些东西自然也完全没有了。

　　他甩手将地图扔到地上，又想到那个黑影，他打着手电在四周寻找，四周全是黑暗，除了隐约能看到那一栋高达多少丈的石人像外，再看不到别的东西，整个空间如同地狱。可吴晨知道，虽然自己看不见，但那个黑影一定就在周围，他藏身在暗中一直在观察着他们，只等一有机会，他便会跳出来使坏。

　　吴晨认为，最有可能是这个人的就是关慧，关慧曾经在岔道前跟他们相遇，发生危险被迫分开时，关慧却莫名其妙的失去了踪影，现在想想，她如果真的会“缩骨功”的话，那样的环境根本对她造不成任何的影响，她可以很轻松的从小石缝中逃生，完全有可能跟在自己和夏小暖的身后到那个地下空间中。

　　再联想到在南极时，当时他和关慧到了那个被困的地方时，关慧曾经想从一个小得根本钻不下人的小洞中钻出去，可被他给否决了，关慧当时也没有坚持，现在想想，她极有可能当时就想施展“缩骨功”。吴晨想到这里不由得一阵阵的恶寒，这个看着完全无害的关慧身上还隐藏了多少的秘密和技能？这简直让人不敢想象。

　　他想的这些完全不在地雷的考虑之列，而且地雷的方向感极强，虽然身处这样深的地下，可地雷很快就找出了前进的方向，他休息好后，抬脚就向前面右边走，边走说了几句。

　　苏小萌告诉吴晨，地雷说要开始赶路了，退路是没有了，他们只能前进，只能期盼前面有出去的路。吴晨默认了地雷的决定，和夏小暖一起跟在后面。他们现在连深入地下多少米都没有个概念，更不要说找到出口出去了，吴晨心中暗想，也许他们的无知终会害了他们，在毫无准备的情况下来到这样的地方，死亡也是很正常的事，如果这次真的死了那就算了。如果不死，他一定永远记住这个教训，在决定冒险前，不管事情有多急，他都要做出正确而充分的准备工作。

　　一想到这些，他就更加的担心苦瓜。他们至少还有四个人，出了事可以相互照应，可苦瓜只有一个人，万一发生刚才那样的危险，又有谁来救他？况且他还不爱动脑筋，什么事都是一根筋，这种地方对他来说实在太危险了。

　　可他又不敢说出来，他担心苦瓜，夏小暖同样担心，苏小萌更加的担心，他如果说出来，只会徒增加两人的心理负担而起不到任何的作用，他只能沉默的跟在地雷身后向前走。

　　“我们并不一定深入地下太深，说不定能找到出路。”夏小暖见吴晨脸色凝重，就说出了这么一句话。

　　吴晨苦笑：“暖暖你不必刻意的安慰我，我们怎么会不深？我们先是下了矿道，又从矿道上跌下一个断层，又从断层处跳下了一处极渊，这怎么会不深？”

　　夏小暖摇头认真说道：“地势这种东西，并不是说你认为深就真的深，总要有个海拔来做标准。这种事不能凭感觉的，再说了，如果真的太深的话，我们早就应该出现地压缩合症了，可现在我们除了又累又饿外并没有别的什么事啊，所以我们远没有深入地下多深。”

　　吴晨对地压缩合症只是听说过，具体根本不了解，他远没有夏小暖那么博览群书，知道自然也没有她知道得多，听她说出这么一番话，自然是无理去反驳，就只能作罢，又沉默起来。

　　距离他们大约四公里处，同样在大沼泽的边缘。沙师弟和四眼儿相对而望，两人的眼中都传递出一个相同的词语——倒霉！

　　两人认为太倒霉了，自从来了这处见鬼的丛林后，霉运就紧紧的跟随着他们，现在更是掉进了这完全未知的黑暗地底，他们又该何去何从？

　　沙师弟正在郁闷，就听四眼儿说道：“我们不必这样沮丧，我们大可以跟着苦瓜他们，只要他们到达目的地，就免费当了我们的向导。”

　　他不说这话沙师弟还不生气，一说这话，沙师弟当下就火冒三丈，他盯着四眼儿的眼睛吃吃冷笑：“是啊，只要跟着就行，可我们怎么跟着？你还有狗鼻子吗？”

　　四眼儿的脸不痛快起来。


第097章 运气之王

　　他们跟苦瓜打了个遭遇战，当时四眼儿认为再不会跟丢苦瓜，所以对狗鼻子毫不在意，他这人根本就没有人性可言，对于打死一个自己人也毫不为意。可他万没有料到后面事情会完全按照不受他们控制的势态发展，沙师弟说得没错，没有了狗鼻子，在这要的地下深处，他们上哪儿去找苦瓜？这么大的地方，随便一猫便够他们找上半年，更不要说苦瓜也是悍勇之人，指不定在黑暗中憋着什么偷袭的招呢。

　　他搬起石头砸了自己的脚，本来心中也懊恼不已，可他不能听沙师弟指责他。听沙师弟这么说一句，他阴阳怪气反问道：“哟，怎么着？是不是还想着去公司告我一状呢？能出去再说吧。”

　　沙师弟这时候却诡异一笑，并不接四眼儿的话，搞得四眼儿一愣一愣的，实在想不明白这个半秃的家伙心中想的都是什么。但不管想什么，多半没憋好屁，一定想着怎么整自己呢，以后得多防着他点。

　　沙师弟的确没想好事，他嫌弃四眼儿太狂妄，可这个时候并不是起内哄的时候，多个人毕竟是好事。不过等脱离了这里，他一定要把这件事告诉公司，当然还要添油加醋，而且还要多增加几件没有发生的事，让四眼儿受到公司的惩罚，就算受不到重度惩罚，能恶心他一下也不错。

　　他们现在全完没有个方向，身边就只剩下四个雇佣兵跟随，这四个人也全都是杀人不眨眼的货，此前想的是拿着公司的钱，自然要听公司派来的人指挥，可一旦他们感觉生存无望时，就会变成杀人的恶鬼。所以，沙师弟和四眼儿还得防着他们，两人现在已经不跟对着这四个亡命徒凶了，不管两人心里如何的不痛快，可面对这四人，一直是和颜悦色，四个雇佣兵对他们则爱搭不理。

　　倒霉——倒霉是一种运气，是集各种不顺之大成，可以称为运气里的巨无霸。

　　有时候，倒霉会远离你，不管你做什么都是对的，不管做什么都会幸运。可有时候，倒霉会如影随行，如附骨之蛆般挥之不去，导致你无时无刻不在倒霉，导致你每时每刻都做出错误的决定。

　　所以，倒霉，是一种让人发狂的运气，每个人都不愿意犯上这种运气。但倒霉这东西还是个自来熟，一旦跟你熟悉了，那就想死缠着你，缠得你直想跺脚骂娘，缠得你直想自杀。

　　苦瓜现在就是这样的感觉，他感觉自己太倒霉了。

　　找了个向导，没想到又贪财又作死。好不容易碰到了姬玛和白狸两个熟人，不成想又跳下了一个见鬼的矿道。跳进去后就失去了姬玛的踪影，然后就是更加的倒霉，这倒霉简直如同豪华套餐一样，并且还是买一送无数的，倒霉事一件接着一件，一直到现在，他们处在一个完全未知的黑暗空间中，苦瓜感觉自己现在是拿两根拐棍下煤矿——除了捣煤，还是捣煤！

　　本来，他以为从那么高的地方掉下来是必死无疑的。没想到一阵莫名其妙的风救了他们，使他们安全落到了这个地方，苦瓜掉下来后先睡了一觉来庆祝自己死而复生，白狸和姬玛对他的神经实在是佩服，这是什么鬼地方？可他说睡便能睡着，端的是吃得香睡得好。他睡觉了，白狸和姬玛可没有睡觉，两人发现了不远处的四眼儿和沙师弟众人，可两人不敢告诉苦瓜，而是拖着他到了一个更加黑暗的角落，然后小声商谈接下来该怎么办。

　　其实他们两个也谈不出个结果，这地方黑暗异常，离了手电就是伸手不见五指，他们看不清这里的地貌，更不要指望完全了解这里的地形，只能摸着黑前进来探索，这是极危险的事情，况且不远处还有沙师弟和四眼儿他们，一旦被他们发现，这一场恶战是免不了的。接下来该何去何从？两人一直商谈不定。

　　正在这时，苦瓜从睡梦中醒来，他张嘴打了个哈欠从地上一跃而起，伸了个大懒腰，叭搭了两下嘴，然后扯着嗓子吼：“好睡，好睡，真是一场好睡，舒服透了，爽死苦瓜了。”

　　他这吼声如同晴天打雷，吓了正在小声商谈的白狸和姬玛一跳，白狸一把捂住他的嘴低声喝道：“你这么大声干什么？”

　　苦瓜一把打开他的手：“滚开，你一个男人来捂我的嘴，想恶心死我？我大声怎么了？谁让我天生就是大嗓门呢？这你也管，你说你烦不烦？要不是早就认识你，刚才你伸手的一瞬间我就下了毒手了。”

　　白狸没想到这货一还就还了这么多的话，又小声说道：“你小点声，那边不远处有……”

　　他说到这里突然停下，苦瓜却听出了端倪，忙问道：“不远处有什么？”

　　“没……没什么……”白狸吞吞吐吐，苦瓜根本不信他这一套，瞪着俩眼说道：“你少给我打马虎眼，说你发现了什么。”

　　白狸对苦瓜这个浑货是毫无办法，就只好转头不理他。

　　苦瓜这时候又发现了不对，他拍着边上一个不知名的突起说道：“怪了，我睡时边上没这玩意儿啊，现在怎么有这么个东西？你们在我睡时搬动了我了？为什么？你们究竟发现了什么这么害怕？”

　　姬玛听着他的话却想笑，她没想到苦瓜的观察力还挺强，还能问出这么有前后逻辑的问题，她笑的同时，苦瓜拍着那个突起的手也没停，可就在这时，他突然感觉那个突起动了一下。

　　他手停在半空愣了愣，接着又慢慢拍了下去。一拍下去，那东西又动了动。他刚才是又试了一下，等到这东西又动，他顿时炸了毛，一个跳跃退后两步，伸手抢过姬玛手中的手电，同时吼道：“他妈的，这里藏着个活物。”

　　话说完，他手中的手电突然掉在了地上，然后就感觉有东西缠上了自己的腰，他低头去摸，入手滑腻，像是一个人的手臂环住了他的腰，他可知道这不可能是人的手臂，二话不说，伸出两手就向外掰。

　　他突然炸毛，说这里有活物，也的确吓了白狸和姬玛一跳，手电被他抢走又掉在地上，白狸第一时间拿着自己手中的手电去照他，一照就发现他没有说谎，刚才在他身边那个东西真的是个活物。白狸和姬玛刚才搬他到这里来时真没有注意这东西，主要是两人不认为这里会有活物，这个时候突然发现，吃惊是一定的。

　　白狸的反应也很快，尽管苦瓜时不时的会犯浑，可他却很喜欢苦瓜的性格，见他突然被东西缠上，二话不说就上去帮他。

　　这触手缠得极紧，可苦瓜的力气也不小，扯着这东西向外死掰，加上白狸帮他，触手慢慢松开，苦瓜看得恶心又恼怒，张嘴就想咬上去泄恨，刚张开嘴，却发现眼角处有灯光晃动，他顿时明白过来，伸手扔掉触手喝道：“那灯光指定是沙秃头和四眼儿鸡两个混蛋，好好好，苦爷今个要为世间行个侠！”


第098章 蛮横之主

　　白狸实在对苦瓜无言了，他根本就不明白苦瓜的内心世界，也完全不懂苦瓜心里都在想些什么，对方的人明明比他们多，武器又比他们厉害，可他却咬着人家不放，难道就没有想过，沙师弟这个时候也在寻找他们吗？

　　可已经晚了，苦瓜先是喊过一句，接着又是大吼出声：“喂，那边是不是沙秃头和四眼儿鸡，有种过来没有？”

　　白狸想一脚把苦瓜给踢死，这也太二了。万幸的是对方并没有听到，苦瓜一看对方没反应，不由得急了眼，拿着手电欲给对方汇灯发暗号，白狸再不能忍了，张嘴说道：“你傻啊？对方人多，你打得过人家吗？想找死别带上我们。”

　　苦瓜挠了下头自语道：“可这没道理啊，我们能看到他们的手电光，那他们也应该能看到我们的手电光？这帮孙子怎么没反应呢？难道发现了什么有趣的东西？我得去看看。”

　　白狸和姬玛一听脸色直变，这时候躲还躲不及，还去找这些人？苦瓜这智商差不多能跟一个小学生二年级的学生媲美。可两人尚没说话，苦瓜已经一马当先的走了过去，白狸和姬玛没有别的办法，只能在后面跟上去。

　　其实两人并不是没有想过要放弃苦瓜，可他们实在是没有别的办法，因为他们明白，在这样的环境中，在这样的地方，多一个人就是多一份力量，苦瓜虽然性格莽撞，可他却是个不折不扣的猛人，这种人在这样的环境中是很有帮助的，况且姬玛亲眼看到过苦瓜为朋友是怎么干的，她不想这个时候跟苦瓜分开。

　　“我们可以悄悄的过去，跟上次一样打他们个冷不防。”白狸见自己注定无法劝住苦瓜前进，就想了个折中的法子。

　　不料苦瓜一摆手：“这次换策略了，这次苦爷准备跟他们硬杠，他妈的不死就是个干。”

　　话刚说完他便站住了，接着就是火冒三丈，跳着脚的骂娘。白狸和姬玛在后面不明所以然，快速上去一看，顿时明白了那边的人为什么不过来了，因为他们根本过不来。

　　在苦瓜的面前，是一片沼泽，里面飞舞着无数条触手，密密麻麻，让人一眼数不清。这他妈的怎么过去？对面的人又怎么过来？

　　白狸不惊反喜，姬玛同他的感受一样，这种时候还是不要交战的好，现在重中之重是找到出路，重新回到地面上去，这鬼地方太可怕了。能不交战尽量不要交战。苦瓜用手电照着对面，对面的手电也向这边照，但双方谁也接触不到谁。

　　苦瓜指着对面破口大骂：“沙秃头，四眼儿鸡，你们他妈的有种游过来跟苦瓜打上一场。”

　　这不是废话吗？这片沼泽这样的大，谁他妈的敢跳下来啊？所以对面根本没有反应。苦瓜虽然蛮横，可也明白这样的地方跳下去意味着什么，就只是站着干骂，他也不敢跳下去，毕竟里面的东西看着太恶心了。

　　骂了半天，对面连个反应也没有，白狸说道：“咱们还是去寻找出路啊，在这里骂上一年也没有用。”

　　苦瓜转头瞪着他：“白狸黑汉，苦爷以前还敬你是条汉子，可你现在的表现太让我失望了，我问你，这个时候你是不是在幸灾乐祸？”

　　白狸摇头，苦瓜却懊恼摆手：“换成是我的话，我就幸灾乐祸了，看来你这人比我厚道点。”

　　白狸和姬玛差点没憋住笑起来，均感觉苦瓜太可爱了。

　　“我们还是找出路吧，找到出路，到上面再打也不迟，万一他们找不到出路，就省了我们跟他们打的劲了。”

　　姬玛说道。

　　苦瓜一想也是这个道理，反正也过不去，骂也没用，就转身看着白狸：“你有什么好办法离开这里？”

　　白狸直想骂他，心说我有个什么办法？这又不是我家，我也没来过这里，怎么会有办法离开？但他嘴里却说道：“我们还是找找吧，在这里不会有人指点给我们。”

　　苦瓜垂头丧气的跟在白狸和姬玛的身后，边走还向对面骂：“沙秃头我告诉你，这次是你运气好，你就跪在沼泽前感激这群多手怪吧，再让苦爷碰到你的话，非把你剩下的头发全拔光。”

　　此时，在他们的对面。

　　没错，这帮人正是沙师弟和四眼儿他们，他们也的确看到了灯光，在最初看到时，他们就已经出发向这边赶，没料到却被这一片沼泽给挡住了，正在无计可施之时，苦瓜却跟他们叫骂。沙师弟和四眼儿不做反应，因为两人知道，就算是回骂也没有用，骂又骂不死人。在苦瓜骂的同时，他们一直在找通向这边的路，可惜的是根本就没有，他们只能放弃。

　　见对面的灯光渐渐远离，沙师弟阴沉着脸说道：“看来我们也要寻找出路了。”

　　他说罢就转身，四眼儿一脸不服的跟在他身后，他们走的方向跟苦瓜相反，也只能这样。

　　吴晨感觉自己全身都裹在一副盔甲中，那些黑泥在身上干燥难当，使他非常的难受。前面的地雷当然也跟他一样，可这里并没有水来供他们洗澡，更没有替换的衣服，两人只能沉默不语，默默忍受着呛人的味道和不爽的感觉。

　　夏小暖在吴晨身边说话帮他解闷：“哥哥，这些泥是很难受，可哥哥想过没有，这样也是有好处的，这样哥哥不冷啊，要不然全身湿透，这该多冷啊。”

　　吴晨对她笑了笑，也不管她能不能看见自己的笑容说道：“暖暖你说得没错，我感觉这个时候都快成变形金刚了，等下我把这些泥除成个内裤模样，再整个彼风，我就是黑泥超人了。”

　　“噗……”夏小暖被他逗得忍俊不禁，又白了他一眼：“哥哥很少说笑话，这笑话说起来也是那么冷，一点也不可笑。”

　　一边的苏小萌却突然说道：“也不知道苦瓜现在怎么样了，这个傻子一个人就敢来这样的地方，我们还有个可以互相帮助的人，可他如果发生了危险怎么办？身边也没个人，我也不在他身边，他还特别突然饿，也不知道吃饭了没有。”

　　吴晨和夏小暖神情黯然，苏小萌说的是对的，这也正是他们一直在担心的。可吴晨不能让这个话题继续下去，他笑了笑说道：“以我对苦瓜的了解，他的生存能力还是很强的，你们都当他是个粗人，可他粗中有细，你们难道忘了，他可是当过兵的，几年的军队训练，他的各种能力都不是盖的。暖暖你还记得咱们最开始上北兄弟岛时，苦瓜曾经说他在大兴安岭的原始丛林中碰到很多稀奇古怪的事不记得了？”

　　夏小暖忙点头：“他是那样说过，却不知道他在那边碰到过什么。”

　　苏小萌也感兴趣起来，吴晨一脸神秘说道：“他在那边碰到的事，穷你们一生的想象力也想不出来，说出来你们也不一定会相信，这里环境不好，还是不要说了。”

　　苏小萌和夏小暖更加好奇起来。


第099章 苦瓜往事

　　吴晨的目的是转移她们两个对苦瓜的担心，见两人的注意力已经转移成功，他就不想说了。可苏小萌和夏小暖哪里会同意？两人都是好奇之人，加上这一直向前赶路，也不知道什么时候是个尽头，就缠着吴晨，一定要让他把知道的故事讲出来。

　　吴晨其实是不相信苦瓜说的那些故事的，他认为苦瓜从大兴安岭回徐河后用那些故事骗他呢。可架不住苏小萌和夏小暖两人的央求，加上这黑暗不知道什么时候是个尽头，他们都又累又饿，这个时候能讲个故事转移下她们的注意力其实也是个不错的选择。

　　于是，吴晨就说道：“也好，我就讲给你们听听，不过你们听后不要说是我说的，特别是在苦瓜面前，你们要是说了，他非得跟我着急不行。”

　　苏小萌和夏小暖一听感觉莫名其妙，同时也更加的好奇，就忙不迭点头答应。

　　吴晨这才说了起来，说起来，这算是苦瓜的一桩丑事，苦瓜一直视为奇耻大辱，不是吴晨这样的铁哥们儿的话，他是指定不会说出来的。

　　事情要从他们高中时候说起，那时候，两人骑摩托出去玩，到了夜市跟人起了冲突。对方好几个人，要跟他们打架。苦瓜那是什么人？是每天憋着劲就想跟人打架的主，一见对方拉开架势他就乐了，二话不说跟对方就干上了。

　　吴晨平时基本上不跟人打架，他跟苦瓜的性格有很大不同，但苦瓜都跟对方干上了，他能在一边站着不动吗？不动苦瓜就吃了亏了，所以他也加住了战团。

　　苦瓜打架很猛，逮着谁打谁，没个固定的章法。可吴晨不同，他瞅准了对方的首领，知道对方都听一个青年的话，所以他窜过去直奔那个青年，对着他的脑袋就是一肘子捣了下去。

　　他手上的力量那是大得惊人的，寻常人哪里能受得了他这么一捣？“蝎子倒爬城”靠手身发力，最初发力点却都在手和两肘之上，他都练了十几年了，这力量爆发起来，能将一块砖给捣开。

　　所以，这一肘子下去，直接把对方给整趴地上失去了知觉。

　　对方没料到看着文静和秀气的吴晨这么狠，一个个全都吓得呆在当场不敢再动，这架也不说打了。苦瓜一看对方有人倒地，二话不说，拉着吴晨，骑上摩托就跑回了家。

　　后来，他们那个叫二毛的哥们儿告诉他们，对方后来被送进医院，被医生诊断出是脑震荡。吴晨暗暗叫苦，他当时留了不少的力，如果按武功级数算，他已经练到十级了，可捣对方时只用了两级的功力，这样还能捣脑震荡？这可真是无奈了。

　　对方当然不依不饶，直接报了警，警察来后，苦瓜二话没说，直接扛自己身上了，说打人的是他，跟吴晨没有半点的关系。

　　吴晨急坏了，但苦瓜就是一口咬死是自己，后来被警察带走，直接到看守所里拘留教育了半年。这直接耽误了他上学，吴晨这个内疚劲就别提了，可苦瓜出来毫不在意，见吴晨每天摆着副内疚的脸，他索性直接跑大兴安岭去了，说是去玩，其实是让吴晨平复下内疚的心情。

　　苦瓜他舅在大兴安岭当护林员，故事是苦瓜回到徐河后讲给吴晨的，真正的故事也是从他去到大兴安岭开始的。

　　苦瓜到了那边时，正是大雪封山时，雪厚得狗拱进去根本不露头，大山也封了，人们都窝在家里过冬。

　　苦瓜他舅早年也是苦孩子，家里没法养活，自己跑那边讨生活，慢慢老成下去后，就娶了个本地媳妇，在那边落了户，给人家看护森林，是个护林员。苦瓜从小就见过他舅几次，这舅太热情了，舅妈人也不错，豪爽好客，每天让苦瓜好吃好喝，但就是不让他进山。

　　苦瓜这可被憋坏了，他跟山里的人不同，他是在徐河长大的，徐河虽然并不太富有，可好歹是个城市啊，平时玩的看的什么也有。到了这边，初时的新鲜劲过后，就只剩下无聊了。

　　他多次央求去山上玩，都被舅舅和舅妈拒绝，他舅更是警告他决不要偷去，否则真会出事，到那个时候，他可没办法给自己的姐姐交代。为了让苦瓜死心，还给他讲了些单个进山被山精猛怪抓走的故事。

　　苦瓜那是什么人？自小把武松当成自己的偶像，一身的横胆，满心的悍勇，岂能被几个故事吓到？他舅越是这样说，他就越是好奇，不过这家伙口头上答应得挺好，一再的表示自己被故事吓到了，决不会自己去。

　　那天，有个集会，舅舅和舅妈赶着狗，坐在雪橇上去赶集。临走给他炖了锅肉，让他在家喝酒吃肉。可他等舅舅和舅妈一走边开始了行动。

　　这货把舅舅的大皮帽子，大皮绵衣裹在了身上，重重武装后，拎着舅舅看护林子用的猎枪出门，到了院里还想再找点武器，但院里除了个磨盘啥也没有了，他左右寻摸，看到舅妈用来捅玉米的铁条，大约有尺把长，就是在一根木头前端倒栽进去一个大钉子，大钉子前端磨得扁平，用来把玉米某行列捅开，剩下的有了空隙可以更容易的将玉米子褪下来。

　　这东西他拿着还挺顺手，就势插进腰里后，他抬脚踏着没到膝盖边的雪就出了门。

　　不过到了村口时却遇到了障碍，村里有条狗老跟着他，急得他直欲跳脚，可那条黄狗就是赶不走，跟屁虫一样跟在他的身后，他揉了十来雪团都没有赶走。正在跟狗对峙时，狗的主人出现了。

　　这狗的主人是一个姑娘，名叫“陈巧丽”，她是这村里支书的闺女，姑娘生得英姿飒爽，很有巾帼英雄的感觉。她见苦瓜跟自己的爱犬对吼，不由得有些生气，就上来冷着脸吼苦瓜。

　　“哟，一个大老爷们，你说你跟条狗致啥气？有种你咬它啊。”

　　陈巧丽这话说得让苦瓜火冒三丈，他斜眼看了看这姑娘，嘴里冷哼出声：“我可告诉你姑娘，要是我还是前两年的脾气，现在你已经重伤倒地了，现在我脾气刹了不少，你算是你运气好。这狗是你的吧？好，你给领走，别让它老跟着我，我看着它心烦，我得赶快进山。”

　　陈巧丽一听他要进山，顿时来了兴趣，也不跟他致气了，几步到了他的身边，拉着他的胳膊晃：“你要进山？进山干什么？去玩是吧？带上我呗！”

　　苦瓜一把打开这姑娘的手：“咱俩啥时候这么熟了？我认得你是谁吗？谁带上你玩？你算老几啊，麻溜的回家猫坑上看猫和老鼠去，别来烦我。”

　　陈巧丽一听也不生气，而是转动着一双大眼珠子狡黠说道：“这时候根本不让单个上山，你一定是要偷着去，信不信我告诉我爹去？到时候你别说去了，连在这里住也不能住了。”

　　苦瓜一听火了，这姑娘还威胁上自己了，不过转念一想，这个姑娘也正好当个向导，索性就答应了下来。

　　不料这一答应，竟是惹出了一场泼天的祸事。


第100章 雪中诡事

　　不过苦瓜答应是答应了，可这货多了个心眼，他眼瞅着这姑娘眉目间满是英气，可说话却有些颠三倒四，颇多逻辑不通之处，可左看右看，也看不出这姑娘有精神方面的疾病，可他还是板着脸说道：“带你进山是可以的，不过来到山里，你一切都要听我指挥，咱们争取晚上能回来，顺便弄两只野味，也显示一下咱们的能耐。”

　　刘巧丽一听乐坏了，拍着巴掌答应。让苦瓜等了她一下，她则回家了一次，出来时提着个小包，里面鼓鼓的，也不知道装了什么东西，苦瓜当是干粮呢，心说这晚上就回来了，带干粮纯属脱裤子放屁——白费这份力。但人家也不用他背，他也不管这闲事，两人一起出了村，后面跟着刘巧丽家那条大黄狗。

　　苦瓜一天的吵吵上山，可出了村后，转过几个弯，到了一片树高林密的小山坡上时就傻了眼，四周一片雪白，树枝上垂着粗长的冰棱，到处都是雪，两眼只觉得白茫茫一片，哪里有什么猎物来供他打？

　　这货愁眉苦脸，转头看着刘巧丽说道：“我说小刘啊，咱们这贸然出来，村里也没有人知道，你真的就不害怕？”

　　刘巧丽一看他的样子噗嗤乐了：“瞅你那样就知道你发愁去什么地方，你这是带着俺来了，如果不带的话，你现在就得回去。”

　　苦瓜一听也乐了，不过这货不带在脸上，仍是板着脸严肃说道：“小刘啊，这么说来，你有什么好去处？”

　　刘巧丽更加的得意，指了指一个方向说道：“咱们去那边，我几年前在那边找到很多好玩的东西。”

　　苦瓜也不多想，当既就同意下来，两人一狗，顺着刘巧丽指的方向而去。

　　踏着厚厚的积雪，艰难行走了近两个半小时后，刘巧丽突然停了下来，苦瓜也累得直吐舌头。不是他没一个姑娘家体力好，而是人家久在这边生活，对雪中行走也有一定的技巧，他倒好，一味的趟着雪前进，他能不累吗？

　　半弯着腰，两手撑着膝盖，苦瓜说道：“小……小……我说……小刘同志，你说的好玩的地方就是这里？这里可什么也没有啊。”

　　这里的确是什么也没有，除了几根半截子树，和一面断山，周围都是雪。

　　刘巧丽却突然诡异一笑，得意洋洋的走向那面断山。说一面断山，是因为这山的山顶坍塌下来半截，这坍塌下来的半截拥到地下，将地下砸出一个大窟窿来，这积雪掩盖着窟窿，如果不是事先知道，决不会发现地下有这么个地方。

　　刘巧丽将那些积雪清开，一个黑呼呼的洞口出现在他们眼前，苦瓜一看这洞透着诡异，因为这洞并不是一个天然形成的洞，而是人为造成的，只所以说是人为造成的，是因为洞口装了两个大铁门。

　　这两扇大铁门紧紧关闭着，让人猜不透里面都有些什么。

　　苦瓜对这种事实在太感兴趣了，他趴到上面仔细观察，发现这门是用暗锁锁着，门上刻了几个模样怪异的字，这个苦瓜虽然并不认识，可他凭字的样子也能猜出来，这铁门上写的是日本字。

　　他急欲想知道这洞里有什么，奈何却打不开这暗锁，急得大冷的天直出汗，正无处发泄怒火，突然又看到铁门上的字，不由得指着那些字大骂出声：“这些日本人，这文字都是从我们汉字学过去的，他们自以为挺聪明，把我们的字拆开就成他们的字了，这也倒还罢了，谁让咱们大度呢，可你想想那些日本人的名字，一个比一个取得长。以为这样就能比过我们？哼！用人家的字部首当自己的字，名字却取得比人家长，这叫什么事儿！”

　　他这牢骚发得毫无意义，刘巧丽也不理会他，伸手在门上乱摸了几下，只听啪嗒一声，那铁门竟从中间开了。

　　苦瓜愣愣看着得意洋洋的刘巧丽，半天伸出大拇指喝了声彩：“嘿！我可真是服了，想不到小刘你年纪轻轻，倒是学会了江湖上外八行的手艺，这看样子还是行家里手，不错不错。”说罢脸色又是一板：“不过话说回来，咱会开锁也不能打歪主意，人生在世，最重要就是光明磊落……”

　　他自在喋喋不休的充当人家刘巧丽的政治老师时，人家却把跨在肩膀上的小布包打开，从里面拿出两把手电来分给他一把，苦瓜又是一愣，半天摸着脑袋赞叹：“你这姑娘了不得，小小年纪，不但有一手开锁的绝技，没想到还能未卜先知，要不然你怎么会带着手电？奶奶的，看来今天苦爷注定会有重大发现，这就是天意啊！”

　　他说着话时，刘巧丽已经一头钻了进去，他忙在后面跟了上去。其实苦瓜根本没多想，如果多想的话，这事情透着诡异和巧合，这样的暗锁，如果不事先知道机关的话，又怎么能那么轻松的打开？而且还事先备好了手电，这说明这刘巧丽以前来过这里。可苦瓜不这么想，他也不愿意去动这份脑筋，直接把人家归为手艺人了。

　　不过进去后，苦瓜又是一阵叫苦，叫苦的同时又暗暗惊讶，他实在不明白会是谁在这样的大雪山上建这么个密洞，最为让他惊奇的是，这洞里根本没有洞，而是一个又一个的房间，这些房间四通八通，进去一间就能随便出入所有间，一间套着一间，如同一个迷宫。如果仅仅是这样，他还不会太过吃惊，问题是从钻进洞里到所有的房间，这里面就只有一米高，这让他感觉在钻洞。

　　外面的门有近丈高，里面却都是一米高的空间，通道、房间全都是只有一米高，人想在里面穿行，就只能弯着腰走，这个辛苦劲就别提了。另外，从进洞开始，苦瓜就看到一条条的铁链，这些铁链通在通道中和房间里，全在距离地面一尺半的高度悬空着，他弯着腰踢那些铁链，嘴里自言自语：“什么玩意儿？这些铁链干啥用的？那些日本人是有些矮，可也矮不到只有一尺半高吧？如果这是个悬崖，就需要这些铁链来抓手通过，可这里只是个洞，要这些铁链来干啥？”

　　当然没有人回答他，凭他的脑袋，就算再想八百四十年也休想想出来这是干什么用的。事实上，除了当初的建造者，任何一个初来的人也别想知道这地方为什么建成这样。

　　也就是苦瓜，这货就不知道啥是个害怕。按照平常人的心理，突然来到这么个地方，看到这么诡异的布局，第一个想法一定是惊讶加恐惧，可这货根本没向这方面想，可见他神经粗大并不是一时半会了，这是从小就养成的大心量。

　　他这边惊讶不定，那刘巧丽在前面却熟悉的穿行其中，而且越向里走就越急，苦瓜在后面喊她也不答话了，仿佛要寻找什么东西一般。苦瓜发觉了异常，正要发问，却突然听到一阵似笑似哭的声音，这声音像是个女人发出的，听着非常的难受，刘巧丽一听这声音更加来劲了，最后索性开始开始弯腰飞奔。


第101章 食人恶花

　　刘巧丽行动诡异，可苦瓜比她还急。原因很简单，他听着这声音，好像有个姑娘被人抓住了，正在失声尖叫。行侠仗义是苦瓜的作人准则，他岂能坐视不管？所以，他紧跟在刘巧丽身后向前跑，两人一前一后跑了大约有十来分钟，刘巧丽突然停了下来。

　　苦瓜急欲知道发生了什么事，所以就越过刘巧丽的肩膀向前看，不看则已，一看就愣在了当场。

　　前面有个非常大的空间，跟这边需要弯着腰不同，前面这个空间高达几丈，大足有半个足球场大。这洞里突然出现这么一个巨大的空间固然让人吃惊，可苦瓜吃惊的根本不是这个，他吃惊的是这个空间里面竟生长着无数青绿的花草。

　　低头看看自己的衣服，穿着他舅的一件大棉袄，下面是老舅的大棉裤，脚上棉鞋，头上还顶着大皮棉帽子，外面寒冷非常，滴水成冰，可这里面突然出现了这么多青绿的花草，他能不吃惊吗？如果是想象力丰富的人，一定会认为自己穿越了，要不然怎么会出现这么冰火两重天的场景？苦瓜才不信那些动不动就穿越的鬼话，他认为事出反常必有妖，正欲拉着刘巧丽躲开这里。里面突然又传来了姑娘的尖叫声，声音尖利难听，仿佛正遭受着莫名的苦难。

　　刘巧丽一听到这声音更加的疯狂，她猛的甩掉苦瓜就跑进了那些花草间。苦瓜连声骂娘，可也马上紧跟着跑了出去。一来他也好奇是什么人在里面叫喊，二来他担心刘巧丽出事，这姑娘是跟着他出来的，他可不能把这姑娘独自一个人留在这个鬼地方。

　　刘巧丽在前面又一次站住，全身不住的颤抖，泪水从她的眼中不停掉落。苦瓜一看，前面长着几棵如玉米一样植物，说是玉米也不准确，准确来说是如向日葵，这些向日葵一样的植物长着如同人手一样的叶子，在顶上顶着一盘花朵。

　　这些花朵生长得非常奇怪，如同人脸一样，有五官。苦瓜一看这东西匪夷所思，心中就想离开，可他看到在一棵“向日葵”前面站着一个人，这个人衣服完好，脸对着这棵“向日葵”的花朵，而此前的怪叫声也是从这里发出的。

　　苦瓜仔细一看，发现这个人被那些“向日葵”的叶子缠绕着，就这样站着一动不动，苦瓜心中大奇，暗道难道这人被这些叶子缠着便不能挣脱了？需要叫喊来吸引别人的注意来救他？看刘巧丽的反应，竟像是认识这个人，要不然她也不会痛哭流涕。

　　事情到了现在，苦瓜自然不会坐视不理，他自然是要救这人的。所以大步走了过去，他到了近前对这人的背影喊道：“嘿，别叫了，有人来了，我们来救你了。”

　　说完就伸手拍那人的肩膀，不料一拍之下竟把这人给拍塌了下去。他心中大骇后退，但那些“向日葵”的叶子突然前伸张开，苦瓜心中大惊的同时已经被这些叶子给缠住，刚被缠上，他就觉得体内被刺进了万千钢针，坚强如他，也疼得差点叫喊出声。

　　被缠上后，他发现一股大力扯着自己向那棵“向日葵”前进，在此万千紧急时刻，他看到刚才那个衣服完好的人已经成了枯骨，没有外力介入时还站得好好的，可他一拍之下，这人就成了一堆骨头坍塌下来。他心中更加的惊骇，可时间容不得他多想，他已经被那些叶子拉到了“向日葵”前面，以他的一身蛮力，竟是不能从这些叶子间挣脱，眼睁睁的被拉到了那株如盘子的花下。

　　就在此时，就见那花盘中间的人脸突然起了变化，在嘴的部分突然张开，一根粗如人类舌头一般的东西从那嘴里伸了出来，目标正是他的嘴。苦瓜心中的惊骇已经无法用字来形容，他万没想到这植物竟是活的，还能发出女人怪叫来吸引别人，然后便施展这般的手段拉到近前，接着不用说便是要置人死地，虽然不知道具体什么置人死地的手段，可看这般诡异的情景，这死法一定极为痛苦。

　　正在这时，刘巧丽的尖叫声更加的大，她连哭带叫，嘴里不停喊着：“二妮我对不起你，姐姐对不起你。”

　　苦瓜这时候也顾不上理她了，他不能让这舌头一样的东西钻进自己的嘴里，但他两手被花的叶子缠绕，脖子间也缠着花，他想躲不能躲，想挡不能挡，这个急劲就别提了。眼前那“舌头”越来越近，他张嘴大吼：“小刘，快来帮帮我。”

　　可刘巧丽根本不理他，仍是哭喊出声。苦瓜这时候感觉身体一阵阵的眩晕，那些刺入体内的植物针不断的吸取他体内的液体，再这样下去，不出几分钟，他就再不会有反抗的力量。

　　恰在此时，他的手突然摸到了腰间，心中不由得一阵暗喜。

　　他腰间插着一把捅玉米的椎子，当时寻找武器没找到别的，只找到这么个东西，所以他就插在了腰间，叫比什么也没有要强。

　　他双手被束缚的情况下抽出这东西，然后努力反手向上，使那个大铁钉子扁尖那端向上，猛的刺向缠着他手的叶子，叶子好像一个人类一样有痛感，只刺了一下便猛缩回去，那花盘的嘴里也发出尖叫声。

　　叶子刚退回，苦瓜的手就恢复了活动。他胳膊上满是血珠，那全是被叶子中的针头刺出来的，可他顾不上管这些，抬手对着将到自己嘴边的那根“舌头”猛刺而下，一椎子下去把这根“舌头”给刺了个对穿，那“向日葵”发出尖利的叫喊，裹在他全身上的叶子也纷纷后退，苦瓜彻底恢复自由，后退两步就取出了背在后面的猎枪，二话不说，对着这棵“向日葵”的花盘就是一枪，一枪把这花盘给轰了个稀巴烂，有无数青绿色的液体从花盘中留出，可苦瓜根本不解狠，又对着另外的几株花猛轰，一连打了四棵才停下，不是他想停下，而是太累了，刚才那番失血让他全身发冷，他需要休息一下再干。

　　不料正在这个时候，刘巧丽突然夺过了他手中的猎枪，熟练的装弹上膛，然后就把枪对准了他。

　　“你杀了二妮，我要杀了你为她报仇。”刘巧丽咬牙切齿，苦瓜感觉莫名其妙，心中同时也愤恨难当，对着她大吼道：“你带着我来到这么个鬼地方，差点要了我的命，现在还想用枪打我？来来来，你打，你打，你只管打。”

　　砰！他的话音刚落，刘巧丽对着他就开了一枪，苦瓜万没料到这个疯丫头真的敢打，当下一个矮身躲过，一个就地十八滚正欲夺枪，却发现刘巧丽的身体正在猛向后退，仔细一看，原来是被一棵“向日葵”给缠上了，她眼中不但没有恐惧，反而面带一丝欣喜。


第102章 不堪回首

　　这姑娘是真疯了。这是苦瓜的第一想法。他看着刘巧丽露出欣喜的表情，第一反应就是感觉这姑娘是个疯子，正常人这时候早吓坏了，可这姑娘却有种解脱的意思，这不是疯子是什么？

　　虽然刘巧丽面带欣喜，可苦瓜可不能坐视不理，这姑娘是他带出来的，他得保护这姑娘。虽然当时并没有人看到他们两个一起出村，可苦瓜不救不行，要不然他得内疚一辈子，他过不去自己内心那道坎。

　　所以他急速奔跑过去，伸出手中的那椎子刺缠着那姑娘的植物叶子，这种奇怪的植物其实攻击力并不大，它们唯一的武器是自己的身体，就靠着发出女人的尖叫来吸引别人，等到别人来到这里后，冷不防缠人而食。但要是手中有武器和心生提防的话，这植物也根本没啥可怕之处。

　　苦瓜挥着椎子不断刺向那株缠着刘巧丽的植物，植物惨叫着死去，刘巧丽也摔在了地上。苦瓜喜欢行侠仗义，可并不代表他怜香惜玉，特别是刘巧丽这样疯疯颠颠的女孩子，他过去一脚踢在这姑娘的身上，同时嘴里大吼出声：“你要是想死别拉着我，要不是你跟着我出来，我才懒得管你。”

　　刘巧丽手中拿着猎枪再不疯狂，而是呆呆望着地上那堆死人骨头，半天后，有眼泪从眼中流出，她凄惨出声：“二妮，姐的二妮啊，姐姐对不起你啊！”

　　苦瓜一听愣了，难道这个死人是刘巧丽的妹妹？这也太惨了，怪不得她行动那么诡异呢。

　　这个时候，刘巧丽突然站了起来，熟练的上弹上膛，对着那些花，全都轰烂才算完事，然后看着苦瓜说道：“谢谢你救了我，我决定嫁给你当做报答。”

　　这姑娘太让苦瓜吃惊了，听了她的话，苦瓜差点原地跳起来，仔细一看，这姑娘不像是在开玩笑，就摆手说道：“人家还小，不想这么早就步入婚姻的殿堂。”

　　“少废话，就是晚上身边多个人睡觉，还殿堂，麻利站起来，我们离开这里。”

　　嘿！苦瓜这个爆脾气，这丫头一会疯一会正常的，现在更是直接命令开他了，他怎么能爽？正欲出言相讥，刘巧丽却几步走向那堆枯骨，弯腰收拾时，眼泪就止不住的向下落，嘴里不住的哀叹出声，看着非常内疚。

　　收拾完，她直接用布将枯骨包好，转头对着苦瓜说道：“从现在开始，你一步不能离开我，那年我把二妮留在了这里，现在不能再留下你。”

　　她本来就长相英武，此时更是英姿飒爽，很有侠女的味道。苦瓜才不会理会她这一套，但心中也好奇她说的话，于是就问道：“你们以前怎么找到这里的？”

　　他问出这些，刘巧丽的脸色阴沉下来，一双大眼中，泪水怎么也止不住，带领着苦瓜边向外走，边说出了以前的经历。

　　她们姐妹两个，她是姐姐叫刘巧丽，妹妹就是二妮，叫刘巧英。那年是将要大雪封山时，刘巧丽带着妹妹和家里的狗偷偷上山，想要打到几只猎物显示一下自己的能力，她们两个无意间到了那面断山前，由于还没有下大雪，两人看到了那扇铁门。

　　二妮生性胆小，所以就求姐姐回去告诉村里大人。但刘巧丽却很大胆，她一直在这铁门前研究了几个小时，终于成功的打开了铁门，不管妹妹如何的哀求，她还是带着妹妹走了进去。

　　她们刚进去，就听到有姑娘的叫喊声传来，刘巧丽正值青春年少，身上更是长着一颗男人的心，她想成为村里最出色的猎人，所以就带着害怕不已的妹妹寻找声源。

　　两人到了那片植物室后，看到无数的姑娘人脸，刘巧丽心中好奇，径直走向那些植物，但在这时，身后的二妮却急速跑过来把她推倒在地，她起来后，发现妹妹已经被恶花把缠绕，并且发出痛苦的叫喊。

　　原来，刘巧英看到随着姐姐的走近，那些花突然伸出了叶子，她在危险时刻将姐姐推倒，自己却被叶子给卷了过去。刘巧丽见妹妹不停发出惨叫，她却越想越恐惧，越想越害怕，竟是转身跑了，只留下妹妹那惨叫声不住的在后面回响。

　　她一口气跑回村里，求家里的大人一起来救妹妹，可大人们根本不相信她的话，加上大雪封了山，所以这件事就这么过去了。

　　她们家失去了一个女儿，父母虽然很伤心，可也并没有过多的责怪她。可她自己难受，妹妹那最后的惨叫声无时不在她的脑中响起，让她愧疚异常，渐渐的，人就有些疯疯癫癫了。她不能想这件事，想到就发狂，一直到了现在。

　　苦瓜要进山，她本来是想要跟着玩的，她脑子中已经刻意将以前那件事给忘了。随着渐渐上山，她又想了起来，所以就带着苦瓜来了这里，现在找到了妹妹的枯骨，也算是了了一件心事，她整个人也不疯了，疯病竟是全好了。

　　苦瓜听得唏嘘不已，心说这姑娘看着胆大，其实极为自私，要不是她妹妹，现在这里的枯骨就该是她，可她却在那么危险的时候留下妹妹独自跑了，真是该死。可转念一想，这姑娘当时也不大，况且还是一个姑娘家，碰到那样可怕的事难免会心惊胆颤，判断力自然也会下降，她也为此疯了好几年，已经受到了惩罚，再去责怪她也没有任何的意义。

　　所以他吧嗒了一下自己的嘴说道：“原来还有这么一段过往，你这妹妹当真是不错。不过她已经去了，现在也许早投生在别人家了，咱们带骨头出去好好埋了，你也辈子也别为这件事内疚了。”

　　刘巧丽一言不发，两人随既出山，回到村后，村里人正疯一样找两人，见两人回来，村支书老刘上去就给了他两脚，他舅也不住的责怪他，他自己不在意，所以也不反抗。老刘家几年前失去的女儿也回来了，这件事也就算是划上了句话。

　　可这件事要是就这么完了，那苦瓜也不会视为奇耻大辱，问题是事情并没有完结。

　　这件事过后两天，村里突然就热闹起来，苦瓜自己出去看，发现最热闹的就是村支书家，家里忙活不停，村里人都去帮忙，这货也不当自己是外人，合计着人多好聊天，还能混顿好的吃，自己也去帮忙。

　　村里人见他都乐不可支，都拿他开玩笑，他浑人一个，也不在意，随着别人的话打趣，其乐融融。

　　在此其间，他听村里说了他们进去的那个洞是怎么回事。在日军侵华时，这里曾经进行过一个秘密的试验，具体是什么试验没有人知道，村里很多人都被拉去当成了试验品，后来听说那里出了事，里面的日军全都没出来，那铁门也再没有打开过，可村里人都知道里面关着恶魔，谁也不敢进去。

　　苦瓜这下全明白了，原来那地方是日本人造的，但他还有个疑问，那就是为什么要靠成半人高，还弄着铁链。


第103章 睡是没睡

　　这件事却连村里也没有人知道，毕竟当年送去当试验品的人全都没有回来。苦瓜一想到那个地方便感觉可怕，心里直说这日本人建造的东西实在让人捉摸不透，当年那里一定发生了某件特别可怕的事，当年那些被送去当试验品的人也一定死得很惨，现在只凭想象是怎么也想象不出来了。

　　如此忙活了几天，舅舅突然带他赶了一次集。

　　苦瓜都乐坏了，架上狗拉雪橇，驰骋在冰天雪地上，他甚至高声唱了一段林海雪原来助兴，到了集上，老舅带着他理了次发，又买了件新衣服，在这其间，苦瓜发现了不对劲，因为集上那些人见着老舅就说恭喜，还面带笑容的望着他。

　　回到家后，他缠着老舅说为什么那些人要那样看自己。老舅失笑说道：“你自己不知道咋回事还会去帮忙？现在又来问我，是不是想让我夸你小子有本事？”

　　苦瓜听得丈二金刚摸不着头脑，疑惑看着老舅：“舅你说的这是啥？我咱听不懂呢？虽然我力大无穷，堪比武松，可我也没有求你夸我啊，我除了行侠仗义，除暴安良，为人正气，一身是胆外，也没有什么值得夸赞的吧？”

　　老舅被他逗乐了，指着他正欲说话，舅妈却接上了话：“苦瓜啊，你知道你为啥叫苦瓜不？”

　　苦瓜一听又是愣了，舅妈这是要开忆苦思甜大会？

　　舅妈接着说道：“当年你妈命苦，你们家穷啊，在山东没法过了，你妈就嫁了从徐河那边来的一个人，你舅则逃荒到了这里。你妈嫁那人也是个穷人，而且还是个短命，你还在你妈肚子里他就死了。你生出来后，你妈想着孩子取个贱名好养活，想到你这命苦啊。所以就想叫黄连，可黄太像别人家的姓了，你妈怕把你再叫得野了，最后就叫苦瓜了。”

　　这些苦瓜全知道，可这些又跟老舅刚才说的事有啥关系？

　　见他还是茫然不解，他舅妈又说道：“你家里的情况我也知道，虽然我跟你舅很少去徐河，可那地方不是穷人住的地方，你家里只有你妈和你，钱自然是没有的，你以后成家也是问题。”

　　“我不急，我这辈子就没打算娶媳妇，我得一直在我妈身边，把她给服侍好喽。”

　　苦瓜不在意这个，也忌讳谈这个，所以出言打断了他舅妈。

　　他舅妈不由得拿白眼翻他：“你这孩子，你家里那情况，你娶得上媳妇吗？徐河那边姑娘多贵啊，你也别指望娶那边的姑娘了。你小子也算是有能耐，你知道老刘家那巧巧有多少人惦记不？她虽然以前受过刺激疯了，但那模样，那身段，没得说了。多少男人梦里都梦着能娶到她呢，可你倒好，直接带着出了一次山就把事给办了，你小子，哈哈，下手倒是挺利索的，亏你还有脸去帮忙，老刘要不是跟你老舅一直处得不错，非把你腿打断不可。”

　　苦瓜听得莫名其妙，睁着一双无辜的眼睛看着乐不可支的舅妈问道：“这都说的啥？啥下手挺快？我下什么手了？”

　　舅妈脸阴沉下来：“看看你那副样子，跟你老舅当年一个模样。我可告诉你，我早就听说过，在你们那边男女关系可随便了，姑娘跟小子们睡完觉各回各家，各找各妈，咱们这里可不行，你睡了人家，就得娶人家，我跟你舅都商量好了，等你们结过婚后在这里住上一段就送你们一起回徐河，巧巧这姑娘也可以去城市里生活了。”

　　苦瓜听到这里差点跳得把屋子给顶穿：“妗子，你可不能血口喷人，苦瓜这辈子最恨始乱终弃之人，况且这辈子就认为女人是祸根，妗子我可不是说你，当然也不把我妈算在内。可我这辈子不打算娶媳妇，另外啥就睡过觉了，我睡了谁了？”

　　舅妈不高兴了，连他老舅也不高兴了，伸手给了他脑袋上一巴掌：“你小子好的不学，尽学坏了，怎么了？睡了人家巧巧就想着没事了？你要没睡，人家巧巧她一个姑娘家会说出来？你瞅瞅你那模样，人家要不是没办法了，还非得嫁给你？”

　　“冤枉啊，冤枉，我比窦娥都冤枉啊老舅，谁睡她了？没有啊，我们就去山里钻了一次，这姑娘发了疯吧？我可冤枉死了。”苦瓜连声叫冤，可老舅和舅妈哪里会听？一看他的样子，似有反抗到底的决心，索性把这浑小子给绑了起来，他们怕这小子会逃跑，到时候老刘家摸不到人，这老刘丢人可就丢大发了，他老舅跟老刘关系很好，可不能看着对方这样在村里抬不起头来。

　　苦瓜这个郁闷劲就别提了，本来想到这边来散心的，可没想到竟会散出个媳妇，这可吓死他了，他这才多大？在这边结婚了，回去可怎么办？徐河市一众江湖好汉会如何看待自己？还不把自己看成个好色无耻的江湖小辈？

　　不管他如何的抓心挠肝，人家老刘家那边的准备工作仍在进行，没几天准备完毕，这就准备结婚了，苦瓜一看这不行啊，再不想出办法来就真完了，他要真结了婚再跑的话，人家老刘家姑娘可真就嫁不出去了，到时候自己的罪过可就大了。

　　他发了狂，把老舅捆着自己的绳子咬断，连夜去了老刘家。

　　老刘家这几天特别忙，晚上众人喝过酒后都散了，他站在人家刘巧英的窗子前拍，刚拍一下，里面便伸出根枪管。苦瓜对这里彪悍的民风已经了解，就低声说是自己，刘巧英放他进去，他一看，这屋里都弄完了，花花绿绿，非常漂亮。

　　再看刘巧英，眉目间满是喜气，他不由得怒火中烧：“谁睡你了？你倒说说谁睡你了？为什么你要说这样的瞎话来骗人？”

　　刘巧英一看他着急的样子就乐了：“我这是报答你，你当我嫁不出去？”

　　“不是这样的，可问题是我真没睡啊，姑娘你这是害我啊，害我苦瓜一世英名，我不能背这个锅，我们不能结婚。”

　　刘巧英脸色阴沉下来：“你再说一个试试，我这枪法可是从小练的。”

　　苦瓜一看也着了急，冷不丁窜过去，对着人家姑娘脖子砍了一下，刘巧英被他砍晕，他则又直接提着枪去了老刘的房间。

　　老刘家两口子都睡下了，这货也不避讳，直接进去。老刘家两口子不明所以然，他站在人家炕前，如小学生一样说道：“我跟你们家刘巧英进了次山，找到了她妹妹的骨头，她说要报答我，我说不用。至于你们听说的睡在一块全是瞎话，我苦瓜这辈子不打算娶媳妇，所以你们快点收了这点心。你们家刘巧英还是个大闺女，想嫁人在这一片找个人嫁了，反正我是不行，我今个就走，你们谁追我，我这杆枪跟谁急。”

　　说完，他把人家两口子给绑上，自己提着枪出去，老舅家也没回，直接就奔向了茫茫出路，一路上拦牛车驴车马车骡子车才到市里，这罪受的是小鼻子他爷爷——老鼻子了。


第104章 深渊电梯

　　苏小萌和夏小暖听得目瞪口呆，两人实在想不出，在某些偏僻的地方，竟会有这等事发生，吴晨讲述的那个只有半人高的房子山洞让两人感觉匪夷所思，里面那种长得像女人的花更是让两人感觉世界之大，真是无奇不有。更加让她们震撼的则是那刘巧丽的大方和行事果断，她是真想嫁给苦瓜，可苦瓜竟从大兴安岭偷跑回徐河，白瞎了人家姑娘那火一般的热情。

　　仔细想想苦瓜平时的表现，他一直视自己为一个英雄。但却在大兴安岭惹出了那样的事，他不让提也是正确的，他怕影响自己的形象。不过两人也释然，这种事也就搁到了苦瓜身上，如果搁在别人身上的话，那些人巴不得讲出来让朋友们都知道呢，并且会以此来炫耀。苦瓜跟别人不同，夏小暖和苏小萌两人听得吃吃直笑，心说这倒是苦瓜的丑事一桩，指定不能给他讲出来，一旦讲出来，他会埋怨吴晨把他最大的秘密给讲出去，到时候要恼恨吴晨。

　　吴晨知道两人在想什么，就笑着说道：“其实这也不是多大事，那边的女孩子热情如火，苦瓜跑了，人家也不愁嫁，也就只有他视为丑事，这其实有什么丑的？他要当时娶了人家，这时候说不定孩子都会打酱油了。”

　　“噗……”两个姑娘同时失笑，联想到苦瓜的样子，两人更觉可笑，再想到苦瓜身后每天跟着一个小苦瓜，两人又乐不可吱，苏小萌嘻嘻笑道：“苦瓜还是个孩子，他再有个孩子，两个孩子凑一块，也真够人家姑娘忙活的。”

　　这边聊边走果然管用，几人也不觉得乏累了，连吴晨也感觉身上的那些泥不是太难受，但这个时候，几人却碰到了难题。

　　在他们面前突然就出现了一个人。这个人并不是个真人，而是同样一个雕在山上的石像，这个石像极大，几乎是依靠着整座山壁雕成，跟他们此前看到的那个石像遥想呼应，仿佛两个对望的情侣。他们这才发现，他们已经走到头了，前面没有路了，成了石壁。

　　几人站在石壁边向上望，石壁黝黑，一眼看不到尽头，也不知道究竟有多高。

　　苏小萌和夏小暖相互望，地雷也面带难色，他们全想到了一个问题，那就是他们后面有大沼泽，想回去根本不可能，只能向走前，可前面又有这么一座石壁挡着，他们必须要爬上去，但以他们现在的体力和状态，爬上去根本不现实，这可怎么办？

　　吴晨则跟他们想的不同，不管有多高的石壁，不管这石壁如何的陡峭，这对他来说都不是问题，但凡有个突起的地方，他就都能爬上去，他发愁的是，如何将他们同时带上去。

　　他正在想这些，突然听到苏小萌和夏小暖小声轻语，两人秘密交谈了一下，然后一起望向他，吴晨看两人样子就明白了，两人想要上厕所，这地方到处黑咕隆咚，随便一蹲就是厕所，可两人又害怕，想让他跟着。

　　吴晨一想这也挺尴尬的，夏小暖同样的尴尬，就跟他说道：“我们不走远，你们在这里等着就行。”

　　说罢拉着苏小萌去了一边，吴晨把手电接着照向上面，观察着石壁，想着该如何把他们一起带上去。他们身上到现在还有绳子，之前吴晨和夏小暖相互绑着爬了下来，地雷也有一条，但都不是真正的绳子，而是藤蔓，这东西粗硬非常，绑个人完全不成问题。就可以用这玩意儿拉众人上去，吴晨心中暗暗有了决定。

　　就在这个时候，他突然听到苏小萌发出一声惊呼，他掉转手电，却看不到苏小萌和夏小暖，拿着手电向那边飞奔，同时嘴里大吼：“暖暖萌萌，让我听到你们的声音。”

　　他的话音刚落就差点跟一个人撞了个满怀，握住这人的肩膀一看，原来是夏小暖。原来，这边有个小拐角，就是山壁突出了一块，苏小萌和夏小暖就蹲在这块突起的那边方便，其实两人好久没吃饭了，水也没喝多少，体内并没有多少的排泄物，苏小萌先完事，她站起好奇打量四周，只感觉身边有个庞然大物，她眼睛也看不太清，就伸手摸了一下，不料一摸之下竟摸到一块骨头，当下就惊叫出声，才引来了吴晨和地雷。

　　吴晨的手电并没有照向那边，听了她的话打着手电照，不照则已，一照不由得张开了嘴，心中的震惊根本无法表现出来，只能张着嘴，连半点声音也发不出来，用此来表示自己的震撼。

　　他首先照到的是一个死人，这个死人也不知道死了多久了，整个都变成了白骨。如果仅仅是这么个死人，他自然不会那么吃惊，虽然这地方完全封闭，可鬼知道在黑中的某处会不会有个通道呢？让他感觉诡异的是，这个人并不是站在地上，也不是靠在山壁上，他是站在一架电梯里。

　　没错，这是一架电梯，这怎么不让他们吃惊？

　　在这样深的一个地方，在这样一个黑暗的地方，在这样的环境中，他们突然发现了一架电梯，这架电梯不知道在这里存在了多少年，就这样永远的沉在了这里，是谁在这里架了一架电梯？用来干什么的？上面的死人又是谁？

　　四个人面面相觑，所有人的内心都无比震撼，慢慢走过去，四人一起抚摸，这的确是一架电梯。就是那种非常简单的电梯，类似于工地上的卷扬机，电梯门就是一个铁栅栏，里面空间不大，可以站得下几个人，电梯已经生锈，入手满是黄色的铁渣，顺着电梯向上看，拉着电梯的钢丝绳也已经满是锈迹，这钢丝绳一直向上，仿佛通向一个深邃的宇宙。

　　四人又是对望，脑子中都有一个疑问，那就是这电梯靠什么来升降？他们的上面是亚马逊原始丛林，到处都是树，唯独没有人类活动的痕迹，这电梯总不能靠人力拉着上升下降吧？

　　“难道是那些金矿主设置的？上面有矿道，他们以前肯定在这里发过电，可能是发现了这么一个地方，所以就架了架电梯，派人下来查看情况，可突然又出了事，所以电梯没有升上去，这人当然也成了牺牲品，永远的死在了这里。”

　　苏小萌快速的说出了自己的推断，众人不好反驳，因为这最接近事实，也是他们共同的想法，除了那帮打矿的，谁还能这么干？这里处处透着诡异，真实的情况却没有人真正知道，发生的事和发现的东西无一不超出他们的预料。如果这电梯能够用这些来解释，那两个遥想呼应的石像人又是怎么回事？它们是谁雕成的？雕出来的用处是什么？它总不会是变形金刚的威震天沉没到这里了吧？总要有个原因。

　　唯一的解释就是，在遥远的以前，这里是生活过人类的，那两具石像，是那些原始人穷尽能力造出来的，可造出来干什么？

　　这又是个问题。


第105章 诡异之地

　　吴晨决定抛开这些个问题，现在要先上去再说，按道理说，如果上去的话，他们就该回到之前那处煤炭森林，可他们当时在上面根本就没有发现有通向地底电梯的装置，所以上面究竟是什么地方他们也说不准。可不管怎么样，总要上去，他们不能在这里一直耗下去。

　　吴晨把绳子绑在自己腰间，苏小萌和夏小暖马上明白了他要干什么，赶紧帮他绑紧绳子。

　　“我先上去，上去一段找到个站脚点就停下，然后依次拉你们上去，我后面是暖暖，然后是萌萌，最后是地雷，不要走散，我上去的其间，发生任何事都不能离开这里。”吴晨边说就倒贴上了石壁，然后飞速向上攀爬。

　　他爬动的速度很快，这石壁并不光滑，有很多可以勾脚抓手的地方，看着他如蝎子一样向上爬，地雷直感叹世界之大，无奇不有，世上竟有如此奇人，能够这样向上攀爬，如果不是亲眼所见，他是决想不出来，也不会相信会有人具有这样的能力的。

　　眼见吴晨越向越高，手电光也越来越小，三人手中的绳子也越来越少，他们知道吴晨快要停下了，就开始向夏小暖身上绑绳子。

　　苦瓜发现了一处地方，这个地方是个小洞口，大约能供一个人进出，而且还要爬着进去，这洞口斜着向上，黑呼呼的，根本不知道有多深，里面的坡道不算太陡峭，可光滑异常，苦瓜趴在洞口研究个不停。

　　他也是无意间发现的，由于没能跟沙师弟和四眼儿过上两招，苦瓜一直感觉非常的憋屈，所以这走路也不好好走，一会儿要尿，一会儿要拉，如此反复，姬码和白狸都烦得不行，可也并没有过多的责怪他，任由他耍小脾气，他刚才到这边来撒尿，没想到却发现这么个地方。

　　那边白狸和姬玛见他一直不回转，就过来看，一看这里有这么个洞口，两人也非常的好奇，同苦瓜一样蹲在地上看了起来。白狸曾经是个极在探险家，其实说白了，他就是一个极地寻宝者，他这一生去过很多的危险地带，平时悍勇生猛，宝没寻到多少，经验却积累了不少。

　　在极地探险中有个原则，不知名的洞决不能钻，因为谁也不知道洞里面有什么。每多钻一个洞，未知的危险就多了一分。可眼前的情况却不同，他们在这黑暗的地方走了那么久，想要回到地面上的唯一途径就只有找到向上的路，现在这个小洞正是斜着向上的，不管这里面有什么，他们都要进去看看。

　　三人这想法算是想到一块了，于是白狸在前，姬玛在中间，苦瓜则在最后面，三人钻进了这个洞，开始努力向上爬。

　　距离他们大约有五公里远的一处石壁上，沙师弟最后一个钻进了一个洞口，在他的前面，分别是那几名雇佣兵，最最前面则是四眼儿，他们同苦瓜这些人差不多，也是苦寻了半天，可这黑暗中什么也没有，他们正在焦躁不安时，无意间发现这么个洞口，简单商量一下后就决定钻进去，看看能不能上去。

　　吴晨在石壁上找到了个突出的小平台，他整个人站在上面，拿着手电向下面照，却照不到下面的几人，于是他按照事先在下面说好的暗号打了几下，接着就开始向上拉绳子，他现在状态并不太好，下面的重量让他很是辛苦，可他最能坚持，咬着牙拉了近十五分钟，夏小暖终于被他拉了上来，夏小暖上去后，吴晨简单休息了一下，夏小暖抬头向上看，却发现他们已经站在了半山腰，这山壁也并不是太高。他们只所以感觉很高，那是因为这山壁全是黑色的，另外也没有个参照物供他们比较，所以才会有错觉。

　　吴晨这个时候又把绳子扔了下去，再向上拉时，夏小暖想帮他被他拒绝，他感觉两人还没有一个人向上拉方便，再一个不小心把她给跌下去可就糟了，所以他让夏小暖只管坐在后面看，决不要到前面来。

　　夏小暖这个时候完全听他的，两只大眼看着他在前面忙活，就感觉这个男人顶天立地，简直就是世间最大的英雄，没有任何事可以难得住他。

　　苏小萌上来后，下面的地雷就轻松多了，地雷可以借着绳子向上攀爬，吴晨也轻松了许多，等到地雷上来，这个平台已经很拥挤，吴晨又进行了简单的休息，然后再一次开始向上爬。

　　苦瓜跟在姬玛的屁股后面，眼睛一抬就是姬玛那肥大的臀部。姬玛长得并不是很漂亮，可身材极好，大洋马，人高马大，屁股挺翘，可这些看在苦瓜眼里却完全不起作用，他仿佛看到一匹马的屁股那样心烦，心中同时也暗暗后悔怎么就排在了最后，这抬头就看到个娘们的屁股算怎么回事？这可真是倒霉了。

　　“我说你可别放屁啊，要不然我打你屁股。”苦瓜在后面警告姬玛，姬玛哭笑不得，这苦瓜就如同个机器人，任何女人在他的面前都如同摆设，世间怎么就生出了这样的奇人。

　　白狸在前面突然停下，用力推了几下，然后一翻身钻了出去，接着是姬玛，然后是苦瓜。

　　苦瓜翻出来一看，发现他们正在一处高台上，这高台上满是凹陷向下的槽子，里面满是黑污，散发着刺鼻的腥臭，也看不清这些黑色的东西都是什么。在这处高台的下面四周，散落着不少的军用设备，有对应而立的大铁杆，甚至在不远处还有个操作台，让人感觉莫名其妙又诡异万分。

　　这高台造型古朴，一看就不是现代之物，可这四周又扔着这么多的军用设施，不知道的还以为来到了一个电影拍摄现场呢。

　　白狸非常的警觉，他先是警惕了打量了一下四周，然后从高台上翻身而下，这高台大约有两米多高，他翻下后接下姬玛，苦瓜也纵身从上面跳了下来，跳下去后发现这高台上那些凹陷的槽子一直通到最下面，在最下面，所有的凹槽都归为一处，最后通向地下一个人形的嘴里。这个人形的脸造得奇型怪状，如一盘花朵，在花朵的四周还有喷射而出的虚线。

　　“我擦，我们这是到了什么鬼地方？这里怎么处处透着诡异呢？”苦瓜大喊大叫，在这个空洞的地方不断有回音传回，白狸和姬玛全都不理他，白狸在忙着看有没有出路，姬玛则打量着这个地方，半张着嘴吃惊：“天哪，天哪，我看到了什么，我来到了什么地方？天哪，上帝啊，这里是传说中太阳神的地方吗？”

　　她这么一说，苦瓜和姬玛同时领会出来，那个凹陷接入的人脸并不是人脸，而是一个太阳的造型，难道姬玛知道这是什么地方？

　　正想着这些，白狸看到一个地方露出光亮，他拉着姬玛向那边走，苦瓜巴不得离这个散发着腥臭的石台远一些，忙在后面跟了上去，几人到了光亮处向外看，一看就完全的呆住了。


第106章 冤家路窄

　　他们此时站在一处高台上，确切来说，这是一栋建筑物，由于就站在建筑物上，他们并不能看清建筑物的形状，况且他们也没有时间去打量这栋建筑物，因为在建筑物的四周站着很多赤身祼体的男女，这些人脸上抹得花花绿绿，仅在腰间圈了样绳子，但这些个绳子并不能起到遮羞的作用。事实上，这些人也完全没想要遮住身上那些羞人的地方，他们只所以要在腰间挂条绳子，是为了方便在上面挂人头。

　　没错，在这些人腰间，无一例外的全都悬挂着人的脑袋，这些脑袋有些已经干枯，有些却还很新鲜，这些人手持长矛还有弓箭，一个个面带凶恶和悲愤的看着他们三个。

　　“这些人一个个摆出张苦大仇深的脸是想干什么？咱们又没有拉他们锅里。”苦瓜望着这帮长得穷凶极恶的人愕然说道。

　　姬玛脸色却非常的苍白：“这些是食人族，看他们的样子，是想把我们给吃了。”

　　苦瓜一听就感觉浑身难受，一想到自己的肉要被这些人给架在火上烤着吃，这货不由得火了：“这些人有病吧？我们是高级生物，身为一个高级生物怎么能吃自己的同类呢？你见过公鸡吃公鸡吗？”

　　这不是废话吗，这些人怎么能跟公鸡相比？苦瓜也知道这是废话，他转头向里看，马上分析了眼前的情况，这些人只所以站在下面，是因为他们不敢上来，可他们也不散去，就这样守在这里，铁了心是想要捉住他们几个。

　　这可不太好办了。摆在他们眼前的有两条路。一条是顺着那个坡道原路退回去，可那个黑暗的地底没有人愿意下去，下去也是死路一条，打死苦瓜他也不想下去。另外还有个办法，那就是从这些人身边突围出去。这也不太好办，看那些人一个个的体格就知道很困难，这些人满身发着油光，每个都是肌肉横生，连女人也是那样，不用说就是以体力见长，想从他们身边徒手冲出去慢是有困难。

　　正在胡思乱想，冷不丁的听到一声枪响，低头向下看，就见有人从下面一层钻出来，并且对着那些食人族开枪。苦瓜一看乐了，原来这钻出来的竟是沙师弟和四眼儿他们，他们开他引起了那些野蛮人的注意，这正好给了苦瓜他们机会。

　　白狸也是反应迅速之人，一见下面起了骚乱，马上带着苦瓜和姬玛从另一边下去，看准一个缺口就冲向了外面的丛林。

　　沙师弟和四眼儿也真够倒霉的，他们顺着洞口向上爬，在地底绕了一个巨大的圈子后也到了这栋建筑物下面，他们探头向外看，发现有不少野蛮人围着这建筑物，他们久困地下，正憋着一肚子火，加上那些雇佣兵也是狠角色，二话不说就开了枪想要突围，他们根本没有发现上面的苦瓜他们，这倒是给了苦瓜三人机会，使他们顺利逃出了这里，而沙师弟他们则跟这些野蛮人硬干上了，等于是困在了这里。

　　吴晨共分三次才把所有人拉上去。他们之前下去的矿道早已经消失不见，他们也不知道在地底行进了多少里，现在竟出现在一处汹涌的瀑布布上，天上的雨和风已经稍作停顿，但到处都是湿漉漉的，处处泥泞不堪，这让他们感觉非常的诧异，他们应该回到那处煤炭森林处的，现在却莫名其妙的回到了地面上，难道他们在下面时不知不觉有了偏差？可也不应该有那么大的偏差啊。按道理说，就算不到那处煤炭森林，可发生了那样的坍塌，他们边上也该有处大坑，可眼前除了这条瀑布就是丛林，哪里有大坑的影子？

　　这可真是怪了。四人谁也猜不出这是为什么，难道在下面时，他们不知不觉中移动了太远？这个距离在地下很近，可在上面却很远，所以他们已经远离了那个大坑？这些当然没有人给他们解答，可他们感觉这是最接近答案的想法。因为这并不是没可能的，在地下时，不时会有断崖和地下水出现，有时候在地下转个弯，说不定在地面上就有十几里，这中间牵扯到一个折叠原理。

　　众人抛开这个奇怪的想法，地雷直接跳进了水中洗澡，那些黑泥裹得他难受死了，另外他身上还有伤，再不洗洗，等发炎了就糟了。吴晨也是同样，就连苏小萌和夏小暖全身也是黑呼呼的，他们索性全都跳了进去，夏小暖帮吴晨洗，也不管吴晨怕羞，小手伸到什么地方就是一通乱搓，搞得吴晨心猿意马。

　　正在这时，地雷已经开始捉鱼。他捉了几条后扔在岸上，突然想到什么，冲着苏小萌又喊了几句，苏小萌听后笑得前仰后合，搞得吴晨和夏小暖莫名其当妙。夏小暖冲她喊道：“你笑什么呢？”

　　苏小萌捂着自己的嘴笑道：“地雷刚告诉我，让我转靠你们不要在水里撒尿，他说这水里有种怪鱼，你要不撒尿的话，它并不会有所动作，可你如果在水里撒尿，它就会顺着味道钻进你的体内。路径嘛，就是你们撒尿的地方，这种鱼体型很小，一旦钻进去就完了，钻进去后，它就在男人的命根子里产卵住处，除了割下来，别的没有任何的办法。”

　　吴晨一听差点原地跳起来，夏小暖也吓坏了，因为两人都清楚，地雷决不是开玩笑的人，他说这里有这种鱼，那就一定有。幸亏他们都不是喜欢在洗澡时撒尿的人，但就是这样仍然极为危险，所以两人相扶着就向岸边跑。苏小萌原本是不相信的，可看两人向外跑，自己也害怕起来，一只手捂着腿中间也跑到了岸上。

　　“真有这种鱼？如果真有，这鱼也太淫荡了，什么地方不钻，却偏向那地方钻，真讨厌死了。”苏小萌上去后心有余悸地说道。

　　夏小暖白了她一眼：“这有什么奇怪的？又跟淫荡有什么关系？我估计是这种鱼就是靠着那种特殊的味道才找到地方钻进去的。”

　　地雷却并不像他们那样害怕，一直在水里捉了好些鱼扔上岸后才上来，上来把鱼每人给了一条，自己张嘴就吃，鱼鲜血直流，看得三人直皱眉。

　　吴晨看着撇着小嘴的夏小暖，就接过她手中的鱼摔死，又在河里洗干净，把鱼头去掉递给她：“吃吧，不吃会饿死。”

　　说完又把苏小萌手中的鱼那样弄了一遍，苏小萌和夏小暖强忍着恶心咬着鱼，心说这辈子再也不吃鱼了，这辈子再也不来这样的丛林了。

　　刚下嘴时很难，可一旦吃开了，也就习惯了，两人每人吃了两条，吴晨和地雷一个人吃了四条这才吃饱，他们久没有吃饭，又一直处在精神紧张状态，现在突然吃了东西，一股股的乏累就涌了上来，几人只感觉眼皮沉重，仿佛眼皮上坠了块千斤巨石，想要睁开根本不可能。

　　正在这时，四周传来吵杂的脚步声，四人警惕的向脚步处望，一看之下，吴晨就暗叫糟糕，这可真是冤家路窄。


第107章 丛林水牢

　　吴晨首先看到一个黑人，这个黑人他认识，也交过手，在他最初来到“伊依”部落当晚就跟这些人交上了手，这个黑人正是“丛林之鹰”组织里那个小头目，吴晨数次从他的手中逃脱。大雨之时，吴晨想救那些被他们抓住的“伊依”部众，更是差点没有成功，这黑人小头领对吴晨可谓是恨之入骨。这个时候，他正带着一队人出现在众人面前，看到吴晨几人，他脸色一阵狰狞，二话不说就举起了手中的枪。

　　苏小萌和夏小暖这个时候也发现了这些人，正欲张嘴叫喊，地雷却纵身跃进了水中。地雷清楚的知道这些人的凶悍，在这片丛林中，有无数的人被这些人抓来当成奴隶来使用，但凡被抓到这里，就都要累死才算完事，现在这些人手中有枪，而且地雷毫不怀疑对方会开枪。他不想被这些人抓住当奴隶使用，这个时候只能先行逃跑。

　　见地雷跃进水中，那黑人小头领气急败坏，带着众人对着手中连开几枪，子弹钻进水里，水面上有血迹浮现，可地雷再没有露面，也不知道打中了他什么地方。

　　吴晨当然也可以跳进水中逃走，可他逃走了，夏小暖和苏小萌怎么办？她们两个指定要被这些人抓走，其后果简直不敢想象。吴晨不敢跳，只能眼睁睁的看着那愤怒的黑人小头领走向自己。

　　其实，吴晨已经错过了最好的时机。他首先想到自己跳进水中后，夏小暖和苏小萌无法逃走，可他根本就不知道，夏小暖和苏小萌的水性甚至要比他还好，两人兴趣很多，样样都玩得出色，游泳这项运动自然在两人的爱好之列，她们两个潜水都很棒。

　　可吴晨把她们当成了天生的弱者，便是这一犹豫的时间，他们就已经错过了逃跑的最佳时机。苏小萌和夏小暖两人需要一声命令，她们两个游泳是很不错，但两人常常需要有人去指挥她们，吴晨没有指挥，她们自然也是不敢如地雷那样果断的跳进水中的。

　　黑人小头领径直走向吴晨，到了他身边，二话不说，挥起枪托，对着他的太阳穴就是一下，吴晨应声倒地，晕死得非常彻底。

　　夏小暖和苏小萌惊叫失声，可那黑人小头领又怎么会理会她们？把吴晨层层捆绑，然后押着他们三个走向密林深处。

　　吴晨再一次醒来时，发现自己处在一个水牢中。

　　这个水牢只有几平方大小，但水却直到人的脖子上，他需要掂着脚尖才能不让那些乌黑的水灌进嘴里，这让他痛苦不堪。可他第一时间就是寻找夏小暖和苏小萌，这地牢非常小，只关着他一个人。抬头向上看，却发现两人的待遇比他好多了，两人都被捆在上面的柱子上。看两人的样子，并没有受到什么凌辱，不然以夏小暖的性子，以苏小萌的刚烈，两人现在只怕已经撞柱身亡了。

　　现在两人面色都还不错，虽然很是惊恐，但情绪还算稳定。只是这施展捆绑的人好像有些恶趣味，用绳子将她们上身层层缠绕，又空出了胸前的地方，可能那人有些捆绑的乐趣。

　　吴晨眉头紧皱，他知道现在的情况非常不妙。她们两个现在是好好的，可这种地方，毫无法律可言，那帮人就是这丛林里的皇帝，他们想干什么就干什么，夏小暖和苏小萌两个这么漂亮的女孩子被他们抓住，受到凌辱只是早晚的事。

　　得想办法。

　　可他被牢牢捆绑在一根柱子上，四周全是黑色的污水，这些污水散发着刺鼻的臭味，如果没有外力介入，他想自己破开绳子逃走根本就不可能，这让他叫苦不迭，手在后面用力摸，却也摸不到绳子头，只能徒劳的挣扎着。

　　此时，在苦瓜他们脱困的那处建筑边上。

　　那些野蛮上死了很多，沙师弟和四眼儿带领的雇佣兵们也全都是悍勇之辈，他们在地底鬼门关走了一圈，现在刚出来，又碰到这帮野蛮人，心中正憋着的怒火一股恼全都发在了这些人身上。

　　这些雇佣兵全都是杀人不眨眼的凶徒，对平常人的生命毫无怜悯而言，更不要说处在丛林中的一帮野蛮人了，他们恨不能将这帮人全部都给杀光才解恨。那帮食人族的野蛮人没想到对方的火力这么足，最后还是被打退了，他们原本就生活在这丛林之中，极为熟悉这里，他们只需要退进丛林，但能跟丛林融为一体，沙师弟他们想再打他们却也不容易，于是，这帮野蛮人就暂时退下，沙师弟和四眼儿带着那几名雇佣兵趁机冲了出来。

　　等到冲进丛林回头看，他们才发现，他们刚才离开的建筑是一个巨大的金字塔形状的建筑，这座金字塔建筑整体依山而建，样子非常的古老，而且随着他们的出来，原本他们出来的门处现在已经合上，想再进去怕也不容易了。

　　这种丛林中的古迹，沙师弟和四眼儿一点也不感兴趣，所以带着自己的人一头就扎进了丛林中。

　　进入丛林这么久，苦瓜终于感觉倒霉离自己远了点，因为白狸捉到了一只兔子。

　　苦瓜进入丛林后一直过着茹毛饮血的生活，压根就没有吃过一顿正经饭，他想吃肉想得都快把自己的舌头咬下来了，这时候有了一只兔子，他怎么能不高兴？对着白狸伸出大拇指夸赞了一番，然后就命令姬玛找柴火生火，他得正经的把这只兔子给吃了。

　　在他们四周，有不少地方都升着烟雾，这说明这里有着很多的人，白狸虽然常在外面跑，可他也讨厌吃生肉，这个时候也顾不上太多了，找到柴火点着升起，把兔子架在上面烤熟后，三人弄灭火大吃，苦瓜吃得极快，一只兔子他自己吃了一多半，最后吸着自己的手指头意犹未尽：“娘的，这丛林里还有这么好吃的东西，差点把手指头也吃掉，过瘾，真他妈的过瘾。”

　　饱暖思淫欲。

　　民间这句俗语是先人的总结，在解决温饱问题后，人类首先考虑的就是男女之事。这的确是句实话，不过这句实话在苦瓜的身上不灵，别人是饱暖思淫欲，这货一吃饱就瞪眼找人打架。

　　小时候是这样，现在还是这样。吃完后，白狸和姬玛就想休息一下，他们太累了。可苦瓜一点也不累，这货想到了那帮食人族，不由得一肚子的怒火，两手叉腰怒喝道：“现在可是文明社会，可这丛林中竟还有这等野蛮民族，这是不折不扣的退化。我得替天收了这帮食人族，再不让他们为祸丛林。”

　　白狸一听对他翻白眼：“得了吧你，他们在这丛林中都生活了多少年，你去管人家干什么？人家吃你了？”

　　“没吃我是不错，可你看见他们身上挂着的人脑袋没有？有多少无辜的人被他们给杀死后烤着吃，岂有此理，真是岂有此理，苦爷我决不能忍。”

　　他越说越气，横眉立目，白狸一看他竟要来真的，不由得也生了气。


第108章 变态舞者

　　“你能不能少惹点事？你就一点也不关心吴晨他们？我们现在所处的地方极为危险，吴晨他们一定就在丛林中，你不合计着找他们，却老想横生枝节，这可真是可笑。”

　　白狸的话根本就不管用，苦瓜冷哼一声正欲反驳，姬玛突然说道：“你说吴晨会不会被这些人给捉了？你们不了解，我了解过这里的规矩，一旦被抓，男人被烤，女人通常会被送上祭坛用来祭祀。”

　　苦瓜一愣转头看着姬玛：“如何祭祀？”

　　姬玛一脸没文化要被人鄙视的样子看着苦瓜：“你没看见我们出来地底时的那个高台？那就是个祭祀台。你还记得上面的凹槽吧？就是把活人放在最上面，然后放血，让血流进那些个凹槽中，顺着高台流到地下那个太阳的嘴里，一直到上面的人血被放干为止。”

　　苦瓜不由得打了个冷颤，然后一脸的不可思议：“这可真是见了鬼了，流到那个太阳的嘴里干什么？太阳会感觉得到吗？太阳不是在天上吗？”

　　姬玛摇头：“太阳当然是在天上，可古时候，有很多的图腾崇拜，比如有些地方崇拜男人的生殖器，有些则是女人的生殖器，有些是龙，有些是鸟，这里就崇拜太阳，他们认为万物都是太阳的恩赐。所以，他们造出了太阳神，并且每隔多久便祭祀一次，用此来让太阳神保佑他们平安。”

　　“他妈的，靠吃人肉为生的家伙，也配得到太阳神的保护？这太阳神也太坏了，保护这些个玩意儿干啥？”苦瓜听得破口大骂，但脑子却一转圈又说道：“那样的话，我们索性把他们那个祭坛给破坏掉算了，也省得他们以后再杀人。”

　　姬玛一听不由得打了个激灵，心说苦瓜这货太坏了，想直接把人家的祭坛给毁掉，这要让那帮人知道了，非疯了不可，他们自然也是无法逃出这丛林大追杀，那帮人会不惜一切代价将他们杀死在丛林中。心中突然后悔跟他说了这些事，这个混货脑子中根本不想太多事，想到一出是一出，他想干什么还不让别人阻拦，目前最有效果的方法就是用吴晨几人来吸引他的注意力。

　　所以，姬码摇头说道：“我认为，现在我们最重要的事并不是毁掉祭坛，而是找到吴晨他们。”

　　苦瓜自然也很想找到吴晨，他从姬玛嘴里已经知道吴晨带着夏小暖和苏小萌来了丛林，可他们一直没有照面，苦瓜还挺想他们的，能找到自然是极好的，互相也有个照应，到那个时候，也不用自己动脑了，一切有吴晨呢。

　　“那你说怎么找他们？”

　　姬玛说道：“你们是看了我的那些资料和图后才决定来丛林的，我可以明确告诉你，我的资料表明，我们出来的那个建筑就是我们此次进入丛林的目标，吴晨并不傻，他一定会到那个地方的，所以，我们只需要躲开那些食人部落躲在金字塔边上，早晚能等到吴晨。”

　　这种被动等待的方法让苦瓜感觉很不爽，但仔细想想，如果那个建筑物真的就是他们此行的目标，吴晨还真的会去，到时候就可以会合了。

　　苦瓜思考了几下后点头说道：“那我们便去等待，我可说好了，不等到他们，我是决不会离开。”

　　他说完就站起向那边走，白狸看了姬玛一眼，眼中的责怪意味很重，意思也很明白，是说她不该把这种事告诉苦瓜，万一吴晨他们出了事永远到不了那里的话，这憨货岂不是要永远等在那个地方？

　　可姬玛不以为意，她认为，这样偷偷躲着，远比跟那些食人部落硬干强得多，她算起来还有功劳呢，因为她劝住了苦瓜，如果指望白狸，他一定劝不住。

　　三人奔向他们刚逃出来的那个地方，不过这次是偷偷回去。

　　“丛林之鹰”总部。

　　那个满是电视的房间中有一群人在开会，黑人小头领汇报了他捉到几个人的情况。鹰勾鼻子白熊耐心听完后笑了：“做得不错，这些人应该是来丛林冒险，他们对丛林根本就没有敬畏之心，他们根本就不知道丛林中隐藏着多少的危险。来冒险，哈哈，他们永远也走不出这丛林了。”

　　说完，他点着一根雪茄抽了两口又说道：“那些讨厌的食人部落又跟我们要人了，你刚才不是说你捉到了两个姑娘吗？就送给他们吧。”

　　黑人小头领一脸不愿意：“这帮野蛮人占我们的便宜占习惯了，我们为什么要给他们送人？不送他们又能怎么样？不如杀了他们算了。”

　　白熊微笑摇头：“不，不，不，这是当初交易的一部分，他们在这里土生土长，他们跟丛林早已经融为一体，他们就是丛林，丛林就是他们，我们不能杀他们，我们还指望着他们求太阳神保佑我们能顺利找到金矿，送人算什么呢？又不是我们自己的人。”

　　黑人小头领仿佛感觉自己的老板有些懦弱，还想再说话，白熊又说道：“好了，这是最后的决定，就把那两个女孩子送给他们，这对她们来说也是好事，祭祀只需要半小时，她们就会死去。相比起来，永远在这里当做别人的泄欲工具才更痛苦，咱们这也算是为她们做了件好事。”

　　黑人小头领一脸的可惜，夏小暖和苏小萌非常的漂亮，现在却要被送到食人部落中搞祭祀，他心中有些不爽，可既然是老板的决定，他也不敢反驳。但正在这时，白熊转头看向那些电视，然后发现了有趣的情况，他越看越是愤怒，越看越是生气，黑人小头领一看不由得吓了一跳，他看到自己的手下正在地牢里调戏两个姑娘。

　　他正要说话，白熊那冰冷的声音传来：“营里那么多女人，他偏想尝个新鲜，我们‘丛林之鹰’为什么会发展这么顺利？就是因为我们有着完整的纪律和铁一定的规矩，他不守规矩，就把他给杀了吧。”

　　黑人小头领一听就苦了脸，那可是他最得力的手下，可老板发话，他不敢不从，怒气冲冲的站起直奔地牢。

　　地牢之中。

　　苏小萌和夏小暖惊骇看着眼前这个家伙，这人哼着歌到来，来了也不说话，首先就脱光了自己的衣服开始在两个女孩子面前跳舞，边跳边吼叫，显得非常的兴奋。

　　世间之大，变态之人不计其数。苏小萌和夏小暖也深知这世间的变态千奇百怪，眼前这个人的表现明显是个变态，而变态的通病是通过某种诡异或奇特的方法获得快感。这个人现在在旁若无人的跳舞，等下就会施展更加变态下流的法子来折磨她们，她们又怎么会不害怕？

　　可两人怕下面的吴晨担心，都咬着牙不发出声音。她们虽然不发出声音，可上面的动静早被吴晨发觉了，他两眼圆睁，气愤得直欲疯狂，可他被紧绑着，根本无法挣脱，空有一腔愤怒血，却无法喷溅出来，他都要将自己恨死了。


第109章 无法解脱

　　吴晨不只一次想过，他要好好的保护夏小暖，特别是共同经历过这些事后，他决定要保护夏小暖一辈子。可现在她就要受到伤害，可自己却无能为力，这种痛苦别人无法体会。他几乎要将自己那被绑着的手腕拉断，可根本无法挣脱。

　　但就在这个时候，他突然听到一声枪响。他猛抬头向上看，刚才还疯狂跳舞的祼体男随着枪声倒地，黑人小头领阴沉着脸出现在地牢之中。

　　苏小萌和夏小暖一脸惊骇的看着这黑人小头领，只见他走到这人面前，伸脚踢了一下，这人还没有死透，但腿间的东西却快速的疲软下去。他瞪着绝望的眼睛望着黑人小头领，黑人小头领叹了口气：“要怪，就怪你色胆包天。”

　　话说完，他对着这人的脑袋就又是一枪，红的血，白的脑浆飞溅出来，苏小萌和夏小暖吓得失声尖叫。

　　黑人小头领看也不看下面的吴晨一眼，直接给两个姑娘松绑，然后用枪押着她们出去。

　　吴晨不知道这黑人小头领要干什么，他如一只被困在笼子里的老虎，虽然一身的胆气，但却无法施展，这都要把他给憋死了，生气之下，他开始反转自己的胳膊，他两只胳膊发出咯吱咯吱的脆响，整个人也开始向上提动身子，他要从上面翻下去咬断绑着自己的这些绳子。

　　这非常危险，因为他翻转过后就要头向下扎进水中，一旦咬不断那些绳子，他将会淹死在这些黑水里。可他现在根本顾不上这些，他怕这黑人小头领带着两个姑娘出去凌辱她们，这是他不能忍受的。

　　黑人小头领把两个姑娘带出去后，不管两人惊恐的目光，直接带到了白熊的办公室。白熊打量了两人一眼，然后在自己的胸前划了个十字，一脸悲悯说道：“两位姑娘，我们帮你们解脱。相信我吧，去到那个部落，要远比在这里幸福。”

　　他的话说完，三个赤身祼体的男人便走了进来，他们三个腰间各挂着死人脑袋，看猎物一样看着苏小萌和夏小暖，脸上带着满意的神情。

　　白熊跟这三人说了几句话，这三人对着白熊点了下头，然后过来拉着苏小萌和夏小暖便走。

　　苏小萌和夏小暖完全吓傻了，她们根本不明白这光着身体的家伙们要拉着她们去什么地方，不过看样子，这铁定不是什么好事，被这些野蛮人拉去，只怕比死更加的难过。

　　所以两人奋力挣扎，但那三人对她们似乎很恭敬，任由她们挣扎，却并没有别的动作，只是带着她们两个出了这里，然后便进入了丛林。

　　地牢之中的吴晨失败了。

　　他翻转身子后成了脸对着柱子，可他绝望的发现自己根本无法再将身子弯下去，因为绳子太紧了，没有人帮他，他自己根本无法做到，况且上面还有一层铁门，用一把大锁紧紧锁着，没有人帮他的情况下，他想出去根本没可能。

　　吴晨这个时候非常的后悔，他自己无所谓，可如果苏小萌和夏小暖出了什么事，他这辈子都没办法原谅自己。夏小暖自不用说，她是那样的乖，又是那样的可爱，吴晨发誓要保护她一辈子，可现在却看着她有危险而无能为力。对于苏小萌，他原本是没有责任的，可现在有了。苏小萌一味的跟苦瓜过不去，苦瓜非常烦她，但吴晨自小跟苦瓜一起长大，他清楚的知道，苦瓜是喜欢苏小萌的。一旦苦瓜喜欢，那她跟自己便有了关系，在自己的眼前让她出了事，以后自己怎么去面对苦瓜？

　　想着这些乱七八糟的，他的心情越来越糟，心中对这“丛林之鹰”组织恨之入骨，想要把这里的人全部都杀光才能泄愤。

　　就在他痛苦万分时，在上面同样有几人非常的痛苦。

　　这几个人是“伊依”部落里那些部众，他们被黑人小头领抓来。在来的路上，吴晨曾想搭救他们，可最终没能成功，他们还是被带到了这里，跟吴晨不同，他们直接就被安排进了矿洞，从事沉重的体力劳动。

　　如果仅仅是被抓来，他们也许就认了命。可他们全部落的部众都被屠杀掉了，仅剩下他们几个，他们怎么能够甘心？相比吴晨的恨，他们更加恨“丛林之鹰”组织，这几人并没有交谈，可不时的用眼神交流一下，他们的眼中全都是怒火，只差一个小火星把这些怒火给点燃。

　　苏小萌和夏小暖虽然并不知道这三个光屁股的家伙要带着她们去干什么，可两人却有种可怕的感觉，这三人决不是带着她们去当什么压寨夫人，因为这三人压根就对她们不感兴趣。他们还有别的目的。

　　对于食人族，夏小暖和苏小萌都曾经听说过，他们也看过一些记录片，还看过一部食人族的影片，她们对这些野蛮的部落表示很震惊，同时也知道自己这辈子永远无法跟这些人有交集。可是命运使然，她们现在就被这些食人部落的野蛮人押着，这让她们感觉自己是在做梦，而且是个大恶梦，她们想从这个梦中醒来，但这是痴心妄想。

　　正在这时，天上又起了风。这热带风暴的劲头还没有过去。随着风起，马上就有雨开始下落，眨眼间又成了倾盆大雨，三个光屁股的人嘴里吆喝着，命令苏小萌和夏小暖加快脚步，几个人顶着风雨在丛林中费力前进。

　　苦瓜蹲在一根树下，头上顶了张大树叶子，心里将白狸和姬玛骂了无数遍。他听了姬玛的话，来到这里蹲点守候。他们也的确发现了一些奇怪的情况，比如那帮野蛮人忙着搬一些东西进那座金字塔，比如这些人兴奋得直叫喊，仿佛在等待一个隆重的时刻降临。

　　姬玛对这些很感兴趣。可苦瓜没有半分的兴趣，这帮光屁股的家伙要干什么他才不在意，他心中十分鄙视这些男男女女全都光着身子相互面对，穿件衣服有多难？要不吊个树叶子也行啊，可这帮人偏不，都要光着身子，他看着就来气。

　　虽然风大雨大，可那帮人并不停止，仍是在不断的忙活。苦瓜蹲在树下破口大骂：“没想到这帮光屁股的孙子还挺有时间意识，这么大雨也不休息，真是帮精力旺盛的鬼。”

　　姬玛横了他一眼：“你懂什么？他们在准备一个仪式，看起来时间很是紧迫，他们不能停下。”

　　“他们爱干啥就干啥，这帮孙子，光屁股跑来跑去，简直就是人类的耻辱。”苦瓜愤愤不平，白狸则在这样的大雨中睡着了。

　　姬玛对这些很感兴趣，可她也很累了。加上大雨和大风让她的视线模糊，她索性闭上了眼睛休息，只有苦瓜圆睁着双眼盯着那帮人，嘴里不时的自语一句，明显是在骂人，这货也当真有精力，根本就不知道个累和休息。

　　恰在这个时候，他突然看到丛林中多了几个人，这几个人距离他们大约有几十米远，一路向那座金字塔走去，由于雨大，那帮人并没有发现蹲着的他们，苦瓜也没有看清这些都是什么人。可他恍惚间感觉有人很熟悉，当下也不通知姬玛和白狸，自己弯腰便追了过去。


第110章 奇怪壁画

　　苦瓜弯腰跟那几人而去，这时候风大雨大，姬玛和白狸并没有发觉他。前面那几个人也没有发现，苦瓜并没有跟太紧，大风大雨中，他只能看到前面几个模糊的背影，就见这几人径直向那座金字塔而去，他左右看了看，那些先前还在忙活的人现在全没了踪影，也不知道干什么去了。

　　他左思右想了一下，索性跟了进去。他想得比较简单，就是想知道那帮人在忙活些什么，想着这些跟进去，进去虽然风吹不着，雨也淋不着了，但先前进去那几人却突然失去了踪影，他左右看，根本没有人影，心中暗暗觉得奇怪的同时，他向二楼走去。

　　这座金字塔整体跟埃及那些金字塔有着极大的不同，埃及那些金字塔全都是独立的建筑，而这座金字塔却依山而建，后面靠着一座大山，周围满是大树。由于年代久远，这金字塔显得非常的破败，前面的建筑有很多都已经毁掉，可里面并没有受到多少的破坏，四面的墙壁上雕着奇怪的画像。

　　他们上次逃走逃得匆忙，而且是从二楼上直接逃走的，所以根本就不知道这下面有什么。此时边上楼边看，一看他就入了迷，竟是不急着上去了，就站在这壁画前看了起来。

　　按苦瓜的性格，他感兴趣的事物极少，他总是认为凡事总有因果。当看到一件奇怪的事时，自己只所以会惊讶，那是因为自己并没有完全了解这件事，所以才会惊讶。当了解了这件事后，此前的惊讶就显得极为可笑。为了不让人认为自己是个可笑之人，苦瓜常常不想那么多。

　　可眼前的壁画着实让他吃惊，使他不得不停下来观看。

　　这里的壁画整个就是一首叙事诗，以叙事的方式呈现。他首先看到一个发光体从上空降落，下面有的丛林中跪伏着许多原始居民，他们赤身祼体，眼睛望着地面，屁股撅得老高，以示自己的虔诚。第二副则是有几个头顶带着圆冠的人从发光体中走了出来，这些人身材臃肿，周身发着光，他们头上的那个圆冠也同样发着光。

　　他们相继走出那个大型的发光体，安然接受了下面那些人的膜拜。第三幅画则是他们在教这些原始居民技术，他们教会了这些人建造房屋，还建造了这座金字塔。第四幅画中，他们又深入到了一个黑暗的地方，在这个黑暗的地方里，他们穷那些原始居民所有的力量雕成了两座石像，这两座石像眼睛间用虚线连接，目光的交汇点便是这座金字塔。第五幅画中，他们又造出了几样奇怪的镜子，他们将这些镜子分散在金字塔周围，使那些镜子的发光点全都汇聚在那两个石像的眼睛交汇处。

　　接着是第六幅画，在这幅画中，有两个赤身的少女被捆绑在一个高台上，高台上满是凹陷的槽子，他们将两个少女平绑在高台上，又用中空的管子连接她们的体内血管。第七幅画中，两个少女的血被慢慢放出，流满整个槽子时，那些镜子突然发出奇怪的光芒，强大的光芒一起涌向他们之前乘坐而来的那个大型发光体。第八幅画中，那个发光体在镜子的反光中腾空而起。第九幅画是发光体在空中盘旋的画面。第十幅画却画风突变，如果之前全是写实的，那第十幅画则显得虚幻非常，整幅画用虚线来构成，突而是原始居民在狩猎，突而是发光体初来时的情景，突而又是他们建造这所有东西的闪回，就如同电视镜头的闪回，让人看着十分不解。

　　一共十幅画，苦瓜全都看完了，他也想不出个所以然。心中带着强烈的不解，他到了二楼之上。其实说是二楼并不准确，因为这座建筑根本没有一楼二楼之分，中间一道梯廊分开了上下，显得二楼如同一座空中楼阁。

　　在这一层中，最为突出的便是苦瓜他们钻出来的那个高台。苦瓜这时候再看到这个高台，突然就明白了壁画中第六幅画，那两个被捆绑的少女应该就是被扔在这个高台之上，可上面并没有显然这高台下中空啊，为什么这个高台下连接着那么大的地下空间？

　　带着这些不解，苦瓜又看到。跟他们逃走时不同，他们逃走时，这个高台周围都是些军用设施，现在则多了很多的东西，诸如一些骨制尖刀、火把什么之类的，另外，这个高台显然被仔细的擦拭过，高台周身被擦得乌黑发亮，但凹陷的槽子中间那些乌黑的东西却仍在。经过下面的壁画，苦瓜已经想出来了，这些乌黑黑又散发着腥臭的东西可能是人血。他不由得一阵的恶心，这要杀多少人才能积攒下这么厚的污渍？这么些年来，有多少无辜的人被这个高台要去了性命？

　　心中带着强烈的厌恶转头看，却发现了一件更为奇怪的事。之前他们在这里时，并没有仔细打量这里的所有一切，现在一看却看到在那些军用设施中有几面奇怪的镜子，这些镜子看不出用什么材料造成，表面光滑异常，但又根本照不出人影，这样的几面镜子被架在几个架子上。这几人架子下还躺着几个死人的骸骨，看样子死了好久了，整体都已经呈白骨化，但在这些尸骨边上还扔着几把枪。

　　寻常人可能认不出来，可苦瓜是爱枪之人，一眼就看出这是德制枪械，二战时用的。他不由得非常惊愕，眼珠乱转，半天后自言自语道：“难道有批德国探险家曾经来过这里？到了这里后将壁画中的镜子找了出来，他们想用镜子得到什么宝物，不料却发生了分赃不均的情况，然后相互开枪把对方给打死了。”

　　最后，他一拍巴掌，认为自己这个推断是不错的。他伸脚踢了一下那些个骸骨，嘴里兀自骂道：“人心不足蛇吞象，好好在家待着不行？非要来这里探个毛的险啊？现在好了，死了也没有个人来收骸骨，真是可怜又可恨的家伙。”

　　一脚踢下去，从这具骸骨下骨碌碌滚出个黑呼呼的东西，苦瓜一看乐了。弯腰把这东西捡起来哼唱道：“没有枪来没有炮，自有傻瓜探险家给我们造。”

　　他拿在手中的是一枚德制手雷，但这手雷年数很多了，整体已经生了锈，也不知道能不能再用。他又弯腰捡起一把枪，拉动枪栓时才发现已经完全锈死，不由得破口大骂：“狗日的东西，用个枪也不知道好好爱惜一下，不用时不能上点枪油保养一下？现在好了，多好的枪全给浪费了。”

　　又捡起几把，却发现全都跟第一把一样的情况，他越发的丧气，把这些枪原地丢下，低头看手里那个生锈的手雷，心说这玩意儿多半也不能用了，真是可惜了这些个武器。

　　正在这时，他突然听到响动，左右一看也没有躲人的地方，索性就躺在了那些个尸骨中间，眼睛却透过一具骸骨偷看。


第111章 天降苦瓜

　　这不看不要紧，一看之下不由得一阵惊喜，继而又火冒三丈。

　　他首先看到几个人从建筑物的一个角落里出现，首先是两个赤身祼体的野蛮人，在他们身后还跟着两个人，竟然是苏小萌和夏小暖。她们两人身后还跟着两个人，这两人并没有赤身，而是在身上穿着奇怪的衣服。

　　他们两人身上套着厚厚的衣服，这些衣服上也不知道抹了些什么，反正就是闪闪发亮的植物油，还在脑袋上套了个巨大的木制帽子，这木制帽子整体造成了宇航头盔的模样，整个扣在这两人的脑袋上，由于他们无法让木头发光，就抹了些动物油来代替。

　　苦瓜暗自奇怪，不明白这几人这是要干什么。这个时候，他看到苏小萌和夏小暖的脸色非常苍白，两人显然非常的害怕。就见那四人推着她们两个上了那处高台，然后就开始在嘴里吟诵些奇怪的字词，两个赤身的人跪在高台前，那两个穿着“盛装”的人则开始又唱又跳，他们模样激动，动作激烈，还不时的大吼两声。

　　这帮人都是什么鬼？苦瓜暗自不解，但不管这帮人想干什么，他是决不会看着苏小萌和夏小暖受他们的摆布的。特别是他脾气火暴，看到这样的情景，他一分钟也不愿意多等，当下就想要窜起来进攻这四人来搭救两个女孩。

　　不料他还没有跳起来，外面突然响起一阵惊天动地的叫喊：“嘿！”

　　这喊声非常的巨大，如同万人同喊。漫天的风雨竟压住这喊声，显得非常的庄严肃穆。这一声叫喊差点让全神贯注的苦瓜重新趴回地上，这么一犹豫的功夫，就见下面又上来两个女人，这两个女人各托了一个木制的托盘，在托盘上各放了一把牛骨尖刀，她们两个恭敬的跪在两个穿着“盛装”的人面前，手中的托盘高举向两人。

　　这两人刚才一通动物下来，这时候仿佛很累了，都张着嘴喘气，个个两眼翻白，嘴里仍然是念念有词，边喊着什么边翻白眼，吐出的字词个个晦涩难懂，苦瓜半个字也听不明白。

　　他虽然听不明白这两人在喊些什么，但他也不是个实打实的憨子，他算是看出来了，这些人是想用这两把牛骨尖刀要了苏小萌和夏小暖的命，她们两个要成为这些人的祭祀品。

　　这个时候，高台上的苏小萌和夏小暖也明白了她们将要面对什么样的命运，两人都脸色苍白。苏小萌更是全身发抖，她们都还很年轻，对死亡自然有着极深的恐惧，说不怕死那是假的，生活那么美好，为什么要死呢？特别是要被人在这高台上将血一点点放光死去，这太惨了，她的表现很正常。

　　夏小暖也害怕，她跟苏小萌的心思是一样的，可两人是那样的无助，她们两个相互对望，都在对方的眼睛中看到了恐惧，夏小暖凄惨说道：“萌萌，看来这次咱们难逃一死了，好不甘心啊！”

　　苏小萌一看那两人已经拿起了尖刀走向高台，不由得全身发抖，嘴里也呜咽出声：“吴晨，苦瓜，你们在哪里？这个时候不出来什么时候才出来？”

　　夏小暖一听便流下了眼泪，吴晨这时候还被“丛林之鹰”那帮人关在地牢里，他自己自然是出不来的。苦瓜踪迹全无，这时候呼喊他们岂不是白搭？可她好不甘心啊，既然要死，为什么不能死在一块？哪怕是死在他们两人面前也是好的，至少不会在临死的那一刻带着遗憾心理。

　　好不甘啊！

　　苏小萌眼见那两人越来离高台越近，不由得有些歇斯底里：“吴晨，苦瓜，你们快来呀，暖暖和萌萌要死了。”

　　她徒劳的叫喊，这只是恐惧发作时的应激反应，她知道这不会有结果，但还是一遍又一遍的喊着，显得非常的无助和可怜。外面的大雨和着大风，中间还夹杂着兴奋的叫喊声，这些人都在等待一个庄严的时刻，这个庄严的时刻就是苏小萌和夏小暖死的一瞬间。

　　这时候，那两人已经到了高台前，并且各自伸手去抓苏小萌和夏小暖，两人惊恐的身后躲时，就听到这里响起一声暴喝：“萌萌暖暖休怕，苦瓜在这里。”

　　这声喊叫非常突兀，也非常响亮，这突然的叫喊让两人以为产生的幻觉，都以为已经死去，这只不过是脑死亡前的最后记忆。

　　但不是，随着喊声响起，一个黑呼呼的铁疙瘩夹带着风声直奔一个人的后脑门，这个人的手已经快要抓到夏小暖了，后脑上猛的受了一下撞击，虽然脑袋上套了个木桶一样的帽子，可他整个人猛向前栽，一头扑在了高台之上。

　　黑疙瘩扔出，苦瓜纵身从地上跃了起来，他是躺着扔出那枚黑手雷的，由于太过生气和怕伤到苏小萌还有夏小暖，他并没有扯开手雷的引信，就这样当成砖块给扔了出去。黑手雷直接命中一个人的脑袋，他顺手提起一把生锈的枪跃起，脚下一个垫步跃起，在空中两手紧握这柄生锈的铁枪，对着另一个戴着帽子的家伙狠狠砸了下去：“你给我趴着吧！”

　　枪身整个砸在这人的脑袋之上，苦瓜夹带着全身的力量猛击而下，这简直就是一头野马的力量，就听一声闷响，整条枪在这人的脑袋上被摔成了两截，那人脑袋上套着的木桶也应声裂开，伴随着木桶裂开的，还有这人的脑袋里的血。

　　苦瓜这一记猛摔差点把这人给直接开了瓢，如果不是头上套着东西，这一下非得把他的脑袋给砸进肚里不行。这人应声倒地，苦瓜旋风一样转身，手中提着半截铁枪一个横行，枪身直接扫在一个目瞪口呆的家伙太阳穴上，这人的身体整个飘起近一米才摔到地上，连痉挛一下也没有就彻底的晕死过去。

　　只剩下一个家伙时，苦瓜当然不会停下，他眼见这家伙弯腰想要做出防备的动作，身子猛向下弓，脚在地上猛然一点，整个人如一匹恶豹一样闪到了这人身边，肩膀狠狠撞在这人的脸上，这人脑袋猛向后扬时，苦瓜一把抓住了他耳朵上套着的大木头耳环，拉着这人的脑袋向自己身边时，他猛的低头，一脑袋撞在这人的脸部再松手，这人如一棵被人伐倒的大树般倒地。

　　苦瓜转身，就看到刚才被自己用黑地雷砸晕的家伙正摸着脑袋在地上乱晃，看样子竟像是想要醒来，他提着枪两步到了这人身边，一看断枪上还带着断茬，恶向胆边生的他不由得举起了枪，想要直接插死这个家伙。

　　可就在这时，他脑中突然闪过苏小萌的一句话：“我们可以不善良，但也请不要作恶。这么多事过去了，你看暖暖又恨过谁来？”

　　又怒又气的他猛的掉转枪身，用枪柄如打耳光一样对着这人的脸来了一记，这人脑袋一歪陷入了彻底的昏迷，苦瓜回头冲高台上的两个姑娘咧嘴一笑：“苦瓜在此，岂能让这帮孙子横行！”


第112章 盖世英雄

　　我的梦中情人是一个盖世英雄，总有一天，他会身彼金甲，驾着五彩祥云来娶我！

　　这是苏小萌最喜欢的一句台词，也是她梦寐以求的场景。她曾经无数次的幻想自己会经历这样的场景，但身为一个21世纪的知识女性，她深知这只能是幻想，永远也无法实现。

　　可是，就在刚才，她的这个愿望得到了实现。

　　苦瓜并没有身彼金甲，苦瓜当然也不是帅到掉渣的帅哥。

　　可是，英雄从来都无关丑帅，他刚才如天神一样出现，并且在眨眼间爆发，带着狂怒打倒四个装神弄鬼的野蛮人，他不是英雄是什么？他就是苏小萌的盖世英雄。

　　夏小暖都惊呆了，她们进入丛林已经有段时间了，可一直无法找到苦瓜，在经历了种种困难后，在她们最为危险的时候，苦瓜出现了。出现得如此的突兀和恰到好处，她坐在高台上望着苦瓜，半天伸出大拇指：“苦瓜哥，你直帅！”

　　苦瓜一脸洋洋得意，对于夏小暖的夸赞，他从来都是坦然接受，并且非常的喜欢。

　　苏小萌一看，也伸出大拇指：“苦瓜，你真帅！”

　　苦瓜一张老脸马上红了，红得如同猴子屁股，转过头不敢看苏小萌，但又担心她有没有受伤，只好斜着眼偷看，上下打量一番后，发现她只是受了惊吓，并没有受伤，他顿时放下心来。

　　苏小萌一看自己的待遇和夏小暖的根本不同，不由得有些恼怒和生气，眼珠一转，突然就皱眉轻喊：“哎哟，哎哟，疼死我了。”

　　苦瓜这货先前装得挺好的，成功装成了一副漠不关心的样子，可他哪里有苏小萌古灵精怪？一看她皱眉叫喊，不由得吓了一跳，单手撑着高台一跃而上，嘴里同时大吼：“你怎么了？受了伤？伤在哪里？”

　　边喊着，他抱起了同样坐在高台上的苏小萌，苏小萌两眼直直望着他，然后用手点了点自己的心口位置：“人家有伤，在心里，不治将恐深！”

　　苦瓜一摆脑袋：“这时候背啥课文？直接说伤在什么地方了？胸受了伤？有没有伤到乳头？”

　　尼玛这也太粗鲁了，白瞎了苏小萌这表情，也白瞎了她一番苦装，听了他的话竟失笑出声：“你个二货，一个憨货，你乳头才受伤了呢。”

　　苦瓜一看一头的雾水，嘴里兀自喊道：“唉呀，这究竟是伤在什么地方了？神经了？”

　　夏小暖这时候可没心情胡闹，她听到外面的叫喊声还在持续，明白上面发生的事下面并不知道，一旦那些野蛮人知道了，那后果不堪设想，到时候非得活吃了他们不行，况且吴晨这时候还关在“丛林之鹰”的地牢里，他们可没有时间在这里打情骂俏，这画风根本就不对。

　　“好了萌萌，你就别吓他了，都快把他给吓死了。”

　　“噗！”听了夏小暖的话，苏小萌噗嗤出声，拿大眼横了苦瓜一下：“你不是漠不关心吗？为什么要这样抱着人家？”

　　苦瓜一看苏小萌是装的，不由得大惊失色，手一抖就想把她给扔下去，苏小萌好久都不见他了，一路上更是为他担心得要死，这时候突然见到，哪里会让他把自己丢下？他刚一动作，她就抱住了他的脖子：“你别动，你刚才的英雄举动惹得人家诗兴大发，我有东西送给你。”

　　苦瓜全身僵硬，特别是苏小萌吐气如兰，这搞得他心猿意马，忙别过脸去说道：“快拉倒吧，这时候送我啥我也没兴趣，咱们快逃出去。”

　　苏小萌可不管这个，搂着他的脖子死不放，嘴里噼里啪啦的说出了一段话。

　　千帆过尽，苍老了，时空。参不透镜花水月。红颜泪，徒惹了忧伤。

　　地老天荒，迟暮了，容颜。悟不明人世沧桑。英雄殁，空欢喜一场。

　　世间千年，虚度了，流年。睡不醒清秋大梦。凤还在，英雄再挥枪。

　　指间烟云，释放了，惆怅。追不上迅电流光。凝眸时，红颜又梳妆。

　　苦瓜听完不由得一愣，这还挺工整的，虽然这说的是什么他也不太明白，但感觉比自己诗兴大发时作的那些好像要好上一些。夏小暖也是一阵惊愕，苏小萌喜欢这方面的东西她是知道的，可这种环境和危险之中，她能弄出这样的东西，这得多兴奋才行？她也从另一方面说明了苦瓜对她有多重要。

　　苏小萌一看苦瓜半死不活的样子来气：“不好吗？不想承诺一下？”

　　对她的热情似火，苦瓜从来都是无所适从的，所以别说回答了，脸都红到脖子根上了，这时候要扒下他的衣服，他连屁股都是红的，更不要说回应了。

　　夏小暖也挺无奈的，就只好说道：“萌萌，这词不错。可你不要忘了，咱们还得去救吴晨哥哥，他现在可还被关在地牢里。”

　　苏小萌一听这话就面色一整，苦瓜更是脸色一变，直接就站了起来。苏小萌本来抱着他的脖子，他这样猛然站立起来，直接带着苏小萌也站了起来，而且整个人还挂在他的身上，如同一只小猫。

　　他面色严肃，神情紧张：“你说啥暖暖？晨子被谁关在地牢里了？”

　　苏小萌见他如此严肃，心中更是明白他和吴晨是什么样的兄弟感情，所以这时候也不敢再闹，手一松手他的脖子上脱身开来，但整个人却还依偎在他身边，舍不得分开啊！

　　“我们先前和吴晨哥哥同样被人抓了，他被关在人家的地牢里，我们两个被带到这里来了……”

　　夏小暖并没有讲他们之前遭遇了什么，只是简单讲了一下他们在瀑布边被抓的事。一听吴晨竟被绑着沉到了地牢之中，而且这地牢还是个水牢，苦瓜不由得怒火冲天，一翻身从高台上跃下，然后把两个女孩子接下来，嘴里同时说道：“那还等啥？赶紧去救他，我得把他们的金矿全给炸了，他妈的这帮人太孬了。”

　　苏小萌一听急了：“你拿什么去炸？那帮人可是全副武装，人家可是武装到牙齿的，你这样过去，怕也是会被抓。”

　　苦瓜才不管这个，他瞪了苏小萌一眼：“难不成这时候还得做出个全部计划来？计划做不出，晨子就得被那帮人给折磨死，一分钟一秒钟也不能等，我们得快点走。”

　　他的话音刚落，就听一阵恶风传来，他拉着两个女孩一起卧倒时，就见从下面探出一个小女孩的脑袋，她一脸惊愕的拿着一把弓，见苦瓜三人躲过自己的箭，她张嘴大喊起来。

　　她的喊叫声很奇怪，是当地的土语，苦瓜三人虽然听不懂，可还是明白她这是报警。苦瓜松开两个姑娘的手就势向前翻，翻了一下后站起，身子如炮弹一样射出，眨眼间到了这姑娘身边，一伸手就握着她的脖子给提了起来，然后一咬牙就想掐死她。

　　“苦瓜哥别动。”


第113章 丛林困守

　　苦瓜手上的劲极大，他要发起狠来，单手能轻松的把这个小女孩的脖子给捏碎。夏小暖清楚的知道他的脾气，他刚刚得知吴晨被人抓了关进水牢，这个小女孩又冷不防的放了记冷箭，他是想捏死这个女孩。

　　可是，她太小了。虽然她赤身祼体，也看不出个具体的真实年龄，但看她胸前的发育状况，她不会超过十五岁，正是一个女孩要步入最美好年华的时候。夏小暖不忍心这么个姑娘会被苦瓜给捏死，也不想苦瓜从此背上个杀人犯的心理负担，所以在危急时刻出言制止。

　　这小姑娘虽然被苦瓜捏着提了起来，可并不老实，两条有力的腿一直踢打他，一脸的倔强，尽显丛林女孩的野蛮风采。但仅仅是几下后，她就因为呼吸不顺而无力起来，苦瓜这时候心中焦急万分，也不想在这里多耽误时间，就伸出另一只手，对着这姑娘的脖子砍了一记，然后松手，这姑娘两眼紧闭着倒地。

　　“你杀了她？”夏小暖吃惊问道。

　　“没有，只是晕过去了。”苦瓜回答了一句，可夏小暖不放心，走过来伸出手指在这姑娘鼻子下试了试，发现还有呼吸后才放下心来。但就在这个时候，苦瓜却大叫不好，三人向下一看，发现已经有无数的野蛮人拥进了金字塔，他们显然听到了刚才那女孩的报警音，现在要上来看看发生了什么危险。

　　“大事当了，我们得想办法逃出去。”苦瓜边说边向四周看，但这里除了一些生锈的枪和白骨外，别的东西并不能当成武器，这可如何是好？最先涌进来的那些野蛮人一看这上面竟出现了一个陌生的男人，不由得大声吆喝起来，随着他的吆喝，那些下面的人弯弓搭箭，对着上面的他们就射了过来。

　　苦瓜侧身躲过，然后站在了那个向下的通道旁边，嘴里对夏小暖和苏小萌大喝道：“一边有个下去的通道，你们找找看。”

　　苦瓜说的是他和姬玛还有白狸逃走的那个通道，当时他们就从高台下上到这里来了，被那些野蛮人攻击时，突然在下面出现的四眼儿和沙师弟他们帮了忙，他们才从一边那个可以斜着下去的地方顺利逃走，他还想如法炮制。

　　那其实也不是个通道，这座金字塔依山而建，后面紧靠着一座大山，他们其实是从大山的斜坡上逃走的，苏小萌和夏小暖过去一看，这斜坡虽然很陡峭，但下去是没有问题的，两人心中大喜时，突见有人从斜坡边探出脑袋来，一看见她们两个站在上面，二话不说，搭箭便射，两人矮身躲过，嘴里对苦瓜大喊：“不行苦瓜哥，这下面也有那些食人族。”

　　苦瓜听得心中大怒，心说这运气也太不好了。其实不是他们运气不好，那帮食人族上次就被他们逃走了，事后检查了这里，发现后面的那个斜坡通道，现在上面又有了人，他们第一时间就想到要把守那里，等于是断了他们逃走最好的路径。

　　苦瓜只所以要守在下面通向上面的通道口，是因为这个通道口非常的小，仅能并排容两人通过，下面的人想上来，就要过苦瓜这一关，他守在这里，下面的人只要一冒头，他一个人就可以解决掉，等于是把守了一个要害部位。

　　他守在这里，下面的人想上来非常不容易，很有夫当关，万夫莫开的架势。但这只是一个僵持的局面，下面的人上不来，可他们也逃不走，这可不太妙，下面那些人一直就生活在这里，他们就算不上来，在下面却不愁吃喝，而且他们有的是时间，可以跟苦瓜他们这样耗下去。

　　苦瓜他们可不一样，他们还急着去救吴晨，根本没时间在这里耽搁。苦瓜一想到这点就火冒三丈，但却又无计可施，急得在上面团团转。

　　“要不我吸引他们的注意，苦瓜哥你带着萌萌想办法离开去救吴晨哥哥，等救出他后，你们再来救我。”

　　夏小暖一见逃走无望，竟想出这么个主意来。

　　苏小萌第一个反对：“你这是以身伺虎，这决对不行，这帮人现在恨我们入骨，我们就算逃走成功，他们也不会给你活命的机会，说不定上来就会把你给杀了，到时候吴晨会怪死我们。”

　　苦瓜则没有想那么多就张嘴拒绝：“这是个不折不扣的馊主意，亏暖暖你能想得出来，有苦瓜哥在，决不会让你们再落单。”

　　他说得斩钉截铁，样子不容反驳，夏小暖又是一阵黯然伤神。她当然也是怕死的，可现在有什么办法呢？她自然也知道留下来意味着什么，谁知道这帮野蛮人会做出什么来？可不那样又有什么法子？他们被困在这里逃不出，早晚会被困死，还不如那样办，至少也是一个法子。

　　“我可警告你啊暖暖，你要那样做，苦瓜哥会第一时间跳下去跟这些人拼命，到时候咱们全死在这里拉倒。”苦瓜一看夏小暖的样子就知道她没有放弃自己的想法，他也算了解夏小暖，她看着柔弱，可在艰难时刻，常会做出出人意料的举动，所以就严肃的警告她。

　　夏小暖看着苦瓜：“可是苦瓜哥，现在咱们又有什么办法逃出去？”

　　苦瓜也是一阵头大，听了她的话不由得蛮横说道：“反正你的法子不行，实在不行了，我跳下去跟他们拼命，你们趁机逃走。”

　　苏小萌和夏小暖一听就急了，苦瓜如果死在这里，吴晨非得疯了不行。再说了，全指望着他去救吴晨呢，他决不能在这里跟这些人拼命。正在犹豫不决，苏小萌突然说道：“不如这样吧，这下面的人太多，可那边守着斜坡的人并不是太多，我们大可以从那里跳下去跟他们拼命，总比这样扎进他们的人群中拼命要好得多。”

　　这当然也不是个好办法，但却是唯一的方法。夏小暖和苦瓜一想就认可了这个想法，苦瓜当既向下探头看了下，脑袋刚探过去，一只箭就飞了过来，他侧身躲过，张嘴大骂：“他妈的，这帮人衣服不穿，箭倒射得挺快。我们不能耽搁了。”

　　边骂着，他一步窜到了那边，正要探头向下看，却突然发现外面从坡道的窗口处探进来一颗脑袋，他想也没想就抓住了这颗脑袋，身子一斜，猛的扯动这个人，单手抓着这人的脖子就把这人给拉了进来。把这人摔倒在地，他就势骑了上去，伸出三根手指就欲插瞎对方的眼睛。

　　“别乱动苦瓜。”下面的人大喊出声，苦瓜一看不由得一阵惊奇，原来这被他拉进来的人竟是姬玛，也就是她反应快喊了一声，要不然，苦瓜的手指已经插进她的眼睛中了。

　　“你怎么从那边上来了？”苦瓜纳闷问道。

　　姬玛把他从自己身上推下来急喝道：“闲话少说，我们先逃走再说。”


第114章 没有计划

　　姬玛话刚说完，外面又响起白狸的声音：“别愣了，快出来。这帮食人族可不是闹着玩的。”

　　苦瓜一看白狸就站在外面的坡道上，不由得心中大喜，让女孩子先出去，自己最后一个出来，一路上，他们看到好几个人歪斜在坡道上，这不用说是被白狸干倒的敌人，苦瓜嘿嘿直笑：“没想到，没想到，你们怎么知道我进到这里面了？”

　　白狸哼了一声，姬玛边向下走边说道：“这里就这么一个躲人的地方，况且闹出了这么大的动静，我们想不知道也难。”

　　原来，苦瓜离开他们两个好久，两人都没能发现。直到听到这边传来那些野蛮人兴奋的叫喊声才惊到了两人，两人转头一看，身边已经没有了苦瓜的影子。姬玛不由得心中焦急，在这样的大风大雨中，苦瓜悄无声息的离开他们身边竟也没有被发觉，他这是去了什么地方？

　　两人在雨中商量了一下，正在说着话，突然听到金字塔那边传来震天的叫喊声，这喊声是那样的兴奋，他们两个面面相觑，虽然不能断定苦瓜是不是在那边，但以他们对苦瓜的了解，推断出他多半是看到了什么情况，所以才会不声不息的离开这里，他那样的憨货，就是个憨大胆，对什么都不会产生恐惧心理，这处事除了他，没有别人能做得出来。

　　所以，两人悄悄的摸向金字塔，他们看到金字塔外面有许多的食人族部众，这些野蛮人全都在大风大雨中光着身子，一个个跪伏在地上，嘴里发出震天的叫喊，样子非常的虔诚，仿佛在等待一个庄严的时刻到来。

　　两人当然没敢惊动这些人，更是不敢直接从这些人身边进塔，而是悄悄摸到了他们之前逃出的那个坡道边上，不料到了那边后才发出那边也已经守上人了，白狸更加断定苦瓜是进入塔里面了，所以他打了那些个看守个冷不防，这才给姬玛打开一条路让她率先进入了塔中。

　　几人逃出坡道，只听金字塔正面吆喝声不断，看样子，那批人随时可能失去耐心采取硬拼的阵势，到时候发现他们已经不在塔中了可就糟了。所以这个时候尽快逃跑才是正理。

　　姬玛却不愿意离开这里。以前，她一门心思想找到传说中的“雅利安城”，可惜这座城在南极被毁掉了，就毁在她的眼前，她深为遗憾。现在这里突然出现了一座她怀疑是史前玛雅人建造的金字塔，她怎么能轻易离开？而且她怀疑，这里就是传说中的“太阳神”葬身之地。

　　见白狸带着众人不停在丛林中穿行，已经距离金字塔很远了仍不停下，姬玛再不向前走了，她向白狸喊道：“这是惊人的发现，我不能离开这里，我怀疑这里是‘太阳神庙’。我要查清楚才离开这里。”

　　别说这里是什么“太阳神庙”，就算是这里有万吨黄金也阻挡不了苦瓜，他着急去救吴晨。听了姬玛的话不由得大怒：“研究个狗屁，这有个毛的研究价值？不就是一座破房子吗？要在这里你在这里，我得赶紧走。”

　　姬玛抹了一把脸上的雨水，对苦瓜的话很是恼怒。她想双两眼瞪苦瓜，无奈雨太大了，浇得她根本就睁不开眼，所以只能作罢。但她嘴却没停：“你忘了是谁带你们离开南极的？你忘了是谁带你们离开圣地亚哥的？你忘了是谁让你们来的这里？你这人怎么这么没心没肺？”

　　苦瓜平时蛮不讲理，可一旦感觉理亏，他就会非常的温顺，他总觉得欠着别人，所以自己根本就硬气不起来。此时听了姬玛的话并没有暴跳如雷，因为姬玛说的都是实话，但他决不会留在这里。所以就又说道：“姬玛你说的没错，可我们还是不能在这里躲着。当然，你和白狸想要躲在这里也行，我们是一定要离开的。”

　　白狸看苦瓜的确很急，就皱眉问道：“究竟是怎么回事？”

　　“吴晨被他们关在一间地牢里，我们得去救他出来。”苦瓜还没有说话，苏小萌就说了出来。

　　听她这么一说，姬玛马上就一言不发。她在南极看到过这几人之间的感情，那真不是普通的感情，她要还敢拦着的话，苦瓜一怒之下是会要了她的命的。白狸听得眉头更加紧皱：“那帮人武器精良，你们准备怎么救？”

　　“不需要个计划，先到了地方再说。一想到我那兄弟这时候泡在黑水里受苦，我这心就如被人刺了一刀一样，这里一分钟都不能多停，我得赶紧走。”苦瓜说完真的是转身就走，苏小萌和夏小暖在后面跟了上去。姬玛和白狸则留在了原处。

　　其实，在这样的丛林中，在这样恶劣的环境中。每多一个人就意味着多出一份力量。况且白狸和姬玛都不是普通人，他们两个各有所长，特别是白狸，更是一个高手级别的存在，这人的格斗能力和生存能力都极强，有这样一个人在身边帮着，想要救吴晨的难度会小一些。

　　可他们有什么关系？没有！

　　所以，苦瓜不会去祈求他们两个帮忙，在他心中，他就认定这是自己的事，或者是他们自己的事，跟人家白狸和姬玛根本没有半分钱的关系，他也求不着人家，他也不想求人家。自己的兄弟，当然要自己去救，求别人干什么？

　　苏小萌看他如一匹狼一样在前面窜行，自己不管跑多快都赶不上，不由得叫喊道：“苦瓜你等等我们。”

　　苦瓜稍慢了一些，苏小萌和夏小暖赶了上去。苏小萌要不管苦瓜乐不乐意，一把扯住他的胳膊大喊：“其实咱们可以让白狸和姬玛一起去，那样至少会多一份力量。你这样根本就不应该，玩什么酷啊！”

　　苦瓜当然不是在玩酷，他也没有心思玩。听了苏小萌的话，他在雨中转头看着她：“你是吴晨的朋友吗？”

　　苏小萌翻白眼，这还用说吗？这货这么问是什么意思？

　　“我和暖暖自不用说。你也当吴晨是朋友这就对了，也不枉他一直带着你们。可你想想，这白狸和姬玛跟吴晨或我们有什么关系？人家想去帮咱们，自然会去，根本就不用我们求，人家不想去的话，咱们求有什么用？除了让人家为难，让自己难堪外，还能得到什么？”

　　苦瓜一口气说了这么多，听得夏小暖直点头，苏小萌一听也真的是这个道理。她也点了下头，然后又说道：“可是，我们总要有个计划啊，就这样闯进去，人能救得出来吗？我和暖暖进过一间办公室，那里面才是闭路电视，把那里的每个角落都看得清清楚楚，咱们进去就会被发现，到时候，吴晨的影子还没有见到，我们就已经被那帮人给捉住了。”

　　苦瓜不耐烦的摆手：“这些不重要，我是不分钟也不能多等，我们知道他被关押的地点，这就是我们的优势。”


第115章 努力自救

　　其实，夏小暖想得明白，他们根本就作不出所谓的救人计划，因为那帮人太多了，想用个调虎离山啥的也根本就不现实。但他们也并不是一点优势也没有，他们也是有优势的，那便是此时的大风和大雨，这恶劣的天气环境恰恰可以帮到他们。

　　“有时候，我们只需要努力去做。至于成不成功，交给老天爷去决定吧！”

　　苦瓜在前面又吼出这么一句，听得苏小萌和夏小暖一愣一愣的，两人都没有想到，苦瓜还能说出这样的话。但同时也表露出一个信息，苦瓜是铁了心要救吴晨，这点是不容置疑的。如果换作被关的是他，吴晨同样也会这样做。

　　这样的友谊，这样的兄弟之情，很让夏小暖和苏小萌感动，两人在后面看着苦瓜的背影，越发的感觉到了高大。这个男人同样顶天立地，他样子粗鲁，说话同样的粗鲁，平时更是一根筋般惹祸，但此时，他在这样的大风大雨中竟走出了虽千万人吾往矣的气概。

　　于是，两个姑娘不再说话，只是默默的跟着苦瓜向地狱一样的军阀基地走去。

　　在他们身后，白狸久久没有说话，姬玛只是盯着他看，同样也一句话不说。

　　白狸不正视她的眼睛，嘴里却说道：“其实你很清楚，他们不会跟我们产生那样的友谊，我们永远也无法融入他们的圈子。”

　　姬玛点头：“这点我是知道的。”

　　白狸苦恼说道：“那你为什么要这样看着我？”

　　“这是深情的凝视。”姬玛张嘴便来。

　　白狸苦笑：“不，这不是，这是要让我心生愧疚。”

　　“你从来不会心生愧疚。”姬玛的话紧跟在白狸的话后。

　　“你究竟想怎么样？”

　　白狸无奈了。

　　姬玛仍是盯着他的眼睛：“我想怎么样不重要，我也不能为自己的决定去做什么，问题是你想怎么样？”

　　白狸摊开了双手：“姬玛，你同样想去救他就直说，为什么要逼着我说出来？我此前便说过，我们永远也无法融入他们的圈子，况且我也不想融入。”

　　“那你便是为了我。”姬玛说道。

　　白狸轻点头：“可是，我得知道这是为什么，吴晨有这么大的个人魅力？”

　　姬玛同样轻点了下头：“的确是的。他是知恩图报的人，你救他一次，他便欠你一次，他会永远感激的。有时候，我们人类还是需要一些友谊的。”

　　白狸彻底的无奈了，猛向下挥手：“既然这样，那我们去吧。这真是见了鬼了，我们一定都疯了。”

　　姬玛一听白狸已经决定了，自己马上转身，顺着苦瓜他们离开的路向前追去，白狸则跟在她的身边。

　　吴晨一分钟也没有停止努力。他先是想翻转过身体后沉入水中将绳子咬断，后来发现这根本不可行，于是他开始缩动自己的身体向下滑，他想滑到绑着自己的绳子边，用牙咬断那些粗大的绳子。

　　这当然很难，不只是下滑的过程极难，因为绳子绑得很紧。就算是滑了下去，他想咬断这绳子也太难，这粗子是这参杂了这丛林中一种藤蔓的丝搓成，这种丝一旦干透后就极为坚韧，别说用牙咬了，普通的刀想割断都极难。

　　可不管有多难，吴晨都得去试。他不能在这里坐以待毙。这不是他的性格，况且苏小萌和夏小暖两个还被这些人给带走了，他得去救两人。努力不一定会成功，可不努力却一定不会成功。

　　所以，他成功滑到了绳子边上，这个时候的他，呈半弯曲状态在柱子上绑着，绑着的绳子更加紧，他低头，用牙碰到了绳子，刚咬上去，就知道感觉出这绳子非常硬，可他没有半分的犹豫就开始了努力，这如同蚂蚁啃大树，但他坚定的相信，只要这样一直啃下去，总是会成功的。

　　同在这个时候，白熊正在跟黑人小头领喝酒。

　　他们这里可以无死角看到矿场里任意一个地方，但矿道中的情况却看不到，包括地牢里，他们同样也看不到。

　　外面大风大雨，两人在里面却十分惬意。黑人小头领已经微有醉意，白熊看了看那些闭路电视，发现有几处已经成了雪花，他知道那是由于风和雨将摄像头给打得出了毛病。这样的毛病经常发生，基本上每次下大雨时都会发生。他轻声诅咒了一句：“这见鬼的天气，这都多少年没有热带风暴了，今年竟还有风暴，真是不顺利的一年。”

　　黑人小头领又将一杯酒灌进肚里，抹了下嘴巴后说道：“伊依部落里抓到的人已经全部入了矿坑，他们除了累死在这里，再没有别的出路。抓到的那个小子却极为难缠，我们得防备着点。”

　　白熊听了哑然失笑：“他还能怎么样呢？这里是我们的丛林，这里是我们的地盘，他被我们给抓了，他还能怎么样？他能逃走吗？当然不能。我们关上他几天，等他虚弱了就放出来进坑，他饭都吃饱，还能逃走吗？他逃得过我们那些士兵吗？”

　　黑人小头领听完仍是摇头：“在伊依部落时我第一次见到这个人，当时也是这样的想法，可后来发生的事推翻了我的想法，这小子太难缠了。”

　　白熊不耐烦起来：“那你想怎么样？”

　　“我觉得我们得杀了他，现在就杀了，省得以后惹出什么麻烦来。”

　　白熊哈哈大笑，笑得久久不能停下，一直到笑出眼泪来才抹了一把说道：“不得不说，你每次总能成功把我给逗笑。这么一个普通的黄种人，还必须要马上杀掉，要知道我们需要的是人，我们需要干活的人，我们为什么要杀他？怕他逃走？还惹出麻烦，你倒是说说会惹出什么麻烦来？他还能翻了天不成？要知道这鬼地方连上帝都不愿意来，他既然来了，又岂能逃脱？我们便是这片丛林的上帝，想要逃出上帝的手掌，除了死，还有什么办法？”

　　黑人小头领被白熊笑得有些不高兴，但又不敢表现出来，这件事却也不敢再提，只能闷头喝酒。不知道为什么，他总感觉要出事，从他跟吴晨打过有限的几次交道来看，他觉得这麻烦应该会出在这个人的身上。

　　可现在白熊毫不在意，其实他也能理解白熊的想法，他们在这丛林中横行多少年了，从来没有人能反抗成功，因为他们不只是这么一队人在挖金子，要知道他们身后还有大军阀关注，他们挖出的金子，有近二分之二进入了这些军阀的腰包，这样盘根错节的组织，一个人怎么反抗得了？

　　这样已经很多年了，白熊把自己当成丛林中的上帝也可以理解，任谁这样的年数多了，也会产生这样的感觉。可黑人小头领还是暗暗做出了一个决定，他要杀了吴晨，这样就不用想那么多了，而且他准备今晚就进行这个计划。

　　正在这时，白熊猛的大骂出声：“这可真是见了鬼了，这天气是想把人逼疯吗？”


第116章 残酷求生

　　黑人小头领听白熊说得生气，转头一看，原来是那些闭路电视全都熄灭了，成了一片一片的雪花。

　　白熊摆着自己的双手怒喝：“这鬼天气，这些个监管设施老是出毛病，真是见了鬼了。”

　　黑人小头领却心中暗喜，这样他才好去杀人。于是他点了下头说道：“等这阵风暴过去后，我再找人好好的修理一下。”

　　白熊点了下头，两人接着喝酒。

　　一路马不停蹄赶到后，苦瓜蹲在“丛林之鹰”基地前向里观看。

　　其实说是一个基地，倒不如说是一片居住地准确。这里处到污水横流，被雨水冲得到处都是黄色的泥浆。这片地方占地大约有几十亩，前面是一片居住处，一排排的木屋里住的是那些士兵和白熊的办公室。而在地下还挖着无数的深坑，那些抓来劳动的人就在这些深坑里休息。

　　这里根本就没有停下的时候。采取白天和黑夜两班倒的制度。苦力们每天两顿饭，当一班下班后，另一班上班。休息的一班则被赶到那些深坑里去休息，在深坑上盖着一块用铁棍焊成的铁栅栏，当苦力全都赶进去后，上面的人会锁起这些铁栅栏，下面的人就算是用尽全部的力量也休想把铁栅栏给弄开。

　　在这样的丛林中，天气常常是闷热的，那些士兵们住的森屋都建在离地近一米的空中，下面用木桩做支撑。为了就是怕潮，但这些苦力却被全部赶到坑中地下休息，这简直就不是人过的生活。同时也可以看出来“丛林之鹰”组织的残酷。

　　苦瓜注意到，在这个基地周边用电网围了起来，他不知道这些电网中究竟有没有通着电，可他推断这上面多半没有电，因为这里并不能架电线，只能用大型发电机发电，平时用电量也是极大的，那些苦力都被严密看管，这电网其实形同虚设，想来只是想要起到个震慑作用。

　　里面积存了大量的水，这里本来就需要用水来冲刷矿石来寻找金子，积水就没有断过，再碰上这么大的雨，积水是一定的。这么大的雨，除了那些苦力，负责看管的士兵都躲在屋里聊天休息，外面除了不时出现的苦力，再看不到别的人。

　　在来的路上，苏小萌和夏小暖已经跟他说过这里有闭路电视，苦瓜这时候抬头看，基地里面有很多的大树，他料定那些摄像机只能在这些树上架着，想要破坏是没有可能的，他思来想去也想不出个万全之策，于是就决定硬干。

　　他低声对苏小萌和夏小暖说道：“你们两个不要进去，你们所说的地牢方位我也记住了。你们躲在这里就行，万一我长时间不出来，你们就自己离开这里，马上回家，不要等我，更不要企图进去找我们。”

　　苏小萌和夏小暖一听就知道苦瓜这话意味着什么，她们两个当然不同意这样的安排，可两人同时也明白，她们进去也帮不上什么忙，反倒是苦瓜还要腾出手来照顾她们，进去只会更加的麻烦。两人同意这个安排，但长时间不出来就离开，她们却断断不同意，可苦瓜并不给她们说话的机会，自己说完就窜了出去。

　　基地自然是有大门的，在大门右边建了一所小木屋，木屋里有士兵把守，但现在里面的士兵却躺在床上睡觉，苦瓜却并没有从大门处进，因为他不知道里面的监控系统已经坏了，所以只能更加的谨慎。

　　他猜测电网没通电，于是就捡起根木棍试验了一下，木棍很湿，他远远的扔向电网，电网并没有反应。可他仍然没有放弃警惕，想用手握着试试，突然想到小时候发生过的一件事，他反手，用手背轻轻碰了下电网。

　　电网仍是没有反应，他这才确定电网上真的没电。

　　他小的时候，有一次跟吴晨在他家玩，刮大风时把家里电线给刮断了一根，他也不懂个道理，竟然想拉着两根电线看能不能接到一起，一料一握之下就被吸住了，看他如跳舞一样握着电线。当下就急坏了吴晨，他伸手想把他扯开，没想到也被吸住了，如果不是吴晨他爸突然来给苦瓜妈送菜，他俩小时候就得全被电死。

　　事后，老吴告诉两人，用手背摸电线，如果电线上有电，会把人给打出去。过程自然是极痛苦的，但至少不会吸住持续电。可如果用手握的话，只要电线上有电，手会不自觉的紧抓，到那时，自己想松也松不开。

　　他俩自然是把这件事给记住了，苦瓜一想到小时候，更加想要马上救出吴晨，当下翻身从电网过去，他全身也没有个武器，弯着腰向前摸了几步，突然看到地下有根粗如小儿手臂的棍子。这棍子大约有一米来长，可能是被风从树上刮了下来，上面还带着枝叶。他捡起握在手中又向前走了几步，刚到一个木屋前，突然看到木屋的门打开了，他一弯腰钻到了木屋下面的空地里。

　　木屋门打开，一个黑人士兵出来撒尿。这丛林之中，他出来就在门口尿，苦瓜在木屋下面顺着上面的灯光向里看，里面同样有个黑人士兵，这个黑人士兵光着身子，正在摆弄自己腿间的东西，脸上带着奇怪的笑，一副兴奋的表情。

　　苦瓜茫然不解，不明白这俩男人在屋里都光着身子要干啥。正在纳闷，刚才那撒尿的士兵回来了，回来就扑向另一个黑人士兵，两人嘴对嘴的亲了起来。

　　苦瓜如看惊雷一样看着这俩货，这对他的冲击力简直就如万钧雷霆，他绝想不到俩男人会这么恶心，这完全超出了他的预料，也打破了他的世界观，他连多一秒也不愿意再看，于是又弯腰穿过这间木屋，接着向里走。

　　苏小萌和夏小暖大致告诉过他地牢的位置，他也算是有个固定的目标，风雨太大，他走得非常顺利，其间根本没有碰到任何的危险，这让他感觉自己的运气实在是太好了。眼前离苏小萌和夏小暖她们所说的地牢位置越来越近，苦瓜也越来越快。等到了地方后，他看到一间木屋，钻进去一看，里面突无一物，却跟后面还通着几间，他听到里面有响动，就放慢了自己的脚步，同时把棍子摆好了敲击的姿势。

　　这个时候，地牢之中。

　　吴晨的努力全然白废，因为就在他将要成功之时，牢门突然打开了，他抬头一看，原来是那个黑人小头领。

　　黑人小头领一看他姿势竟变了，不由得变了脸色，等看到绳子也将要松开时，他终于明白了一件事，那就是自己决定杀死这个黄种人是对的，这样的人，求生欲这么强烈，早点杀死才是正理，也省得惹出别的麻烦。

　　其实，这黑人小头领只所以一直想要杀了吴晨。主要还是因为在吴晨手里吃过亏，他这人心量极小，一直想要报复。当然，这只是潜意识里的报复心理，他自己却认为自己这是为了组织着想。

　　他提着枪走向吴晨，吴晨心中大骇，心说这次当真要被杀死了。


第117章 天生福将

　　苦瓜蹑手蹑脚的进去，却发现这里面空无一物，进入最里间后，发现一个向下的台阶，他隐约听到下面有人在说话，说的什么他也听不懂，他也不管这个，提着棍子就向下走去。

　　台阶并不长，下去是一条大约两米长的通道，通道的尽头传来灯光。说话的声音更加大了，还隐约能听到铁碰铁的声音，他走过通道探头向里一看，就见一个黑人正弯腰打开地下一道铁门，他也看不见下面有什么，但隐约猜到这可能就是关押吴晨的地牢。

　　此时，吴晨在下面非常的绝望，他辛苦半天，绳子将要断时，这黑人小头领突然出现，看这黑人小头领的样子是想动手杀了他，他跟这黑人小头领语言不通，求饶也没有意义。另外他也看出来了，就算求饶，这黑人小头领也不会放过他。况且他也不是轻易求饶之人，只是两眼看着那黑人小头领思考着该怎么反击。

　　他想得清楚，假如这黑人小头领会松开绳子要他的命，他就会临死一击，不管成不成功，能伤了这黑人小头领也不错。这黑人小头领手中有枪，他自己则难免一死，如果能死前拉着这个黑人小头领陪着倒也不错。

　　但看黑人小头领的架势，他知道这基本没可能，因为这黑人小头领非常的警惕，他根本就没有打算松开吴晨，而且是准备就这样杀了他。

　　他抽出腰间的枪，吴晨暗叫不妙，眼睁睁的看着这黑人小头领用枪对准了他，他却连个躲的地方也没有，暗叫苦瓜的姓名，还有暖暖的姓名，心说此番怕是要永远了。

　　就在这时，就见上面灯光一暗，一个人到了那黑人小头领身后，一把抄住了他的枪管向一侧歪。恰在此时，黑人小头领也开了枪。砰的一声，子弹擦着吴晨的身体射进了水中，吴晨大吃一惊，黑人小头领也大吃一惊，他没料到这时候他的身后会出现一个人，正欲看清楚时，就见一只拳头在他的眼前急速放大。拳头正中他的鼻子处，一串血随既就飙了出来，与此同时，苦瓜握着枪管的手猛向上掰，就势一拧，黑人小头领握枪不稳，竟是被苦瓜空手夺了枪。

　　苦瓜夺枪在手，对这想要杀吴晨的人自然不会客气，一只手握着枪，另一只手握着那根木棍，同时对着这黑人小头领的脑袋两侧拍了下去。

　　这可不是打耳光，就听啪啪两声，黑人小头领根本来不及反应就一头栽进了水中。这一切发生在电光火石之间，上面灯光很亮，苦瓜弯下腰时就会挡住灯光，吴晨虽然隐约猜到是他，可没料到会真的是他。半张着嘴还没有说话，苦瓜从上面一跃而下，跳进水中看着吴晨咧嘴一笑：“晨子，哥哥来了。”

　　吴晨这个感动劲就别提了，他刚才想到了死，也曾想过自己会不会获救，可唯独没想到苦瓜会如神兵一样从天而降，这可真是巧合得吓人。

　　“苦瓜，真的是你？你怎么在这里？”

　　看着吴晨惊喜的样子，苦瓜摇头晃脑：“这件事小孩没娘，说来话长。小孩没爹，说到天黑。咱们先不说这个，先离开这个地方，把上面那帮孙子的金矿全给破坏了再说。”

　　边说着，他过去扯吴晨身上的绳子，不料这绳子虽然已经快被吴晨咬断了，可他仍是扯不断。他想也没想就一头扎进了水中，在水里把从后面绑着吴晨的绳子解开，回头一看，就见那黑人小头领半趴在水中，也不知道是死是活。

　　苦瓜的狠劲上来，更是想到如果自己再晚来一步，见到的就只能是吴晨的尸体，他更是火冲顶梁柱，伸手把枪对准了这人的脑袋就欲开枪。

　　吴晨却伸手拉住了他的枪，苦瓜一甩脑袋：“你别管我晨子，我得杀了这孙子给你报仇。”

　　“我又没死，报什么仇？还是别杀人了，这些恶人自有报应，咱们还是出去做咱们的事才是道理。”

　　苦瓜一脸不情愿，吴晨却说什么也不让他杀人，这要让苦瓜背上个杀人的恶名，吴晨这辈子都要内疚。苦瓜见吴晨实在反对，就过去把那黑人小头领扯了过来，然后层层缠绕着把他绑在了柱子上。

　　兄弟两个爬上去，吴晨在水里泡了好久，这时候全身皮肤发白，看得苦瓜直心疼。吴晨本来想着，见到苦瓜时，一定狠狠的教训他一番，让他知道自己来这样的丛林意味着什么，可看他心疼自己的样子，他又不忍说了，只好拍了拍他的肩膀，咧嘴笑道：“苦瓜，咱们工农红军又在一起了。”

　　苦瓜一听也是咧嘴笑：“晨子，有句话怎么说来着？人生得意须尽欢，是这样说的吧？现在咱们兄弟高兴，来来来，咱们兄弟俩来学几声驴叫庆祝一下。”

　　吴晨哑然失笑：“你什么时候又学会驴叫了？咱们还有正事……”说到这里，他突然停下，他想到了被带走的苏小萌和夏小暖，虽然并不知道两人被带到了什么地方，可危险是一定的，他刚才见到苦瓜太高兴，一时没想到那件事，现在想起来，他一拍脑袋说道：“咱们得赶紧走，萌萌和暖暖都被带走了，得找到她们。”

　　苦瓜一听得意一摆手：“晨子，哥哥要不带着她们两个，那还能算是个英雄好汉？”

　　吴晨一听有点不明白，仔细一想顿时明白过来，心中更加惊喜：“你见过她们两个？”

　　“岂止是见过？哥哥救了她们两个，要不然，哥哥我怎么会知道你被关在这里？”

　　吴晨不由得哈哈大笑，跟苦瓜分别了那么久，这一见面他就解决了两个难题，同时救了两个姑娘和自己，苦瓜实在是个福将啊！

　　兄弟两个哈哈笑了一阵，苦瓜看了看手中的东西，就把棍子递给吴晨，自己则留枪在手，并且一本正经地说道：“晨子啊，你不会开枪是主要原因，另外还有，这杀人放火的事，交给哥哥来做，你这小手可别沾了血。”

　　吴晨拍了拍他的肩膀：“咱们可说好，不到万不得已，决不要杀人。”

　　苦瓜边点头边向外走，两人走出通道上去，苦瓜对吴晨摆了下手，吴晨停下，他则探头向屋外看，想看看外面的情况，然后再趁机溜出去。

　　不料刚探出头，就见同样有一个脑袋也探头探脑的伸了进来，正跟他闹了个脸对脸。

　　那人和苦瓜同时被吓了一跳，那人更是张嘴就欲叫喊，苦瓜却一把抓住了他的脖子，嘴里低喝出声：“孙子，你给爷爷我过来吧。”

　　这人被他拉着向屋里走，下面的手却直接开了枪。

　　子弹打在地上，枪声传出多远，吴晨暗叫糟糕，心中更怕苦瓜失手杀了这人，就伸手给了这人一记手刀把这人给砍晕，然后对着苦瓜大喝：“快逃。”

　　苦瓜松手，兄弟两个从木屋里窜出时，就见有不少人正提着枪向这边跑来。


第118章 混乱开始

　　原来，这个探头进来的人就是被黑人小头领杀死那人的兄弟。也就是那个在苏小萌和夏小暖面前赤身跳舞那个变态的兄弟，他哥哥被黑人小头领打死，做兄弟的有点气不过，一直在暗中观察着黑人小头领，想着趁他犯点错，自己好结果了他为自己的哥哥报仇。

　　外面风大雨大，别人都在休息，这家伙却不休息，一直注意着黑人小头领。看他进了关押人的地牢后，这人一直就守在门边，后来见里面久没有动静，就探头想向里面看看，不料刚探头就跟苦瓜弄了个照面。他被掐着脖子不能反应，仓皇之间开的一枪却引起了别的士兵的注意。

　　那些士兵出来一看，正好看到从关押人的地牢房间里窜出两个人，他们二话不说，对着这里就是个合围。

　　苦瓜一见情况危急，当下也顾不上吴晨的警告了，对着奔在最前的一个士兵就是一枪。但他却没能打准，他本来要打这士兵的脑袋，却打在了腿上，这个士兵一个前栽倒地，那些正在合围而来的士兵也不管地上的雨水了，就地趴倒，对着两人噼里啪啦就开了枪。

　　枪声多了起来，这一下惊动了这里的全部士兵，他们本来都是枪枪上膛，准备随时应付突然而来的变动，现在听到枪响，他们马上就跑了出来，情况马上严峻起来，对吴晨和苦瓜两人非常不利。

　　吴晨暗暗叫苦，心说这下可糟了，对方可都是训练有素的士兵，他们两个只有苦瓜会用枪，而自己的手中只抓了根棍子，这可怎么跟人家斗？

　　他叫苦的同时，发现自己趴着的地方有一个铁栅栏，这铁栅栏下有双眼睛正看着他，仔细一看，竟是“伊依”部落里那个首领。他左右一看，这铁栅栏从上面用一根粗长的铁棍串着，上面还上了一把大铁锁。当下也不犹豫，对着苦瓜大吼：“苦瓜，把这锁给崩开。”

　　苦瓜低头一看，对着下面的人挥了下手，那些人忙躲开了一些，他用手中的枪对着大铁锁就是一枪，大铁锁被他打烂，他一只手举着那死重的铁栅栏就给打开了，同时对里面大吼：“能逃不能逃，就看你们的运气了。”

　　里面的人一涌而出，“伊依”部落的首领对着吴晨重重点了下头，吴晨面带愧疚的回了一下，然后这人便带着自己部落里的几个人向一个方向冲去。

　　苦瓜见这些人冲出，那些士兵有了些慌乱，他不由得乐了，同时也是干得兴起，索性又跑向另一处，把锁同样给崩开，下面那些苦力们万年难遇这样一个机会，他们涌出来，也不管那些士兵们乱开的枪，对着这些人如狼一样冲了过去。

　　白熊决没有想到，自己这个地方会有一天面临这样的情况。他经营这地方多年，从来都没有遇到过这样的暴动，他站在办公室里看着那些如疯子一样的苦力，心中竟产生了丝丝的害怕，手握着卫星电话一直在犹豫打还是不打。

　　吴晨和苦瓜一见这里发生了动乱，苦瓜瞅准了苏小萌和夏小暖躲着的地方，拉着吴晨向那边跑。

　　白熊并没有出去，可他在办公室里仅用了几分钟就明白了这场动乱从何而生。他身材臃肿，可脑子极为好用，于是他开始用对讲机下命令。

　　吴晨发现那些士兵们对着苦力们根本没有丝毫的客气，枪枪要人命，那些苦力们也发了狠，知道今天逃不出去的话也难逃一死，也都拼上了命，有些人奔到士兵身边就展开了肉搏。牵制了很多的士兵，可仍有不少的士兵根本不管这些个苦力，而是直奔他们而来。他知道这一定是有人下了命令，但他也没有好办法。不过他更加担心的是苏小萌和夏小暖，他们如果这样逃出去，士兵们一定会紧追不舍，到时候带上两个姑娘，他们的逃跑行动会大打折扣，说不定还会伤了她们两个，这可怎么办？

　　“晨子，咱们这样逃出去可不是办法，万一这帮孙子追出去伤了苏小萌和暖暖可怎么好？”

　　苦瓜对着吴晨大吼，兄弟两个算是想到了一块。

　　吴晨望着灯火通明的办公室处咬牙说道：“这里一定有个下命令的人，咱们只要制服了他，就不愁逃不出去。”

　　苦瓜一听严重赞同，不过却一脸茫然：“可是，下命令的是谁？”

　　吴晨弯腰向办公室处跑，苦瓜领会过来，忙跟了上去，不料刚跑了两步，就见办公室门打开，一个肥胖的人从里面走了出来，这个人可不是空手走出来的，这家伙手上还抱着一挺重机枪。

　　吴晨一看就大叫糟糕，同时拉了后面的苦瓜一把，两人原地滚倒时，子弹如泼风一样射来，如同生生将地给犁了一遍。

　　白熊决不只是个老板，更不是个单纯的商人。这人经历十分的复杂，干过很多的职业，无一例外都是刀头舔血的职业，他也参加过很多的战斗，对战场十分的熟悉，他是见过真血的悍匪。

　　多年的积累下来，他人脉和资金都积攒了下来，就纠集了一批亡命徒在这里扎下了根。这种地方，除了那些个原始部落外，压根就不会有别人来，游客也很少能深入到这样的地方，可谓是魔鬼之地，谁也不愿意管这里的任何事。白熊跟几个大军阀都有关系，更是把挖出的金子花在这些人身上无数，所以他在这丛林中根本就是横行无忌。

　　他的地盘遭受了这等的动乱，他这个当老板的岂能容忍？他也抱起了多年不用的重机枪，他要把吴晨和苦瓜杀死在自己的地盘上，至于那些苦力们并不重要，苦力没有了仍可以再抓，可一旦这次的动乱成真，造成动乱的人再成功逃跑，他以后就会很困难，逃跑和动乱这种事，有了第一次就会有第二次，如果将第一次残酷镇压下去，那些苦力们都会吓破胆，这一辈子都不敢再生起逃跑之心。

　　他脑子很是清晰，却也小看了苦瓜的悍勇，以及小看了吴晨的心思缜密。吴晨一早就想到这老板不会是个单纯的老板，可没想到竟是这样的疯狂和生猛，当下就又改变了决定。可苦瓜却想跟这肥胖的家伙杠一杠。吴晨正要着急，却听到有女声的尖叫传来，两人转头一看，竟发现苏小萌和夏小暖被两个士兵押着正向里面走，她们两个根本看不见吴晨和苦瓜在什么地方，尖叫也是为了提醒他们。

　　这下更加的混乱，吴晨不敢迟疑，拉着苦瓜弯腰就向那边跑，可胖白熊的机枪弹紧跟着他们，白熊才不在乎别人的性命，更不会怜惜苏小萌和夏小暖是女的，如果吴晨和苦瓜就这么直接跑过去，说不定白熊的子弹会将她们两个打成血葫芦。

　　左右为难之际，就见一个人影从后面对着押送两个女孩的士兵背影猛扑而至，吴晨一看不由得大喜。


第119章 扬汤止沸

　　这两名士兵并排站在夏小暖和苏小萌身后，用枪捅着两人向里走。她们两个也真够冤枉的，本来在树叶下躲得好好的，里面突然发生混乱，可两人坚定的听着苦瓜的吩咐，并没有贸然进去，因为两人都清楚，就算是她们两个进去也没用，只会添乱。

　　两名士兵本来也并不是从营地中出去的，他们两个本来在外面，这边发生了枪战，他们两个急匆匆赶来，正好在边上看到了躲着的两个姑娘，他们两个想着这倒是立了一功，就押着两人向里走。

　　在他们两人身后，同样还跟着一个人。正是在吴晨被捉时窜进河里的地雷。

　　其实，按道理说，地雷为吴晨他们所做的一切，已经很对得起众人了。他只是个向导，这一路发生了那么多的危险，他为了几人也可谓是出生入死，这窜进河里逃走成功，等那些人押着吴晨和两个姑娘离开后，他最应该做的就是离开这里，回到自己的生活去。可地雷没有，他一脑子的承诺心理，心想着既然已经答应了对方，那就应该完成自己的任务。没有完成自己的任务前，自己决不能抛弃他们离开。

　　所以，地雷一直在寻找机会。“丛林之鹰”这边发生了战斗，地雷听得清楚，正赶到营地时，发现两名士兵押着两个姑娘正进去，他二话没说，对着两人的背影就扑了过去。他从后面伸开双手，人在空中就抱住了这俩人的脑袋，他的自重加惯性扑着两人向前栽倒，三人倒地，地雷单膝跪地，一手抱着一个人的脑袋，用力就向一起挤。

　　嗵的一声，两人的脑袋重重的撞击在一块晕倒，地雷翻身从地上站起，正要对着两个姑娘喊话，就见两个人从他们身边大约几米处跑过，正是吴晨和苦瓜。地雷并不惊讶两人没有过来，因为在两人身后，如泼风一样跟着机枪弹。吴晨边跑对着地雷大吼：“带着她们两个快逃！”

　　地雷拉着两个姑娘就向外跑，吴晨和苦瓜越过电网，一头扎进了外面的灌木丛中，不管那些灌木将身体什么地方刺伤，两人弯腰爬起，向着地雷的方向便跑，几人在外面汇合，不用言语就一起奔进了丛林。

　　这个时候，白熊已经打空了机枪中的子弹，他如疯了一样将机枪抛在地上，对着对讲机大吼：“全他妈的不要管那些野人了，追那几个黄种人。”

　　这些士兵得到了命令，再不管那些苦力，向着吴晨他们逃走的方向追了过去。

　　吴晨在前面跑着，心中却十分的清楚，他知道那胖老板不会轻易的放过他们，地雷也讲过，这帮人是“丛林之鹰”，对丛林非常的熟悉，在丛林中横行多少年了，并且跟外面的军阀也有着极深的关系，他们想逃出丛林决不容易。

　　可束手就擒决不是他的脾气，但这样的时候需要拿出个决策，他却不知道该怎么躲过这场灾难。

　　正在犹豫，前面却又过来两人，这两人正是白狸和姬玛，姬玛一看苦瓜当真救出了人，不由得一阵大喜，转头在前面带路便跑，边跑着嘴里还高喊出声：“去那座字金塔，那是食人部落的禁地，平时不让外人进。我们闯进去躲避，这些士兵不敢追进去，他们想进去就要跟那些食人部落发生争斗，咱们可以避上一下。”

　　这无疑是个扬汤止沸的方法，根本解决不了根本问题。因为那帮食人部落的野人也在找他们呢，苦瓜他们刚从那边逃出来，现在再去的话，那帮食人部落说不定会活吃了他们。但这同时也是唯一的方法，仔细想想，姬玛说的还真有道理，除了那个地方，还真没有可躲避的地方。

　　吴晨默不作声，众人明白他这是同意了姬玛的决定，当下一行人飞奔向食人部落方向。

　　那些食人族已经陷入了狂暴状态。

　　这座字金塔是他们毕生的信仰，也是他们唯一的寄托。从古至今，不知道多少年前，他们就虔诚的守着这里，外人从来不能进去，过去的无数年间，也有数支探险队发现这里，在他们进去后，都被这些食人部落给杀了，他们决不让任何人将这里的消息带出去，他们始终认为，他们是神族的后代，这是他们神的祖先留下的地方，只要他们够虔诚，终有一天，神还会驾着闪亮的东西从天而降带他们离开这里，去往更加美好的世界。

　　“丛林之鹰”组织是多么的蛮横，他们初来这里时，也想着把这些食人部落赶走或奴役，可这帮食人族展开了顽强的反抗，“丛林之鹰”最终也没能打败这些人，最后只好妥协。跟这些部落定下了条约，他们只开他们的矿，决不来打扰这些部落。部落里的人也不许去他们的地方捣乱。

　　这是没有办法之中的办法。“丛林之鹰”无法打败他们，食人部落也无法赶走“丛林之鹰”，只好以这种方式共存下去。

　　食人部落守着一个祖传的祭祀传统，那就是寻找人用鲜血来祭祀。祭祀的方法就是把活人摆在高祭祀台上放血，等血流干进入“太阳神”嘴里，他们就可以获得一阵子的平安。这么些年，他们杀了不知道多少人来求自己平安，他们生性残暴，对人的性命毫不怜悯，在他们眼中，人跟动物并没有任何的区别，能被送上祭祀台放血是这些人的幸运。

　　他们得到了两个姑娘，可就在放血前夕不见了。更加让他们愤怒和悲痛的是，他们部落中的大祭祀也已经受了伤，这是他们不能容忍的。大祭祀在部落中拥有着无上的权力，等于是部落首领一样的存在。在部众的眼中，大祭祀就是神一样的存在，是代神来领导他们。

　　现在大祭祀竟受了伤，这无疑等于是侮辱了他们的神，他们正在紧急商量着如何把逃出去的几个人给捉回来时，吴晨他们几个跑到了这个地方，由于那些原始野蛮人都在部落里商量，他们很顺利的就进入了塔中。

　　后面有枪声传来，正是那些追来的士兵。他们平时就看这些原始的食人族不顺眼，对组织里求共存的决定也是心生不满，根本就不把这些人视为禁地的地方当回事，当下就想追进去。

　　食人部落正在开会，突然听到枪响，他们出了部落赶到这里，正好赶上了那些士兵想要进塔。这当然是不能同意的，他们马上拦住了这些人，士兵们也追疯了，加上平时就人积怨，所以二话不说对着这些人便开了枪。

　　食人部落一看这些士兵竟敢开枪，当下就急了眼，同时也展开了反抗。他们的拿手好劲便是丛林的掩护和手中的土箭，他们如猴子一样可以轻易的跳上大树，利用树叶的掩护用手中的箭对着下面的士兵就射，不出十分钟，拿着枪的士兵们就处于了决对的劣势，这场战斗也越发的难以控制起来。


第120章 壁画之中

　　就在食人部落同“丛林之鹰”的士兵们展开战斗之时，密林之中同样还潜伏着一帮人。没错，这些人正是沙师弟和四眼儿众人，他们从这里逃走却并没有远走，如没头苍蝇一样在丛林中转了好几个圈，却始终没能找到出去的路，正在几人怒不可遏又失望至极的时候，听到了枪战的声音。几人自然是没有兴趣参与的，他们就躲在远处看热闹，不料他们却发现了逃出来的吴晨等人。

　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。但当时“丛林之鹰”士兵对吴晨等人紧追不舍，他们也不敢露面，只能偷偷的跟在这些士兵身后。到了金字塔旁边，“丛林之鹰”士兵跟食人部落起了战斗，他们则远远的绕了个大圈到了那处坡道边上。

　　沙师弟和四眼儿此时还领着四个雇佣兵，他们现在跟公司也失去了联系，根本不知道公司还有没有派人来这里。如果是以前，他们会毫不犹豫的想办法捉吴晨。可经历过北兄弟岛和南极的事后，他们清楚的知道了一件事，那便是吴晨根本就不是个普通人，寻常人在他的手里根本就不是对手，他们想捉住还真的要费点劲，所以，他们必须要十分的小心。

　　沙师弟比四眼儿想得多，他刚想到这里，突然发现在坡道之上，有个人影从窗口一闪而没，虽然并没有看清是谁，可他却感觉非常的眼熟，他十分的疑惑，当下再不敢多想，挥手让众人跟着他向坡道上走去。

　　这个时候，吴晨他们在第一层中，吴晨和苏小萌还有夏小暖看着那些连在一起的壁画陷入了震惊。白狸根本不关心这个，苦瓜早就看过了，所以也没有太大的反应，他倒是挺关心外面的战斗。地雷脸色苍白的看着壁画，嘴里念念有词，也不知道在说些什么。

　　吴晨惊讶说道：“这可奇怪了，这壁画也太奇怪了，看年代应该很久了，可是这不应该啊，这根本不可能。”

　　苦瓜一摆手：“我说晨子，现在情况很危急，我们跟这里研究这连环画干什么？这有什么奇怪的，我早就看明白这些画了。”

　　吴晨一惊看着他，众人也是同样，苦瓜一看大家都这个样子看着自己，他竟有了丝丝的优越感，当下也不关心外面的打斗了，他想要为人师表一番。

　　第一幅画是一个发光体从上空降落，下面有的丛林中跪伏着许多原始居民，他们赤身祼体，眼睛望着地面，屁股撅得老高，以示自己的虔诚。第二副则是有几个头顶带着圆冠的人从发光体中走了出来，这些人身材臃肿，周身发着光，他们头上的那个圆冠也同样发着光。

　　他们相继走出那个大型的发光体，安然接受了下面那些人的膜拜。第三幅画则是他们在教这些原始居民技术，他们教会了这些人建造房屋，还建造了这座金字塔。第四幅画中，他们又深入到了一个黑暗的地方，在这个黑暗的地方里，他们穷那些原始居民所有的力量雕成了两座石像，这两座石像眼睛间用虚线连接，目光的交汇点便是这座金字塔。第五幅画中，他们又造出了几样奇怪的镜子，他们将这些镜子分散在金字塔周围，使那些镜子的发光点全都汇聚在那两个石像的眼睛交汇处。

　　接着是第六幅画，在这幅画中，有两个赤身的少女被捆绑在一个高台上，高台上满是凹陷的槽子，他们将两个少女平绑在高台上，又用中空的管子连接她们的体内血管。第七幅画中，两个少女的血被慢慢放出，流满整个槽子时，那些镜子突然发出奇怪的光芒，强大的光芒一起涌向他们之前乘坐而来的那个大型发光体。第八幅画中，那个发光体在镜子的反光中腾空而起。第九幅画是发光体在空中盘旋的画面。第十幅画却画风突变，如果之前全是写实的，那第十幅画则显得虚幻非常，整幅画用虚线来构成，突而是原始居民在狩猎，突而是发光体初来时的情景，突而又是他们建造这所有东西的闪回，就如同电视镜头的闪回，让人看着十分不解。

　　苦瓜大手向那些壁画一挥：“这不挺明显吗？那个大发光体是他们认为是一架飞机，飞机上下来几个宇航员，这几个宇航员可能是飞机出了故障回不去了，所以就在这里利用这些人帮他们建造一些东西，这些东西奇奇怪怪，但可能能帮他们回去，这多简单的连环画？还用得着惊讶？”

　　众人一听莞尔，苦瓜这强行解释也是可笑。吴晨并没有笑，而是看着苦瓜认真说道：“苦瓜，你认为这壁画有多少年了？”

　　苦瓜想也没想就说道：“以这金字塔破败的尿性，指不定有个万儿八千年了吧。你问这个干啥？”

　　“人类有历史记载只有几千年，现代科学发展只有一百来年，如果这是万儿八千年留下来的东西，当时有飞机吗？”

　　苦瓜还真没有想过这个问题，这时候被吴晨给问了个瞠目结舌，他半张着嘴，又盯着那些壁画看了半天后一拍脑袋：“是啊，这究竟是怎么回事？你看那些人分明是穿着宇航服嘛？难道是后来人画的？”

　　这也是众人最为奇怪之处，吴晨摸着下巴想了半天指着第一幅画说道：“我们可以这样想一下，在遥远的以前，这些原始居民安然的住在这里，他们落后而愚昧。但突然有一天，一个奇怪的发光体从天而降，这些原始居民们对此完全不能理解，他们自然就想到这是神派来的使者，所以便跪伏在地膜拜。第二幅画，有人穿着类似于现代宇航服的人从里面走了出来，他们被这些原始居民当成了神。第三幅画中，他们教这些原始居民建造房屋，还教了他们很多技术，然后就开始想办法要离开这里，后面的几幅画则都是他们为了离开这里而建造的东西，这些东西我们完全不能理解，比如地下的那两个大雕像，我们就根本想不出来那东西有什么用，还有这些类似于镜子一样的东西，这些东西会起到什么作用却让人摸不着头脑。然后就是祭祀的情况，我们可以这样推断，其实这祭祀根本就起不到任何的作用，只不过是这些人为了蒙蔽这些原始居民而搞出来的东西，可笑的是竟被这些原始居民当成了必不可少的项目。镜子在鲜血流满之时发出强光，我们可以这样想，其实这些强光并不是受了鲜血的刺激，而是一种日食或者是月食，总之他们可以靠这些积蓄能量，然后就成功启动了他们的飞行器离开了这里。”

　　众人听他的解释倒也合情合理，于是都不断的点头，苦瓜更是头如捣米般说道：“还真有道理，晨子你真是绝了。”

　　吴晨却突然摇头：“然而，有了第十幅画，我们前面推断的根本就不准确，或者说，第十幅画可以将我们之前的推断全部推翻，在我看来，这最诡异的就是第十幅画。”


第121章 病态追求

　　第十幅画却画风突变，之前全是写实风格，那第十幅画则显得虚幻非常，整幅画用虚线来构成，突而是原始居民在狩猎，突而是发光体初来时的情景，突而又是他们建造这所有东西的闪回，就如同电视镜头的闪回，让人看着十分不解。

　　众人看着这幅画风突变的画，也都是十分茫然。苏小萌说道：“这种类似于电影中的闪回镜头，难道是这些人在回忆过往的事情？”

　　大家没有人能够给出解答，姬玛却突然说道：“不对，这根本就不是回忆。从画的连续性来看，他们当时遭遇到了一件诡异的事，你看这第十幅画中的闪回大多在前九幅画中出现过。我们可不可以这样理解，在鲜血流满槽子，又流进地下那个图腾的嘴里时，异像突生，比如镜子整体发光，比如地下的雕像双眼射出强光，再比如这些闪回，或者说，他们回到了过去。”

　　姬玛这个说法震惊了众人，大家带着不可思议的眼神看着她。又转头看那第十幅画，发现她说的还真有道理，这第十幅画的内容竟真的像是回到了过去，时光倒转，这些人回到了过去。

　　夏小暖半张着小嘴惊讶说道：“天哪，天哪，难道这些原始居民不停的搞祭祀并不是想召唤来所谓的神族？而是为了之前的奇迹再一次发生，好让他们一起回到过去？回到那同神族共同存在的时刻？”

　　众人沉默不语，靠着简单的祭祀台，还有鲜血，加上两个不知用处的石头雕像，还加上一些奇怪的镜子，就能把时光倒转？他们都是受过现代教育的人，谁又会相信这个推测？可在遥远的以前，如果真的没有发生过这样的事，这些壁画为什么会这样画？那些发光的航天器，还有从上面下来的人穿的衣服，明显是通着电的，他们根本就不是什么神族，而是宇航员。但古时怎么会有宇航员？这些事情都诡异莫名，让人完全摸不着头脑。

　　这个时候，一直在自语的地雷突然叫喊了两声，苏小萌看到众人不解，就在一边解释道：“地雷说这里就是地狱之门，也是我们要寻找的地方，他成功带我们来到了这里。”

　　吴晨一听又是惊讶，这里就是“地狱之门”？这怎么可能？门在哪里？所谓的地狱又是什么地方？

　　苏小萌却又说道：“我明白了，只所以叫‘地狱之门’，是因为这下面还有很大的空间，下面的世界，就被人称为地狱。”

　　吴晨一听感觉还挺有道理。但是这跟他们之前遭遇的事又有矛盾。他们曾经碰到过一帮人，这帮人认识夏小暖的父亲夏建国，他们跟夏建国交谈后就来了这里，但却永远没能走出这里，他们画了一副扭曲如一个小写8的地图，上面标识着一个名叫“终极”的地方，这个名叫“终极”的地方就是这座金字塔？这显然是不可能的，他们从地下出现，那说明他们所说的这个“终极”存在于地下，并不是这座金字塔。还有姬玛的那些资料，上面显示这里曾经有一个国家，这个国家崇拜太阳神。后来因为种种原因而没落消失，但古国遗址永远的留了下来，难道这古国就是这座金字塔？这自然是不可能的，结合种种疑点，吴晨猛的转头看着众人，大家也都想到了这点，特别是姬玛，她跟吴晨对视，半天后突然说道：“我们在地下并没有完全了解情况，地下应该有个陷落的古国，也是我们这次来丛林里要寻找的黄金之城。这上面的祭祀台就是通向黄金之城的大门，黄金之城就是地狱，因为它深建于地下。”

　　推断在这里完美结合，众人都认为有道理。可大家又都很头疼，他们都曾在地下世界中穿行，对里面那恶劣的环境和种种根本没有见过的生物心有余悸，好不容易出来了，却发现只不过了解了里面不到百分之一的情况，这如何能不让他们头疼？

　　接着，姬玛却突然猛拍眉头，嘴里高喊：“我明白了，我明白了，我全明白了。”

　　众人看她如疯癫了一番，都不明白她突然想到了什么，全都不解的看着她。白狸拉着她的手：“你怎么了姬玛？你这是干什么？”

　　姬玛却激动得手舞足蹈：“我明白了，我想明白了，我知道这是为什么了。”

　　“哎呀，你这是失心疯了？还是突然得了羊羔疯？这手舞足蹈的干什么？你想到了什么倒是说出来啊！”苦瓜见姬玛只是兴奋却不说发现了什么，不由得有些不耐，就出言呛她。

　　姬玛转头看着众人：“我们都是为了寻找某个秘密而来，这个秘密是我们从南极得来的，如果不是从南极得到线索，我们根本就不会来这里。我们知道德国人曾经在二战时期耗费了大量的人力和物力来过这里，他们来这里干什么？”

　　她突然把问题联系到了二战时期的纳粹份子，大家又是一愣，然后才醒悟过来。是啊，如果不是在南极得到线索，他们根本就不会来这里，他们来这里并不是为了探险，并不是为了寻找什么世界古迹，更不是为了发现什么而震惊世界，他们是想知道这件事跟他们所遭遇的事有什么关系，他们都深陷一个阴谋，他们来这里是想解开这个阴谋而不是寻宝探秘。

　　吴晨认真看着姬玛：“那么，你想明白了什么？”

　　姬玛非常的激动，她指着壁画说道：“你们看壁画，再想想德国那时候将要战败，难道想不出什么？”

　　吴晨头上冒出了冷汗，半天后看着姬玛说道：“你想说什么？你是不是想说，那些德国人知道了这里的传说。而他们也即将战败，所以想来到这里重复之前的事情，以此来回到过去，挽回战败的局势，使战争再重新来一次？”

　　他这个说法吓了众人一跳，姬玛却点了下头：“除了这样，我们想不出那些德国人为什么要深入这样的丛林之中，他们的疯狂是我们难以想象的，也只有这样，才能跟这些壁画完美结合。”

　　众人再一次观看那些壁画，一个个头上冒汗。姬玛的这个说法他们根本就想也想不到，但仔细想想，也的确是最有可能的想法，德国人将败，他们疯狂的派出人去寻找可以挽回失败局面的方法，当时的各种武器层出不穷，而希特勒又对神秘学深信不疑，他做出这样的事一点也不奇怪，他想靠着回到过去去重新发动一次战争也完全说得过去，这样就能解释他们为什么会来这里了。

　　苦瓜一拍脑门：“哎，这上面有二战时德国人的尸体，我当是探险队呢，听你这么一说，难道上面那些是德国士兵？”

　　众人都抬头看上面，刚抬起头，就听上面传出一声奇怪的声音，就类似于石头磨石头的声音，吴晨对着上面一窜而上，刚好发现个人影从祭祀台边上钻了进去，他想拉也已经晚了。


第122章 西方传说

　　探头向下看，下面黑呼呼的看不到任何的东西，早前钻进去那个人已经失去了踪影，后面跟着上来的人看他探头向祭祀台下看，就都涌过来，苦瓜说道：“怎么了晨子，发现什么了？”

　　“有个人钻进去了。”

　　听了吴晨的话，苦瓜一拍手：“妈的，他一定是听到了我们下面的谈话，所以抢先钻进去了，我们不能让他抢了先找到那什么黄金古城，到时候黄金都归他了，咱们这白来玩了。”

　　他边说就欲向里面钻，吴晨一把拉住了他：“这下面太大了，想找到并不是太容易，况且这黄金之城藏匿得太深，如果真的是明显的一座城，我们都在下面过，一定会有所发现的，可我们并没有任何的发现，这说明这城市以一种我们绝难想到的方式存在于地下。虽然这个钻进去的人听到了我们的推断，但进去就想找到却也不容易，下面一片漆黑，我们又刚从下面逃命出来，再下去对我们来说都有压力，不想清楚不能下去。”

　　众人一听感觉吴晨说得非常有道理，苦瓜却反驳道：“可是，外面那帮人还打着呢，咱们这被困在这里面也不是办法，等下他们冲进来，咱们还是要倒霉，你有什么法子？”

　　吴晨也的确没有好方法，不过听了苦瓜这么一说，他们才发现外面那些争斗声已经停止了，大家不明白发生了什么，就到边上探头向外看，一看之下才明白，原来是大胖子白熊赶了过来，这时候正在跟那帮食人族交涉。

　　原来，“丛林之鹰”的士兵们被食人族打死了不少，白熊赶来后，马上制止了士兵们再开枪，然后就开始跟食人部落谈判。食人部落之前就跟这些人有过约定，见对方的首领来了，他们也从树上下来跟他谈话。

　　白熊说他们那里发生了暴动，有人逃进了塔中，他们得进到塔里把里面的人给抓出来。食人部落当然不会同意，这是他们的禁地，外人是决不能进去的。白熊苦口婆心的跟这些人用土语交谈，但这帮人根本不听，局面一时僵持在了这里。

　　吴晨在上面眉头紧皱，他知道白熊决不会善罢甘休，最终的结果，不是白熊带人上来，就是那帮食人部落带人上来，总之他们在上面根本就无路可逃。

　　他又想到了那个斜坡，但走过去一看，却发现这边正在打斗，原来是“丛林之鹰”的士兵和沙师弟他们在对射，他又退了回来，转头看那个祭祀台，那里是唯一可以逃走的地方，但他们费尽了九牛二虎之力才从地下逃了出来，而且还要加上运气和巧合，如果不是运气和巧合，他们有可能一辈子都走不出那个地下空间，现在又要钻进去，这让人产生了巨大的心理压力。

　　不是没有一点的办法，他们就都不愿意钻回去。

　　“这太阳神究竟是怎么回事？为什么会有这样邪恶和残酷的祭祀方式？”

　　他这是小声的自言自语，但却给姬玛听到了。她研究过这些东西，于是接上了他的话。

　　相传在古时，有批人从遥远的地方来到了这片丛林，他们创造力惊人，由一个叫“代刑”的领导，这个人全身皮肤金黄，常人不能靠近。据说，这个人是太阳的第四个儿子。太阳一共有九个儿子，前三子在跟洪水之子战斗时死去，后五子被洪水之子囚禁在一个不知名的地方，太阳的身边仅剩下这一个儿子，太阳被洪水之子打得筋疲力尽，就想着永远躲藏起来。

　　可是，年轻的“代刑”却不这样想，他发誓要打败洪水之子，救出自己被囚禁的弟弟们。为此，他忍辱负重，利用一个偶然的机会混进了洪水之子的军队中，从一名普通的士兵做起，一直到得到洪水之子的信任，提升为身边的侍卫。

　　洪水之子有种操控洪水的能力，用另一种方式来说，就是能够随意的控制江河大海，挥手间引海泛洪，能力非常大。洪水之子打败了太阳和他的儿子，十分的骄傲自满，每天的生活也非常的奢靡，但凡有不听他话的人，不是被流放至苦寒之地，就是被沉入大洪水中祭祀水神。“代刑”知道洪水之子非常的谨慎，就连睡觉时都睁一只眼闭一只眼，他就自己请示要做洪水之子睡觉时的保护人，洪水之子答应了，“代刑”在洪水之子身边做了二十五年的睡觉保护人，他为洪水之子挡住了多次的刺杀，深得洪水之子信任，也使他改掉了自己睡觉睁一只眼闭一只眼的习惯。

　　在某个深夜，“代刑”利用洪水之子对他的信任终于出手，并且一举成功，洪水之子被他杀死并且身首分离。“代刑”成功，顺势接替了洪水之子的帝位，成为了世间最高的掌权者。可是他并不满足，他除了救出自己另外五个兄弟，还想复活自己已经战死的三个哥哥。于是他苦寻良方，终于找到一个人告诉他，说只要他肯舍命，便能使时光回转，让他的几个哥哥复活。

　　“代刑”深信不疑，并且开始着手实施，他命令世间所有人帮他造出了可以借天势的九面镜子，这九面镜子在某种情况下，可以借到天上的气流，使时光倒转回到从前，从而救活自己的哥哥。

　　最后他终于发动了这九面镜子，而他也成功了。他的成功就是使三个哥哥复活，他自己却被九面镜子散发出的能量所击死。后来的人们为了祭奠他，把他奉为太阳最为出色的儿子，并且给他取名叫“太阳神”，他的后裔也被世人供奉，永远生活在水草茂盛的丛林地区。

　　姬玛讲出这么个传说，听得众人茫然不知所措。苦瓜瞪着自己那如铜铃一样的眼睛说道：“这都什么乱七八糟的？治水的不是叫大禹吗？他什么时候成了恶人了？太阳不是恶人吗？放出九个儿子来为祸人间，要不是后羿给射下来，这下面的人就都被烤死了。”

　　苏小萌瞪了他一眼：“人如果没文化，要不就多读书，要不就少说话，也省得别人会知道你的无知。姬玛说的分明是一个西方的传说，你说的大禹和后羿都是咱们东方的传说，根本不一个休系，你这较真个什么劲？”

　　吴晨点头说道：“传说大多虚幻飘渺，但我们都知道，但凡是传说，总会有点由头，如果完全没有，也不会被编出来当成传说。但这编出来后常常会被夸大，比如我们传说中黄帝和蚩尤的大战，那也许就是普通部落间的几十人械斗，但到了后世人嘴里，就连万兽和天上神仙都出来帮忙了。这虽然极不可信，但谁又敢说遥远的以前，并没有发生这样的部落战争？”

　　姬玛听后赞许的点了下头：“吴晨说得没错，这什么太阳儿子的话根本不可信，也许是当时一个视太阳为图腾的落部自称为太阳的儿子也说不定，但我却怀疑他们造出的九面镜子并不是利用什么天上的能量，而是造成了空间的曲折，成功打开了另一个空间。”


第123章 费城试验

　　众人被姬玛的说法搞得一头雾水，这些个镜子就能打开另一个空间？还是会造出一个通向另一个空间的通道？这也太匪夷所思了。

　　姬玛又说道：“我想大家都听说过‘费城试验’，当时不是就有人回到了过去吗？有很多事我们无法解释，也许在遥远的以前，就有人无意间回到过过去也说不定，世间玄奇之事太多，我们不知道的还多着呢。”

　　吴晨心中却不太同意这个说法，“费城试验”那是利用了现代能量造出了能量场，同时也是一场失败的试验，况且究竟有没有这项试验也无法证明，更多的是猜测而已。

　　此时，外面坡道上的沙师弟他们终于占了上风，他们开始飞速奔向上面，马上就会赶到这里。而在前面，白熊终于说服了那些个野蛮人，他们在外面等着，由那些野蛮人进去捉跑进去的几个人。

　　这已经是野蛮人做出的最大让步了，而且他们严厉的警告白熊，在他们进去时，白熊的人决不能进入里面，否则，他们以前的约定就尽数毁灭。

　　白熊当然答应，心说先把那几个人捉出来再说别的，这时候受到委屈又受不死人。于是，那些野蛮人开始有人进入塔中，情况更加的危急了。

　　塔上几人一看，后面有沙师弟他们，前面有野蛮人进来，他们根本就无处可去。

　　苦瓜的狠劲上来，牙一咬说道：“他娘的，跟他们拼了吧？”

　　吴晨却是摇头苦笑，他们这才几个人？外面的食人部落有很多人，还有众多“丛林之鹰”的人，他们根本就跟人家的实力不成比例。

　　白狸眼睛盯向祭祀台下那个洞口咬牙说道：“现在唯一的方法，就是躲到这里面去。”

　　下面有什么，这里的所有人都经历过，他们决不想再经历一次，但眼下却是唯一的方法，所以大家都没有说话。苏小萌和夏小暖，还有苦瓜都把眼睛看向吴晨，都在等他的决定。

　　吴晨却犹豫不决，下面黑暗异常，而且有大沼泽和不知名的怪物，他们好不容易逃出来了，再进去，指不定会出什么事呢。可问题是，不进去就有可能被食人部落给捉住，到时候送给了“丛林之鹰”，他们只会死得更惨，这简直让人左右为难。

　　“你快点决定啊晨子，下面的人可是马上就要上来了。”苦瓜在一边催促，其实他是想进去的，在听说下面有一个叫黄金之城的地方后，他就想进去，特别是想到有人先他们进去了，他这一颗心更是早就飞到了地底。

　　吴晨也听到了下面传来的脚步声，他猛的一拍手说道：“那么，我们就先进去躲躲吧。”

　　地雷虽然听不懂他们的谈话，可看吴晨的反应就知道了他的决定，于是地雷绝望的叫喊了一声，嘴里语速很快的说了一段话，吐沫星子都喷出来了，弄得大家一头的雾水。

　　苏小萌解释道：“地雷说这是‘地狱之门’，下面就是地狱，他刚从地狱逃出来，可不想再进去了。”

　　苦瓜一听就不耐烦起来，手一挥说道：“苏小萌你告诉他，他不想进别进，别跟这里灭我们的兴趣，他不进去，就等着被那些食人部落捉住，脑袋砍下拴在腰间，身体被人烤着吃吧。”

　　其实不用苏小萌说，地雷也明白现在的状况。吴晨可没有苦瓜那么不客气，这一路来，地雷帮了他们很多，他拍了拍地雷的肩膀，地雷从他的眼睛中看到了信任和期待。地雷深深的叹了口气，这个时候，下面的人即将上来，后面的沙师弟他们马上就要进来，苦瓜不再犹豫，一弯腰从洞口钻了进去，然后就是白狸和姬玛。苏小萌和夏小暖手拉着手进去，吴晨紧紧跟在她们身后，地雷嘴里咒骂着也跟在了吴晨身后。

　　众人钻进去后才发现他们根本不用走，直接坐在地上滑就行，这是一个向下的坡道，同时也是苦瓜他们辛苦爬上来的那个通道，几人一个接一个滑下去，只感觉速度越来越快，想到下面的状况，一个个神情黯然。如果有选择，他们决不会再下来，但此时他们别无选择，明知道下面是如地狱一样的存在，却不得不跳下来，这简直让人无可奈何。

　　就在他们钻进洞中时，沙师弟和四眼儿同时从后面跳了进来，然后是那四名雇佣兵。他们正好看到地雷的身影在祭祀台下一闪而没，沙师弟一个急步过来，但却没能抓住地雷的衣角，他站在洞口前转头看着四眼儿：“他们怎么又钻进去了？”

　　四眼儿冷笑看着通向下面的通道：“因为他们不得不跳下去，不跳下去，就得跟这些人发生战斗。”

　　沙师弟转头一看，在通向下面的通道边，有食人部落的人探头探脑的走了上来，他二话没说，抬手对着这些人就是一枪，一个野蛮人应声倒地，其它野蛮人忙退了回去。

　　沙师弟却摇头说道：“以吴晨的性格，如果下面什么也没有的话，他们决不会再一次下去。他如果打不赢这帮食人部落的人，他也会想办法从我们上来的那个坡道逃跑，他们跟我们硬拼。可他并不硬拼，却选择了下到地下去，这说明地下有什么让他感兴趣的东西。”

　　四眼儿一听仍是冷笑：“地下有什么让他感兴趣的东西？会是什么东西？我们都在地下转了多久了？发现过什么东西？什么也没有发现过，地下除了他妈的黑暗就是怪兽，会有什么？”

　　说罢，他警惕的看着沙师弟：“你不会是想着再追进去吧？我可告诉你，打死我我也不再进去了……”

　　他的话音刚落，沙师弟已经弯腰钻了进去，屁股向下一坐滑了下去，并且高声喊了一句：“既然你不想进去，那就自己跟那些野蛮人打仗去吧。”

　　四眼儿没想到沙师弟这么果断，不由得破口大骂。其它四个雇佣兵一看现在的情况就知道他们决不是那些野蛮人和“丛林之鹰”的对手，这四人不再犹豫，紧跟着沙师弟钻进了通道。四眼儿左看右看，发现那些个野蛮人仍在探头探脑，一个个脸上带着凶悍，他张嘴大骂：“沙秃头你这个混蛋，你是个不折不扣的混蛋……”

　　边骂着，他也弯腰进了祭祀台滑了下去。

　　那些野蛮人见他们都顺着祭祀台滑了下去，他们神色严肃的从下面走了下来，站在这里凝望着那个洞口，这些人的脸色变幻不定，也不知道在想些什么，最后，一个头领模样的人走到窗口对着下面喊了几句。

　　下面的野蛮人马上告诉白熊说上面现在已经没有敌人了，他们全逃走了。

　　白熊一听就急了眼，心中更是觉得这些野蛮人在骗他，这里戒备森严，里面的人怎么会不声不响的逃走？他着急之下也忘了约定了，带着自己的人就向塔里闯。


第124章 重回地下

　　下面还有负责看管他们的野蛮人，这些野蛮人一看他们竟想闯进去，自然要拦住他们。此前的冲突只所以会受到压制，全是白熊没有失去理智，这时候他急着捉住吴晨等人。捉住后可以有效的阻止以后的暴乱是一方面，另外还有一方面，他得捉住这几个人给外面那些军阀一个交代。不捉住的话，外面那些军阀面前根本无法交待，他营里用的这些武器可都是那些人给提供的，惹恼了那些人，他们随时可以再派别人过来，到时候他除了死，别无它法。

　　白熊自然是不想死的。他不想死，吴晨几个人就得死。他都快死了，还会在意跟野蛮人的那些约定？所以，现在的白熊一听说吴晨他们几个在塔中不翼而飞了，他当下就陷入了暴走。

　　当他准备进入时，有几个野蛮人想要干涉，白熊阴沉着脸，二话不说就开了枪，他一开枪，刚才地些本来就压着愤怒的士兵们马上跟在他后面开了枪，战斗重新开始。

　　那些野蛮人上一次占了上风，主要原因是他们可以快速的躲到树上，利用密集的树枝和树叶当掩护，可现在短兵相接，他们根本快不过子弹，他们手中的弓箭自然也快不过枪。枪声响起，一片野蛮人马上倒地或受伤或死去，白熊手中抱着一杆自动步枪就闯进了塔中。

　　这里是野蛮人的禁地，外人决不允许进来。可在这短短的时间内，有太多的外人进来，里面那些野蛮人也是愤怒异常，但面对白熊的枪，他们却也不敢再动。

　　白熊一看祭祀台下那个洞口就明白了这些野蛮人并没有说谎，他环顾四周，自己的士兵们都面带惊讶的看着这个洞口。白熊只知道这座塔是这些野蛮人的禁地，却并没有想到过这里竟会有个通向地下的通道，他其实对这通道通向什么地方并没有兴趣，他只想捉住吴晨等人，所以他不再犹豫，对着那些士兵们一挥手，命令他们马上进去。

　　这些个士兵根本无所畏惧，这主要是他们“丛林之鹰”在丛林中横行习惯了，他们认为这下面就是个普通的通道，也许通向某个地面之处，他们只要追过去，早晚能追到那些人。所以，这些士兵们在得到白熊的命令之后，马上悍勇的跳进了通道中。

　　白熊最后一个进去，事情已经严重到完全出乎他的意料，他要亲自监督这场战斗，他要亲手捉住吴晨等人。

　　那些野蛮人冷漠的看着白熊带着士兵追入了洞中，这几天，是他们部落的耻辱，他们根本无法原谅这些人。等到他们全部进去后，那个头领把上命令部众关上了祭祀台下的通道，并且从外面牢牢的给锁死，里面的人休想再从这里上来。

　　苦瓜在前面如空中飞人一样从洞口飞出，一屁股坐在了地上，接着便是白狸和姬玛，然后苏小萌和夏小暖也从里面掉了出来，可地雷和吴晨却久久的不出来，苦瓜揉着屁股从地上站起来，白狸和姬玛都带有手电，打开手电向通道里照，却根本看不到吴晨和地雷的影子。

　　他们终于发现了事情的严重性，他们在下滑的过程中和吴晨还有地雷失散了。

　　夏小暖担心的看通道里面，期望能够看到吴晨突然从里面出现，但这注定只能是徒劳，看了半天未果，她转头看着苦瓜：“苦瓜哥，吴晨哥哥呢？为什么会失去了踪影？”

　　苦瓜还没有说话，白狸抢先说道：“会不会是他们两个并没有滑下来？”

　　苦瓜张嘴便吼：“闭上你的臭嘴，晨子才不会抛弃我们，这通道中间一定有岔道，我们滑得太快并没有注意到，晨子可能滑向了另外的方向。”

　　“那么，我们现在怎么办？”白狸对苦瓜的呛白并不以为意，而是反问苦瓜。

　　苦瓜一愣，他当然不知道现在怎么办，这个通道虽然光滑，但仍然可以从下面爬上去，只不过费劲而已。可如果再钻进去向上的话，他们能找得到吴晨吗？答案自然是不确定的。

　　他想了半天猛拍脑袋：“你们都说这下面有个‘黄金之城’，咱们先找这城，看看是不是由黄金造成的，只要晨子也在寻找这座城，我们早晚会再相见，不急在一时。”

　　白狸听了轻点头，姬玛对这个兴趣更加的大，她兴奋的拿着手电乱照，嘴里喃喃自语：“这下面竟藏着一座黄金之城，可是，这座城会在什么地方？”

　　手电所照之处，除了黑暗就是挥舞的触手，哪里又有什么黄金之城。可姬玛并不失望，他们上次在这里时，奔行过很多地方，但以这里的空间之大，他们所过之处不过是十分之几，还有很多地方他们并没有去。黄金之城一定以一个他们想也想不到的方式存在于这里，他们只需要耐心去发现就行。

　　夏小暖心情十分的失落，一直以来，不管是在北兄弟岛还是南极，她从来都没有跟吴晨分开过，早就习惯了身边有吴晨，突然间不在他身边，她感觉自己六神无主，眼前有苦瓜有白狸，可她竟感觉不到安全，她只想快点找到吴晨。

　　可大家都决定先找“黄金之城”，她也不好反对，只好在一边默不作声的独自生闷气。

　　一双大手轻轻握住了她的手，苦瓜那温柔的声音在她耳朵边上响起：“暖暖你不用担心，苦瓜哥铁定要带着你找到晨子，不找到他，咱们是不会回去的。”

　　苦瓜对夏小暖可谓是温柔至极，而且极为疼爱她，此番这样安慰，对苦瓜这样的英雄好汉来说已经是极难，夏小暖非常感动，就回捏了苦瓜的手一下回应道：“暖暖是相信苦瓜哥的。”

　　苦瓜和夏小暖这样，苏小萌一点也不嫉妒，半点也不吃醋，因为她明白，苦瓜一直当夏小暖是妹妹，亲妹妹。

　　白狸看了看四周，然后皱眉说道：“问题是，咱们如何下手？又从何下手？”

　　这个问题是终极问题，众人都给不出答案。他们从上面的壁画和姬玛的传说故事中推测，这下面应该存在着一座黄金之城，可问题是，他们该如何寻找？按道理说，这么大的一座城，如果真实存在的话，他们早该发现，或者早该有所发觉了。但他们在这里那么久，连黄金之城的影子也没有见到过，除了一片大沼泽和沼泽里的怪物，这里还有两座石人像，黄金之城又躲在了什么地方？

　　面对这个棘手的问题，众人都陷入了深思。

　　他们一个个脑子如电转，想着这座城该以什么样的方式存在于这里，想来想去，他们一无所获。不管怎么说，城市便是城市，在古代，人多的聚集点就可以称为城市，但不管是何种方式存在，总得有住人的地方，那就要有建筑物和城市轮廓，现在他们在这里根本就没有发现任何可能称为城市的迹象，这种情况下，如何去寻找？

　　正在这时，姬玛的手电光却突然停在了一个地方，并且在嘴里发出一声惊叫，众人顺着灯光一看，不由得也张了嘴。


第125章 地下金城

　　在姬玛的灯光照射之下，他们看到一个在触手间独舞的人。这个人正在那片大沼泽间穿行，大沼泽里有很多的怪物，这些怪物后背上长着如翅膀般的触手，这些触手在空中飞舞，由于有太多这样的怪物，所以整片沼泽几乎布满了这样的触手，如同一座触手森林。

　　但这个时候，却有个人在这么多的触手间穿行，他利用那些怪物的后背做垫脚物，一个跳跃接着一个跳跃，那些个怪物的触手在上面飞扬倒卷着想要缠住他，可他竟如同一只泥鳅一样滑溜，每每都能从这些触手间逃出。

　　大家面带惊讶，同时却明白了，这个人一定就是先他们一步进来的那个人，当时苦瓜伸手想抓他，但却晚了一步，他现在穿行在沼泽之间，是不是发现了什么？

　　但马上他们就意识到一个让他们沮丧的问题，就算是这人有所发现，他们也无可奈何，因为他们之中没有任何一个人能如他那样轻盈的穿行在怪兽的后背之上。面对这样的身手，苦瓜是既羡慕又生气，对着那人高喊道：“孙子，你一直躲在暗中干啥？过来让苦爷看看你究竟是谁。”

　　这人似是听到了苦瓜的叫喊声，于是在那些怪物的后背之上略停顿了一下，就在他转头向这边看时，众人却看到他的身体突然下沉，直接没入那些触手中不见了踪影。

　　苦瓜哈哈大笑，笑得自己腰都直不起来了，最后索性拍着自己的膝盖笑骂：“这孙子，现在知道装逼被雷劈了吧？还想做个触手怪间的舞者，这下好了，被那些怪兽给拉下去了，真是笑死我了。”

　　白狸却神色严肃说道：“你笑得好没有道理，你怎么就知道他是被触手怪给拉下去了？我看他倒像是自己跳下去的。”

　　苦瓜听得不以为然：“你这叫什么话？他跳沼泽里干啥去了？跳进去游泳？还是训那些触手怪去了？真是可笑。”

　　白狸却又说道：“万一他发现那个地方有个向下的通道，那岂不是可以跳下去？”

　　苦瓜一愣，接着又是摆手：“吹啥牛？大沼泽里怎么会有向下的通道，有也被那些黑泥给流满了。”

　　他虽然这样说，但却隐隐感觉白狸说得有道理，这话说得也不太硬气。

　　白狸则不再言语，而是望着那片大沼泽陷入了深思。

　　苦瓜最后一拍大腿：“罢了，咱们也不去纠结他了，我估计他多半活不成了，咱们也不认识他，每个人都会给自己选择一种死法，也许人家就想在黑泥中淹死呢，咱们就别去打扰他了，咱们开始咱们的工作。”

　　他话是这样说，但却毫无目的，只能先向前走，期望能无意间发现通向“黄金之城”的通道。

　　相比苦瓜他们直接落到了这个地方来说，吴晨的运气简直就是糟透了。

　　他是倒数第二，地雷紧跟着他。所以，当他身不由己的滑向一个岔道时，前面的人根本就一无所知，他自己也无力回来，地雷想要拉住他，但他下滑的劲头太大，地雷在上面根本就拉不住，两个人一起滑向了另一个小一些的通道，在苦瓜他们一无所知的情况下已经跟他们分开了老远。

　　他们两个又向下滑了近十分钟，然后猛的被抛出，吴晨身体一个旋转，隐约感觉眼前有根黑呼呼的东西，他在仓皇之间也顾不上管这是个什么，只是贴上去就用两手紧紧的给抓住了。刚抓住，身体就是一个旋转，差点掉下去。

　　原来，地雷一直紧紧的拉着他，两人一起被抛出，地雷根本就没有抓到任何东西，仅仅是吴晨自己贴上了这根黑呼呼的东西，地雷当然不敢松手，虽然并不知道这下面是什么，但凭着空间的感觉，他知道一定会非常高，这要摔下去，就能直接用盆子来舀了。

　　吴晨自己要带着两个人，他感觉非常吃力，所以才会猛的旋转并且差点掉下去。他十几年来的苦功在这时候起到了作用，他感觉自己抓住了两块冰冷的东西，但只要有东西被他抓住，他就可以撑上一天。加上这时候是保命的时候，他自然是不敢乱动，只是用两手死死的抓着稳住身体。

　　等他稳下来了，就见地雷轻轻打开了手电，手电光先是向下照，一照之下，两人都张开了嘴。

　　他们正抓在一根柱子之上，他们身处柱子的顶端位置，下面大约有五十来米高，近二十层楼的高度，如果刚才摔下去的话，他们现在已经成了肉饼了。下面有很多的东西，但在上面根本就看不清。地雷接着转动手电向四周看，发现四周有很多这样的柱子，这些柱子表面金黄，上面画着一些浮雕，也正是这些浮雕救了他们的命，如果这柱子是光滑的，吴晨根本就抓不住。

　　地雷借着手电光抓住了浮雕上的突起，吴晨这才可以松口气。但眼前的一切让他震惊，他半张的嘴久久合不上。

　　他们被抛出来的洞口大约在这个地下空间的顶部，开在一片金黄色的墙壁上。此时望上去，仅剩下个小小的洞口。这根柱子距离那个洞口大约有十几米，中间空无一物。而刺眼的金黄也让他们的眼睛无所适从，到处都是金黄一片。墙壁、柱子、浮雕、一切的一切，在这里都是金黄的，根本没有别的颜色。

　　地雷震惊的叫喊：“天哪，天哪，难道这就是黄金之城？难道黄金之城真的是由黄金造成的？这得需要多少黄金？”

　　吴晨听不懂地雷在喊些什么，他也不太关心，人在空中不自由，他们现在首先要做的就是回到地面之上。

　　所以，他开始向下爬行。他的爬行能力自然不用说，可以直观的形容，心是壁虎能爬上爬下的地方，他自己也能。所以他下爬的速度非常快，地雷尚在距离地面近十米之时，他已经站在了地面上。

　　他低头向下看了看，由于这里只有金黄一个颜色，所以灯光可以得到反射，他就算没有手电，仅靠着地雷手中的手电也可以看清楚地面。他发现地面也同样是金黄色的，他用脚跺了跺，发现声音很硬。转头向四周看，由于太过金黄，他需要眯上眼睛才行。

　　他发现自己站在一个类似于宫殿一类的地方，这些个柱子是支撑这座宫殿的支撑，四周的墙壁距离很远，也很高，在遥远的距离内有一个高大的拱门，看样子是出宫殿的大门，由于太远了，他目光根本看不到那边有什么。

　　这个时候，地雷也从上面爬了下来。他站在地面上后就直接走向他们被抛出的那面墙壁。站在墙壁边向上望，发现这金黄色的墙如一堵高耸入云的城墙，人站在下面渺小得如同一只蚂蚁，而上面那个洞口，这个时候这个角度根本就看不见，这样的地方，除了吴晨，没有别人能爬上去。

　　吴晨心中暗想，现在除了那个拱门，他们根本就没有别的出路，只能先去那边看看有什么。刚想到这里，突然听到上面传出一声惊叫，一个人从洞口被抛了出来，直接落向了地下。


第126章 电虫再现

　　这人从洞口被抛出，远远的越过了站在地上的吴晨和地雷，落地后，脑袋如南瓜一样开了花，吴晨和地雷根本就没有看清这人的面目，因为他脑袋已经摔碎了。可吴晨仔细看了一下，这人穿的衣服并不是苦瓜众人的，他也稍稍放了心。

　　这个时候，上面又有叫声不断响起，又有一人被抛了出来，落地后自然也是死去，吴晨和地雷再一次抬头，发现他们之前抓着的柱子上此时也抓了几个人，其中一个就是那个大胖子白熊，而那些摔下来的士兵则是“丛林之鹰”的士兵。

　　吴晨一看白熊带着士兵竟追到了这里，他马上对地雷挥了下手，两人开始向大殿外狂奔。

　　白熊看到了逃跑的吴晨和地雷，可是他并没有急着下命令，而是痴痴望着这座如被黄金做成的大殿发呆，半天后，他突然张嘴大笑：“这些个食人部落竟守着这样一处黄金城，老子他妈的在丛林里挖一辈子也不能比这个多，这下发财了，还挖个屁的金矿啊。”

　　吴晨和地雷远远的也听到了白熊的得意叫喊，吴晨心想这下这地下宫殿要糟糕了，不管最后的情况是什么样的，这白熊一定不会放过这座宫殿。正想着这些，正在奔跑的他突然看到一个人影在一侧一闪而没，他急忙停下，地雷并没有看到，直接撞到了他身上，两人抱着在地上滚了几滚，吴晨推开地雷就跳了起来，对着刚才那个人影出现的地方就追了过去。

　　但这个时候，那个人影已经不见了，吴晨站在一根柱子前仔细打量，这根柱子上方有块裂缝，但也太小了，根本就钻不进去人。可他看到这柱子上布满了黑色的泥，黑泥一直到那条裂缝前消失。他暗自惊讶，并且茫然不解，不由得站在柱子下思考了起来。

　　他们在通道中跟前面的苦瓜分开，然后又向下滑了近十分钟才被抛出，从抛出的洞口开在这座大殿的顶端，他推断这大殿应该还在那片黑色的沼泽之下，现在竟有个全身是黑泥的人闯了进来，难道这地下大殿的入口在沼泽中间不成？

　　正想着这些，就见那上面的裂缝中如挤面条一样挤出一个人，这个人出了裂缝又如吹了气的皮球一样涨了起来，吴晨马上断定，这就是一个民国四绝之一“缩骨功”的传承者，同时也是那个在黑暗的地下湖中想偷他地图的人，还是那个在封闭的洞中引出电虫想要置他们死地的人。

　　他一直怀疑这个人是关慧，可此时却发现这人的身形跟关慧有极大的不同。关慧身材很好，翘臀细腰，但这个人却没有这样的体形。不过他也不能断定这个人就真的不是关慧，因为这人会“缩骨功”，这体形可以随意的变化，想要凭身体断定是不是某人根本就做不到。

　　这个人脸上蒙着黑布，穿着一身的黑衣，显得极为慌张，出了裂缝本来想要向下滑的，一看到柱子下面站着吴晨和地雷，他暗骂了一声，然后抱着柱子开始向上爬。他刚离开裂缝，就见裂缝之中涌出很多虫子，这种虫子吴晨并不陌生，就是他和夏小暖曾经碰到过的电虫，他对这种东西心有余悸，此时也顾不上看这人是谁了，对着地雷一摆手，两人接着向大殿外跑。

　　出了大殿，吴晨猛的站住，他们眼前出现了一片残垣断壁，到处都是倒塌的城墙和建筑，而这些城墙和建筑竟全部都是金黄色，让人分辨不出究竟是不是黄金所造。他现在确定，他们已经到达了黄金城。可此时又顾不上惊喜，拉着还想向外跑的地雷就势一个转身，竟贴着大殿的周围跑了起来。

　　地雷不明白他这是干什么，脸上满是茫然不解的神情，吴晨也顾不上跟他解释，就算是解释也说不清，地雷根本就听不懂他的话，不如省些力气。

　　原来，吴晨刚才看到那个会“缩骨功”的家伙竟钻进了柱子中，他由此怀疑这柱子是中空的，可以通向下面，也许下面还有玄机。只所以不说是上面，是因为他推断上面就是那片黑色的沼泽，如果真的有通道，就只能是下面。

　　还有，他在姬玛的资料和怀真的笔记上曾经看到过一句话：“极渊怒，热海升，众亡。”

　　上面提到过极渊，极渊说明是极深的地方，不能最深，只能更深。这里已经够深了，但如果还有秘密，就只能藏在更深的地方。

　　他这边绕着大殿跑动时，白熊已经开始从柱子上慢慢向下爬。他带来的士兵摔死了不少，可他根本就不在意，他这个时候也不急着追吴晨了，反而还有些感激吴晨。如果不是吴晨导致了暴动，他根本就无从知道这地下还有这样的一座大殿，等于是吴晨带着他闯入了这里，他就要发大财了，他也就顾不上上面的金矿了。

　　有了真正的金子，谁他妈的还会在乎藏在山肪地表下的金矿呢？

　　当然，他也有自己的决定，那就是吴晨这些人早晚都要死，但凡是闯入这里的人，除了他自己，别的都要死。不死的话，这消息就会透露出去，他想独占也是不可能的。

　　士兵共摔死了近十人，还有十来个侥幸逃出一个活命，他们跟在白熊后面下了地，刚下到地上，他们就听到一阵不祥的沙沙声，转头一看，就看到一群黑鸦鸦的虫子奔这边而来，这虫子太多了，整个地面都成了黑色的，涌动间，简直如同一阵黑色的波浪，让人看着非常的恶心。

　　“我操，这是尸螯，专吃人脑子的。”一个士兵大声叫喊。

　　白熊一巴掌把他打倒在地骂了一句：“你他妈的电影看多了吧？还圣甲虫呢，就你能。”

　　他的话音刚落，就见那个倒地的士兵身上突然开始冒烟，并且表情扭曲的开始在地上痉挛。众人吓了一跳，仔细一看，原来他倒地时压住了几个虫子，这几个虫子正用前端的两只胡须刺进他的身体。

　　“妈的，这虫子会放电。”一个士兵叫喊了一声，众人这才醒悟过来，倒地士兵的样子正是中电的样子，这怪虫竟会放电，而且有这么一大片的虫子，这下可糟了。

　　相比士兵们的慌乱，白熊要冷静多了，他伸手夺过一名士兵手中的步枪，对着那些虫子就是一阵扫射，无数的虫子被他崩上半空死去，可还有很多在涌过来，用枪打根本就不是办法。

　　白熊边打对着士兵大吼：“都愣着干什么？快脱衣服点火。”

　　士兵们醒悟过来，马上有人把衣服脱了缠在枪上，倒上火药点着，然后挥舞着火棍，对着那些虫子扫了过去。

　　子弹并没有火的威力大，扫过去就是一片虫子死去，白熊哈哈大笑：“区区一群虫子，我要你们全都死，这里的人全都得死，这些东西都是我的，全是我的，全部都是我的。”

　　他喊到这里，突然发现上面有个人正两眼有神的望着他。


第127章 石像阶梯

　　白熊看到的这个人趴在高高的大殿顶上，这大殿极高，只能看到一个模糊的影子，而且这人脸上蒙着黑布，但奇怪的是，白熊一眼就看到了这人的眼睛，仿佛对这个人的眼睛有着极深的印象，他愣了一下对着大殿顶高喊：“火狼，是你吗？”

　　大殿上那人却并没有回应，而是转身爬向另外的地方。

　　白熊喊话的时候，那些电虫被击退，白熊自己却如同疯了一般紧随着上面那人移动，嘴里仍自喊着：“火狼是你吗？是你吗？”

　　沙师弟发誓这辈子再也不钻洞了，他们辛苦万分从这个地下世界逃了出来，现在却又回来了，他能不恼怒吗？他们落地后，眼前根本没有别人的影子，沙师弟拿手电照了照身边的四眼儿，发现他也一脸的疲惫，这个时候两人也顾不上斗嘴了，只想尽快找到吴晨几个人，又或者是知道他们在找什么，然后回公司交待，此生再也不来这等的鬼地方。

　　但眼下吴晨等人并不在这里，他们虽然差不多是一前一后从上面滑下来的，但他们根本没有看见吴晨和地雷从中间跟苦瓜这些人分开了，更不知道在他们身后还有一批人滑进了岔道。

　　虽然吴晨等人并不在这里，虽然这里也非常的黑暗，但在黑暗中行走需要一样东西，那就是手电。手电的光在远处不停的晃，沙师弟和四眼儿拖着疲惫的身体带着仅有的几个雇佣兵追了上去。

　　苦瓜他们先沙师弟几人出发，他们的速度也并不快，可沙师弟这些人的速度也快不起来，到了现在，这些人全都在丛林中钻了这么久，一个个早就累成了狗，如果不是突发的危急情况，他们决计跑不起来。

　　所以，沙师弟带着这些人慢吞吞的跟在后面，就这样远远的吊着苦瓜几人。走在最前面的沙师弟突然站住了，四眼儿撞在他身上，不满地吼道：“累了就休息下，你这样突然走突然停算怎么回事？”

　　沙师弟并没有搭理他，也不跟他斗嘴，而是拿着手电仔细观看前面的一个东西。

　　四眼儿一看，原来沙师弟在看石壁上的那个巨大石人像，这个石人像有多大？这么说吧，沙师弟这些人站在石人像下，身体还没有石人像的脚耻头高。这样的石像有两个，另一个在地面的石璧之上，两座石人像遥遥相望，仿佛一对情侣。

　　沙师弟突然仔细研究这尊石人，弄得四眼儿一脑子茫然，正想开口问，就见沙师弟伸手在这石人像的脚间摸了起来，这石人的脚极大，他们这些人站在脚边，如同几只蚂蚁。沙师弟摸了几把后，不知道怎么摆弄了一下，就见石人的小脚指之间突然裂开了一道缝隙，里面出现了一个黑呼呼的通道。

　　沙师弟吃吃笑了几声，样子非常的得意。笑了几下后，他向前迈动脚步想要进去。四眼儿一把拉住他说道：“你进去干什么？我们的任务是跟着吴晨和苦瓜他们。”

　　沙师弟一脸鄙视的看着他说道：“我们跟着他们是想要知道他们这里寻找什么，而直到现在，他们一无所获，我们却找到这么一条秘道，难道我们不该先进去看看吗？”

　　他说完不给四眼儿再说话的机会就钻进了通道中，跟里仍然喊着：“你要是不愿意下去可以在这里等，不过如果我们在里面找到别的能离开的路就先走了，你自己想办法回塔里去面对那些食人族吧。”

　　四眼儿嘴里不停的咒骂，但却也毫无办法的跟了进去。几人也不追前面的灯光了，进去后，沙师弟发现这是个向下的阶梯。这里出现阶梯并不稀奇，要不有个洞干什么？沙师弟惊讶的是，这个向下的阶梯根本就是古代之物，而是处用现代钢板焊接而成。

　　在这么深的地下，在一尊存在了不知道多少年的石像里面，突然出现了一架用现代钢板焊接而成的阶梯，这怎么会不引起众人的猜疑？

　　“这会不会是变形金刚藏在了这里？搞不好真的是汽车人呢，要不就是威震天。”四眼儿对这种情况实在想不明白，只好展开了乱猜模式。

　　沙师弟一直都挺鄙视四眼儿的，所以根本就不理他，只顾向下走，这通道越走越深，竟是不知道通向什么地方，沙师弟却越来越兴奋，因为他在通道四周看到了刻造的德文字母，这里曾经来过德国人，他们也许真的找对了地方。

　　苦瓜垂头丧气的把手电灭掉蹲在了地上，嘴里喝骂道：“不走了，不走了，这样无目标的走下去，什么时候才是个头？饿死我了，我再也走不动了。”

　　白狸想要拉他起来，却被他一巴掌把手给打开。他犯起混来，除了吴晨，就没有人能制住他，所以白狸只好作罢，嘴里却说道：“奇怪了，刚才后面的灯光为什么突然不见了？”

　　“没看出来你还是个事儿妈，你管那些灯光干啥？也许人家是上天了，又也许是入地了，这跟你有关系吗？跟我们有关系吗？”

　　苦瓜张嘴就呛白狸。

　　白狸却嘿嘿一笑：“当然是有关系的，他们如果真的是上天了或者是入地了，却正好帮了我们的忙，我们又不是下来旅游，不要忘了我们下来可是要找一座藏身在我们未知死角的城市。”

　　他这么一说，苦瓜腾的站了起来，手中的手电重新打开说道：“你的意思是，他们找到了通向黄金之城的通道？”

　　白狸摇头：“我可没那样说，但他们总不会平白无故的消失，总要有个原因吧？”

　　苦瓜仔细一想，还真是这个道理，于是转身就向回走，边走说道：“妈的，咱们去看看那些打着手电的究竟是什么人，再看看他们钻进了什么地方。”

　　一行人又向回走，花了近半个小时时间，他们回到了那座石人像下，这石人太大了，使人站在他的脚下有种强烈的自卑感。事实上，他们这些人根本就没有把这石人像看全过，一来这石人像太大了，二来这里太黑暗了，他们根本就无法看清石人的全貌。

　　众人看到石像就是一阵惊喜，因为他们都看到原本完好的石人像脚下竟开了一个洞，这里还有别的通道。苦瓜第一个把头探进去看了一番，发现这通道不只是向上可以行走，向下也可以，而且下面极深，根本就看不到尽头。

　　他心中狂喜，嘴里喊道：“哈哈，这不只是上去的路，下面还有空间。奶奶的，看来这隐藏了不知道多少年的‘黄金之城’要被我们给找到了。”

　　他说罢一头钻了进去，众人紧随其后，沿着阶梯一路向下而去。

　　倒霉是种极致的运气，当你对它深恶痛绝时，它总是会如影随行般悄然而至。

　　吴晨感觉自己就被倒霉给包围了。他跟地雷绕着这大殿跑了半天，却发现这大殿竟如铜墙铁壁一样，别说找到通道了，连个缝隙也是不见，这样倒也还罢了，就在他失望非常时，他们一侧不远处突然就出现了几个人，正是沙师弟他们。


第128章 金做之城

　　沙师弟他们从石像脚下的通道走了半天，就在众人都非常失望时，突然看到一阵耀眼的光芒，急奔出来，这里的场景固然让他们震惊，但沙师弟一眼就看到了正垂头丧气的吴晨，这踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，他一阵哈哈大笑：“吴晨，别来无恙啊！”

　　吴晨一听他的声音就烦，心说终于还是跟这些人见面了。地雷虽然不明白他们之间的关系，但看着沙师弟和四眼儿的样子就知道他们跟吴晨不会是朋友，他突然指着一侧说了句什么，沙师弟和四眼儿一起向那边看，他们看的功夫，地雷一把扯住吴晨就向一侧的一个高台跑去。

　　这里到处都是残垣断壁，一看就是一座废弃了的城池，大部分的建筑都被半埋在地下，有些高一点的则还露在地面上，地雷看到对方有枪，又推断出这些人跟吴晨不会是朋友，所以就扯了个谎，气得沙师弟一跳多高，指着地雷的背影大骂：“他妈的，没想到这长相憨厚的家伙也会说谎，这世界真是太多恶意了。”

　　他说着话的同时，四眼儿就想开枪，沙师弟一把把四眼儿手中的枪打偏吼道：“你他妈的就会开枪？能不能动动脑子？你把他打死了可怎么交待？”

　　四眼儿张嘴争辩：“我只是想打死那个向导。”

　　“拉鸡吧倒吧，你那枪法，还能指哪儿打哪儿？”沙师弟破口大骂。

　　正在这时，地雷已经拉着吴晨到了那个高台之上。这个高台上竖立着一个高高的石碑，这根石碑高达几丈高，直直的插向上天的空间中，在石碑下面有大约七八条类似于石条的东西紧紧的扣着这根石碑。而在石碑的最上方，同样有几根石条远远的扣着这根石碑，寻常人看了根本就不会明白这东西有什么作用。

　　如果直观的看，会发现这些扣着石碑的石条如同一条条的锁链连着石碑，就好像在固定这根石碑一样。

　　吴晨向下一看，沙师弟他们已经在追来了，他着急的向石碑另一侧看，发现这石台就他们上来那一面有台阶，对方则是一个齐齐的高台，他拉着地雷就欲跳下去逃走，但地雷却并没有动地方，而是伸手在石碑上推了一下。

　　吴晨正在纳闷，就见随着地雷这一推，石碑表面突然有一块凹陷了进去，这块刚凹陷进去，就听里面传来沙沙的声音，你是有无数的沙子向下流一样，伴随着流动声音的，还有那些上面的石条开始活动。就见上面那些石条一根根向上方扬起，看得吴晨目瞪口呆，正在追来的沙师弟和四眼儿也目瞪口呆，他们都被这精巧的土制机关给惊呆了。

　　上面那些重达万斤的石条逐个扬起，然后就是下面的几根石碑，吴晨这时候想明白了。在这石碑中间，存在着无数的沙子，这些沙子吊着上面的石条和压着下面的这些石条，地雷触动了流沙的机关，流沙下陷，再压不住这些石条，所以石条向上扬起松开了压着的石碑，这是一个精巧的大锁，而地雷开启了这个大锁。

　　流沙的声音终于结束，而下面的那几根石条也扬了起来，石碑失去束缚后并没有向一侧倒，而是开始轰隆隆下陷，整根石碑完全陷入地下后，整个呈斜着向下的样子倒在了一个通道中，吴晨再一次给震惊了，这块巨大的石碑这样斜着搭在通道中，刚好组成了一个斜着向下的台阶，如果没有这根石碑这样滑下，想下去就只能直接跳，这么高的距离，跳下去也不容易。另外还有个问题，如果不让石碑下落，这里根本就不会出现通道，这是个环环相扣的机关。

　　再联想到这不知道是多少年前的人造出来的机关，这么重的石头要直立起来，而倾斜的角度和压石条的流沙都需要严密的计算才能做成，吴晨不得不感叹古人的智慧，这让现代人造也需要好久的时间和人工去计算和试验，但在古代就被人造出来了，古人的智慧的确让人惊叹。

　　他先前一直推断这里应该有向下的通道，但绕着大殿跑了半天也没有发现，这时候无意间却被地雷给发现了，加上边上就有沙量弟他们这些追兵，这时候也不敢犹豫，和地雷一起跳了进去。

　　这石碑既大又光滑，跳进去就是滑着向下，两人的速度越来越快，很快就从洞口消失。沙师弟一看气急败坏，急忙奔上高台，命令那些雇佣兵先跳，他则最后一个跳了进去。

　　他们刚跳进去，苦瓜从他们出来的洞口钻了出来，苦瓜出来就看到了跳进洞中的沙师弟，他大骂一声就追了过来，伸手想抓沙师弟，但却什么也没有抓住，他不由得破口大骂，正在骂，却发现手虽然没有抓到沙师弟，但却抓到了一些东西，这些东西都是一粒粒的沫子，拿在手中一看，他给吓了一跳。

　　苏小萌和夏小暖望着这座金黄色的地下城陷入了无穷的震惊之中，两人都半张着小嘴，嘴里根本发不出任何的声音，只能一次次的大吸空气来平复心中的震撼。

　　“这玩意儿是啥？我咋看着像是金子呢？”

　　苦瓜扬着手中的那些一粒粒沫子转头问。

　　姬玛从他手中拿起几粒看了下说道：“你说得没错，这就是金子。”

　　苦瓜连忙握住了手：“先说好了，这些个东西就当我来这里的路费了，我先发现的，你们可别跟我抢。”

　　姬玛失笑指了指四周：“你没发现这里都是金黄色的？说不定都是黄金呢，你一个人搬得完吗？”

　　苦瓜这时候才开始打量四周，一看果然如姬玛说的那样，他震惊非常，嘴里不住地说道：“天哪，天哪，全是金子，全是金子，这他妈的能用金子造一座城市，这以前建造的人该有多富有？”

　　这些人中，就白狸比较冷静，他转头打量四周后说道：“这根本就不可能，古时上哪找那么多的金子去？也许只是包了一层金皮的石头而已。”

　　他说的极有道理，可就算是包了金皮的石头，这量也太大了，这简直就是一笔无法估量的财富。

　　苦瓜哈哈大笑：“了不得了，哈哈哈，了不得了，穷了半辈子了，这下发了，这下真发了。哈哈哈哈，发了，发大了这次，这么多金子，我们全发了。”

　　他都有些语无伦次了，这也怪不得他。他从小生活就不太好，虽然他生性愚钝，但活在这个社会之中，他深知一分钱难倒英雄汉的道理，这个时候见到这以多的金子，没有当场疯掉已经算差不多了。

　　苏小萌斜眼看着他：“这就是一个英雄好汉该有的表达方式？”

　　苦瓜一摆手：“英雄好汉也需要吃饭嘛……”

　　“这些都是我的，全是我的，你们谁也别想抢走。”

　　苦瓜的话还没有说完，远处突然有人大喊，声音非常的果断和凶残。


第129章 巧夺天工

　　众人转头一看，却原来是白熊那个肥胖的家伙，苦瓜勃然大怒，指着白熊便骂：“放你娘的乌烟拐弯屁，都是你的，你叫叫它们看答不答应。”

　　白熊冲着这边冷笑：“等你们都死了，这里就都是我的了。”

　　苦瓜还想斗嘴，白狸却拉着姬玛对着那个通道一跃而进，顺着大石碑滑了下去。苦瓜一看不明白他们这是干什么，但眼前的情形也不容乐观，他虽然看不起白熊，但这些人手里都有枪，他们却一个个赤手空拳，这要打起来，是铁定要吃亏。

　　正在不知所措，就见苏小萌一拉他说道：“我们也跳进去吧，虽然这里有很多像是黄金的东西，但我们来这里的目的可不是为了黄金，如果有秘密的话，也只能存在于更深的地方。”

　　苦瓜一听有道理，就一手拉住了一个姑娘，嘴里仍然不服喊道：“我可告诉你大胖子，苦爷不是怕了你，苦爷是下去看看有没有什么稀奇古怪之事，等苦爷上来咱们再打过。”

　　说罢，他拉着苏小萌和夏小暖就跳进了通道中，白熊阴沉着脸上了高台，低头向通道看了半天，然后转头望着自己的那些手下摊着双手说道：“毫无疑问，这些人都是疯子，这里已经有这么多的金子了，他们还跳进这鬼通道干什么？老子才不会跳呢。”

　　他不但不会跳，他还想把这通道口给堵上呢，也省得下面的人出来了，他正好可以独占这座城市。但这通道口太大了，另外这里也实在没有堵住洞口的东西，他也只能作罢。

　　嘴里说着不会下去，可他仍然弯着腰探头向里看，他这是好奇心理在作怪，他其实也想知道这下面有什么。但就在这时，他身边站着的一个士兵冷不防对他出了手，就见这名士兵伸手推住了他的腰。他本来就站得距离通道口很近，后背腰上突然受外力作用，他脚下失去平衡，一脑袋顺着通道口给扎了进去。

　　白熊万料不到会有这等的变故，他连骂上一句也来不及就顺着坡道开始向下滑。那些士兵一看都急了眼，转头看这名士兵，却见这名士兵一把拉开了枪的保险，对着这些人晃了晃枪口，意思不言而喻，那些士兵并没有人敢乱动。

　　这人向通道口摆枪，那些士兵们明白了他的意思，一个个不情不愿的跳了下去。等这些人全跳下去了，这名士兵伸手拿掉了帽子，刚拿下帽子，就掉出一头的长发，她甩了甩头发，长出了一口气。

　　其实并不是白熊大意，也不是那些士兵大意，而是他们“丛林之鹰”里的士兵太多了，一般情况下，能全部认识的人很少。况且这人一路上一直都刻意的遮着自己的脸，也决不会有人想到竟会有人胆大得混得他们中间，所以这些人根本就没有发现她。

　　她又抓起自己的长发盘了起来，正要戴上帽子，就听身后一个低沉的声音说道：“不要动。”

　　这人当下就愣住了，抓着长发的手慢慢松开，后面那人又马上说道：“不要想着用枪，要不然我会有很多种方法杀了你。”

　　这个女人突然吃吃笑了起来，笑得莫名其妙，笑得她身后那人也不知所措。

　　她笑了几声突然说道：“我知道你是谁，你不让我转过身去我也知道。”

　　她身后那人迟疑了一下后说道：“你不会知道的，你这是在忽悠我。”

　　她又是哈哈大笑：“你一路上迷惑了很多人，包括吴晨，但谁会想到你是个身负民国绝技的传承者呢？”

　　她身后那人听得不耐烦了，对着她低喝道：“闭嘴，跳下去。”

　　这女人听后犹豫了一下，但她身后那人对着她的后背推了下去，她整个掉进通道中，接着就是向下滑，上面那人把蒙在自己脸上的布向上拉了拉，然后也跳了进去。

　　吴晨决没想到这个地下通道会那样的深，他最初以为，他们看到的那根石碑有几丈高，那么这通道也应该只有几丈高，因为这洞用了石碑当阶梯。但当他向下滑了几分钟后，他推翻了自己的这个想法。

　　石碑初时搭在通道中，在石碑的尽头则搭在一块突出的石头上，这石头如同一个伸出的舌头般从一块峭壁上向里面吐出，正好能供石碑搭上，而坡道也在这里减缓，他们顺着石碑滑到这块如舌头一样的石块上后回头看，不由得全身都开始冒冷汗。

　　他们看到，根本就没有通道，他们身后就是片深不见底的极渊，灯光根本就照不到尽头，就见一团团的黑雾从下面向上冒。而石碑就搭在这极渊之上，如果上面的人没有推倒石碑想要跳进来的话，只能一头扎进这深邃如宇宙的极渊之中。他无法平息自己心中的震撼，他实在想不明白，在这样危险的地方，古人是怎么勘察和建造出如此巧夺天工的机关的。

　　这里恰巧就有块如舌头一样的突出石块，石碑正好可以搭上，少一寸不行，重量多一分也不行。少一寸的话，石碑就搭上不这块石头会落入极渊。而重量太重的话，石碑会将石块给砸碎，这机关简直太巧妙了，让他们这些现代人也想不明白当初是怎么建成的。

　　坡道在这里减缓，但他们却并没有什么退路，因为他们认定下面一定藏着某种秘密，不到最下面看到这个秘密，他们就不能罢休。就在大家犹豫不决时，上面突然传来枪声，转头一看，却原来是沙师弟他们追了过来，最前面的四眼儿边滑边开枪，吴晨暗骂一声，然后和地雷又一次向下面滑去。

　　枪声在这样空旷的地方传出去老远，但子弹却不知道偏到了什么地方，四眼儿他们落到这里后，转头一看，一个个头上向外冒冷汗，沙师弟惊讶道：“却不知道古时的人是怎么建出这样的机关的，这他妈的也太巧妙了，不怪元首会认为他们是神族，看来我们真的找对地方了。”

　　四眼儿却一脸的不耐烦：“废这些话干什么？别再让吴晨给抢了先，我们要追到他们。”

　　说罢，他抢先顺着这个减缓的坡道滑了下去，沙师弟不反对这个意见，和四名雇佣兵也一起滑了下去。

　　在他们上面，苦瓜一众人自然也是听到了枪响，等到众人到了这个地方后，苦瓜转头向极渊望了一眼，然后疑惑的看着白狸说道：“刚才，沙秃头和四眼儿鸡开枪干啥？这鬼地方只怕连鬼也没有一只，他们当然不会是在打鸟，那么他们在打谁？”

　　白狸处在极度的震撼中，每个人来到这样的地方都要震撼，惊叹当初建造这个机关之人的巧夺天工，听到苦瓜的话他斜眼看了看苦瓜：“你认为他是在打谁？”

　　苦瓜迟疑了一下，然后和苏小萌还有夏小暖一齐喊道：“难道是吴晨和地雷他们？”


第130章 地下热雨

　　说罢这句，苦瓜突然咬牙切齿：“沙秃头这帮孙子是把我们一次又一次向死里逼啊，现在后面还有一个白胖子，咱们没有别的选择，唯有找到晨子跟他们汇合后，再行发出革命的火花。”

　　他这边还在啰嗦，白狸已经看到“丛林之鹰”的士兵们快要追来了，他马上带着众人再一次下滑而去。

　　后面是白熊和他的士兵，然后是那个女人和神秘男人，一行人如串糖葫芦一样进入了这个地下世界中。

　　此时，如果从遥远的海平面上向这边看，当然前提是这些人站着的地方都能够被看见，土层如果被洞穿的话，会发现他们一直认为深入到地下多深的地方，不过是海拔低了一些，远没有他们自认为到了地下极渊的程度。

　　这里地形诡异，一直给人向下的错觉，但却利用了人的错觉，如果按照直观说法，他们现在只不过深入到地下世界二十来米，当然这并不包括石碑搭着的那片地下极渊，谁也不知道这极渊有多么深，想来也并没有人下去过。

　　吴晨和地雷出了一头的汗。

　　两人又向下滑了近二十分钟后，只感觉越来越热，坡道在这里停止，他们眼前出现了一片宽如高速公路的通道，在他们头顶，漂浮着许多的黑色东西，手电照射下也看不清究竟是什么，吴晨感觉奇怪，因为他感觉这些黑色的东西像是一朵朵的云彩。

　　但这怎么可能？云彩还有黑色的？另外，他们是在地下世界中，并不是在地面之上，在地下世界中，怎么会有一朵朵的云？这也太诡异了。

　　地雷擦了把汗，一脸严肃的看着前面，久久的不说一句话。

　　吴晨这时候把目光从那些黑云上收回来，伸出袖子擦汗时，他突然想到一件重要的事，刚想到这件事，他头上刚擦去的汗又冒出来了，但这一次，冒出的却是冷汗。

　　他突然想到那本笔记上曾经写过一句话：“极渊怒，热海升，众亡。”

　　他当时并不能理解这热海是什么玩意，这时候深入到了地下，他突然想到一种可能，这热海会不会是地下火？会不会是藏在地心深处的岩浆？如果这时候突然有火热的岩浆冲出来，他们别说逃跑了，就算是插上翅膀，也会在眨眼间被那些岩浆给蒸发成空气，只怕连渣也不会剩下一点。

　　他只所以冒冷汗，是因为他感觉这里越来越热，这根本就不像是寻常的热，而是那种干燥的赤热，热得他们鼻孔都是干的，他自然就想到了“热海”，心中暗暗叫苦的同时，他转头看向地雷，地雷听不懂他的话，但从他严肃的表情上看出了事情不妙，可现在这个情况，他们也没有别的选择，只能接着向前走。

　　就在此时，有雨突然滴在他们的身上。

　　初时只有一两滴，让两人以为出现了错觉，因为在这地下世界中，又怎么可能下雨呢？但随着一滴又一滴滴下，两人面色大变，抬头向上看，不知道什么时候，那些本来只是一朵朵的黑云现在已经连成一片，一滴滴的雨正从上面落下。

　　这并不是普通的雨，因为落在他们脸上的这些雨非常热，如同洗澡水一样那样的热。两人都暗叫不妙时，雨声突然大作，在这样一个诡异的地方，下着这样一场诡异的热雨，两人避无可避，只能硬淋着。

　　如果情况很糟糕，那下一步就会更糟糕。

　　墨菲定律虽然让很多人不以为然，但事实证明，这是一条无法打破的规律。

　　就在他们做好硬淋雨的准备时，前面传出了动静。先是璞踏璞踏的声音传出，接着就是密集如马蹄的声音。两人一起向前面看，就见前面跑来无数的触手怪，这些触手怪挥舞着后背上的触手向他们奔来，触手林立，如同来到了怪兽的世界。

　　“糟了，这下可糟了。”吴晨大叫不好的同时抬头向上看，他身负“蝎子倒爬城”绝技，出事了自然先看上面，这也是一条退路，他可以爬到峭壁上。

　　但一看之下又是倒吸了一口冷气，就见不知道什么时候，峭壁上已经密密麻林的布满了黑色的电虫，这些电虫急急忙忙的在峭壁上奔行着，视下面的吴晨和地雷不见，只是一味的向峭壁上方跑。

　　吴晨暗自不解，心说这种电虫他碰到过一次，见人就进攻，现在怎么突然就转了性子？热雨越下越大，那些触手怪也越来越近，两人避无可避，躲无可躲，只好大睁着眼盯着那些触手怪，只等它们过来进攻时便想办法躲开。

　　触手怪眨眼间到了他们面前，这些触手怪长得如同鳄鱼，四肢着地，后背上又长着两只奇怪的触手，样子非常的恶心，让人看着心生寒意。吴晨亲自跟这些触手怪搏斗过，也知道这东西攻击力并不强，可现在这么多一起涌来，他们想要逃跑也没个地方，这可如何是好？

　　还在犹豫时，触手怪已经到了。可让两人惊讶的是，触手怪们根本就视他们而不见，直接越过两人向外面跑，两人站在触手林立的触手怪中间发了傻，完全不明白这是怎么回事，这触手怪和电虫都转了性子？把吴晨和地雷全都当成了朋友？

　　这简直就是扯淡。

　　可眼前发生的事让两人茫然不解，上面的热雨还在不停的下，并且越来越大，已经将两人的衣服尽数打湿，由于是热雨，两人的身上都向外冒着烟。吴晨心中担心某件事，所以想要感受一下这热雨的温度是不是越来越高，可他们全身已经湿了，并不能感觉到温度的缓慢变化。

　　正在这时，那些爬在峭壁上的电虫越发的急躁，一只挤着一只，嘴里也发出奇怪的声音，像是在叫喊，又像是在吼叫，一些爬得慢的电虫被挤下峭壁，落到地上后慌不择路的接着逃，有些碰到两人的身体，可根本就顾不上电两人了，只顾着一味的向前跑。

　　这情况太过反常了，吴晨心中感觉越来越不妙，因为他发现这些虫子和怪兽不会转性，这种情况只能说明一个情况，那就是它们是在逃命，它们预见了某种极端的危险，所以想要快点逃出这个地方。

　　可是，危险在什么地方却又看不出来，峭壁上有电虫，通道中有触手怪，他们想要逃开也是不能，只能站在原地干等着。

　　这个时候，沙师弟和四眼儿他们也已经被电虫和触手怪包围，相比吴晨，他们更加的慌乱，这时候也顾不上开枪打前面的吴晨了，只是如傻子一样呆站着，祈祷这些触手怪和电虫真的只是过路。

　　他们身后，苦瓜和众人也呆站着不敢动，夏小暖有密集恐惧症，这个时候看到这么多的电虫，她全身不停的哆嗦，苏小萌要紧抱着她才能让她心中稍稍安定，可夏小暖吃过这些电虫的亏，深知道这些电虫只知道一味的进攻人，现在却变了性子，只怕后面还会有更大的危险在等着他们。


第131章 野人断桥

　　就在她非常担心时，正头顶突然响起一声天崩地裂般的响声，众人被这声巨雷震得当场跌坐在地，一瞬间，全部人的耳朵再听不到任何别的声音，一个个只是机械的抬头向上看。

　　突然，一道闪电如同从遥远的天际而来，这道闪电像一条张牙舞爪的疯龙，先是一道主光带带着几条小尾巴，到达众人上空时，这条疯龙猛然炸开，无数条细长的光带从主光带上分散开来，刹那间，以主光带为中心，如同蛛网一样的闪电笼罩了整个地下空间，把黑暗的地下空间照得亮如白昼。

　　一道道的闪电如同天空刺向地面的一把把利剑，伴随着闪电的是一声声的惊雷，整个天空黑暗如墨，又像一个漏了水的袋子一样，暴雨肆无忌惮的向地上浇落，而且这些雨带着温热，仿佛上空有个人将一壶开水向下面浇一样。热雨淋在众人身上，大家全都心怀忐忑，不明白这里为什么突然会发生这样的变化。

　　热雨越下越大，伴随着惊雷和闪电，直如银河倒泻，浇得众人连眼睛也睁不开，而刚才那些还在急忙奔跑的电虫和触手怪们现在全都呆在当场，它们再不爬行，全都待在自己原来的地方，默默承受着热雨的淋浇，你是在祈祷这场变动快点过去。

　　当然，这只能是幻想。

　　热雨根本就不会停，上空如同有个水袋被人捅漏了一样越下越大，而且温度也越来越高，浇得众人开始急躁不安。苦瓜更是丈二金刚摸不着头脑，他耳朵这时候才能听到声音，就张着大嘴骂道：“这他妈的也真奇怪了，这里是地下啊，根本就没有天空，可这里有云还有雨，甚至还打雷和闪电，难不成这里是另一个宇宙？我们全都在不知不觉中到了另一个空间中。”

　　姬玛当既就摇头说道：“当然不是另一个空间，这里虽然是地下，但多年来的封闭造成了这里独特的环境。在深渊下面一定有热泉或岩浆，而上面的空气又很冷，地下热浪上升，到达上方时跟冷空气相遇形成了这些黑云，水汽不断累积，直到云再也承受不住时，便是下雨的时候，但这雨带着温度却也太奇怪了。”

　　恰在此时，众人又听到后面传出巨响，接着就是一阵阵石头摩擦的声音，众人面面相觑，都不明白究竟发生了什么，可那大胖子白熊却是个人精，他坏主意太多了，所以第一时间就想到了最坏的情况，所以他大喊了一声：“不好，有人将桥给毁了。”

　　他一这喊不要紧，众人都惊慌失措起来，他们从那个精巧的机关处进来，全靠那块巨大的石碑当成了桥，如果那块石碑消失了的话，他们有一个算一个，全都要被困在这里。

　　之前过来那块石碑时，白熊就想过这件事。他打的却是坏主意，他想着万一有人跟自己抢那些金子的话，他就把这石碑给炸了，让里面的人全都出不来，一个个全饿死在里面。

　　所以他反应才是那样快，跟他想的速度一样快的，还有他的身体，他这个时候也顾不上谁是谁了，拨开身边的人就向后跑，众人也紧随其后，等到了那个石碑搭着的桥边时，众人全都傻了，那块搭在这里的石碑已经消失不见，他们眼前是深不见底的极渊，距离对面足有几丈远，跳是跳不过去，除非有人给他们搭上绳索滑回去。

　　但决不会有人给他们搭绳索，因为在对面，站着一群野蛮人，这些食人部落的野蛮人一个个面带仇恨的看着他们，嘴里兀自喊着如口号一样的东西。

　　众人失望之余，想到这些人视这里为禁地，现在这么多的闯了进来，他们做出这样的事也不奇怪。但让人奇怪的是，那块石碑何止千斤重？这些野蛮人又是怎么推落下去的？难不成这些人有特殊的工具不成？

　　白熊是个悍匪，一身的坏胆，但却也非常的怕死。这个时候见来时的桥没有了，他马上变了脸色，用土语对着对面破口大骂，众人虽然听不懂他骂的是什么，可凭语速来感觉，知道他一定骂得非常的难听，而且还带着威胁。

　　对面那些野蛮人不为所动，白熊又换上一副苦苦哀求的表情，如此一阵后，对面那些人不但不理他，反而转身离开。白熊呆呆望着对面，半天后跳脚大骂：“你们这些野蛮人，你们这些靠吃人为生的野人，等我出去，一定带着士兵把你们全都剥皮，然后在你们的面前把你们的皮当衣服穿。”

　　可哪里又会有人理他？一声声的惊雷在这样封闭的地下空间中非常震耳，炸得众人耳朵发疼，而且雨的温度也越来越高，众人见回去无望，就都转头望向里面。

　　现在，这里有非常多的人，吴晨和地雷在最前面，吴晨看到这里乱作一团，心中却十分的清楚，如果他们在这里面找不到离开的路，那就全都要死在这里，现在这热雨的温度正在慢慢上升，看眼下的情况，指不定啥时候就会变成沸腾的开水，到那个时候再慌乱的话可就晚了。

　　与其在这里发愁和叫喊，不如尽快去里面找找有没有什么出去的路。

　　所以，他根本就没有跟着众人起哄，而是远远的喊苦瓜，直到苦瓜听见并带着众人向他们奔来后，他又转头看里面。

　　他们站在一个类似于高速公路一样的通道边，后面是一片空旷的空间，前面则看不清都有什么，但这通道和后面的空间都是没有顶的，全都暴露在热雨之中，四周连个躲人的石头洞也没有，全是光秃秃的石壁，如果现在热雨变成了沸水，他们是上天无路，入地无门。

　　就在吴晨暗自发愁时，突听站在极渊边上的那些人发出惊呀的叫声，他不解回头看，发现那些人全都低头趴着向极渊中看，他不明白发生了什么，苦瓜这时候刚到他身边，正想说话，一看后面那些人一个个奇怪的样子，他自己又好奇起来，就张嘴说道：“这可奇怪了，难不成那深渊下有什么好玩的东西出来了？这眼也看不见，可是能憋死个人。”

　　说到这里，他看到沙师弟和四眼儿还有白熊等人都在深渊边上，心中更加的生气，张嘴就骂：“他妈的，这帮孙子，特别是沙秃头和四眼儿田鸡，这下面究竟有什么上来他们全都能看见，就我们看不见，这可真能把人给憋死，老子不能落他们的后，我得去看看。”

　　他说罢就欲向那边走，吴晨一把拉住了他，对着瞪眼低喝道：“你疯了？他们爱看什么就看什么，这鬼地方处处透着诡异，就算有东西上来也不会是好东西，你着急看什么？你难道忘了他们身边都有枪？我们现在离他们越远远越好。”

　　苦瓜一听都急乐了，咧嘴笑道：“晨子，不是哥哥说你，你这也太……”

　　他的话还没有说完，却发现吴晨面带惊讶的望着深渊那边，好像看到了非常不可思议的事一样。


第132章 深渊飞鱼

　　苦瓜忙转头看，就见那块石碑竟从深渊下面飘了出来。

　　石碑很重，是一块原石刻成。

　　石头不会飞，石碑更不会飞。

　　石碑被野蛮人从对面推下了深渊，摩擦着石壁跌落了下去。

　　但现在，掉下去的石碑却突然飘了出来，就如同长着一双翅膀一样。

　　长着翅膀的叫鸟，或者是神话里的天使，最不济也是《封神榜》里的雷震子。这石碑远在亚马逊丛林之中，不是一只鸟，也不是一个长着翅膀的天使，更不是东方神话里的雷震子所变，但它怎么会飞？

　　众人都带着同样的心思望向这块石碑，就见石碑表面有一层赤白，好像在掉落的过程中落入过一层油脂之中一样，除了这点变化，石碑还是石碑，可怎么就会飞了？

　　事出反常必有妖。

　　吴晨当然也不明白这石碑怎么会飞出来，但他却从小听父亲讲了很多故事，也看过很多杂书，知道世间之事并不能全都用科学来解释清楚，虽然这些事一定有某种科学原理在其中，但就算穷尽人的一生也不会想明白这其中的道理。发生这样的事，一定有理由，而且凭他的直觉，他觉得这石碑莫名其妙飘上来不会是什么好事。

　　所以他全身肌肉紧绷，随时做好了爆发的准备。

　　这个时候，站在深渊边上的白熊也带着同样的疑惑，他是个彻底的无神论者，在他的世界中，从来不存在什么神，他认为一切都要靠自己去争取，争取不来就用计，神是不会帮人类的忙的。所以，他对这块石碑能够自己飘上来带着深深的疑惑，甚至有点世界观崩塌的感觉。

　　沙师弟和四眼儿两人去过世界很多地方，包括南极那样环境恶劣的极地，经历过很多稀奇古怪的事，两人明白，但凡突然出现人类所不能理解的事时，常常会带着意料不到的危险，所以两人开始向后退。

　　就在他们开始向后退时，正在上飘的石碑突然停止了上飘，石碑一停就猛的下落。随着石碑下落，就听见落雨的声音中夹杂了更多的嗡嗡声，白熊闷不作声的转头就跑，四眼儿和沙师弟紧随其后，他们开始跑动时，就见还在深渊边上的士兵突然开始发出惨叫，最近的一个士兵在发出几声惨叫后突然停止，众人一看，就见这人的脸以肉眼可以看见的速度现出了白骨，但他脸上却什么也没有，仿佛有双无形的大手在扯他脸上的肉一样，让人看着心生胆寒。

　　余下的人四散逃开，恰在此时，就听天上一声炸雷响起，还伴随着阵阵的闪电，闪电中，就见有无数条赤白如透明的东西爬浮在士兵身上，士兵身上的肉都是被这种东西给活活啃下来的。

　　“我靠，那是什么鬼东西？”苦瓜一看就冒出一头汗，嘴里也不自觉的喊了出来。

　　“快跑！”吴晨对着他高喊了一声，然后一手拉着夏小暖，另一只手扯着苏小萌，埋头就向里面跑。

　　剩下的人全都紧随其后，那东西他们也不知道是什么，但管它是什么，先跑再说。现在众人也明白了，这深渊下一定有很多那样的东西，石碑下落的摩擦声惊动了它们，又或者是热雨使它们开始活动。总之，它们开始从深渊下上升，在上升的过程中遇到了石碑，石碑的重量很大，但架不住那东西的数量多，巨大的数量竟是把石碑给生生的裹了出来，如同被万千只蚂蚁驼着的大山一样。

　　到了上面，那些东西脱离了石碑，石碑自然会下落。这些东西择人而食，决不会是好货，这个时候不跑还等什么？

　　吴晨跑在最前面，刚跑出几步，就听空中传出一阵声响，抬头一看，却见一只如同水母一样的白色东西从天而降，他一闪身躲开，眼角却看到一侧的石壁上趴了个人，正是那个一直躲在暗中的神秘人。

　　他马上明白了，这个虫子是在攻击上面那个人，没曾想却被他给打死扔了下来。

　　慌乱中也来不及细看，就见这东西如水母一样，又像一个圆桶，整体赤白，看不清个嘴脸，也看不清尾巴。这东西落到地上后慢慢舒展开来，卷在一起时如一个水桶，展开又如一只长着翅膀的大鹰，由于太白，甚至能看到它体内，体内看不到任何的器官，也看不到一根骨头，这整体像个软体动物的东西闻所未闻，根本就没有人认识这是什么东西。

　　“这勒个去，这是只‘飞鱼’吗？”苦瓜边跑大吼，众人一听感觉还真形象，这东西全身透明，而且还能飞行，在空中用肉眼根本无法分辨，这要被这些东西给合围了，除了一死，简直就没有别的逃跑方法。

　　吴晨这个时候也顾不上上面那个神秘人了，只顾拉着两个姑娘快速跑动，脑子中却想到自己曾经看过一本书，上面好像就写着一种上古时候的生物，跟这种东西极像，但现在也容不得多想，他只想带着众人逃离这些东西的包围圈。

　　后面不断传来惨叫，但凡是倒下的士兵，会在几分钟内变成白骨，而一些吃饱的“飞鱼”开始停在石壁上，还有更多的“飞鱼”从深渊中飞出，它们也并不是只找人进攻，那些触手怪和电虫全都是它们的食物，电虫和触手怪却连动也不动，任由这些“飞鱼”啃食。

　　众人也想出点道理，他们在这里遇到过电虫和触手怪，现在又有了这种“飞鱼”，想来这些全都是生活在这里的奇特生物，它们在这个封闭的地下空间中形成了一条完整的生物链，什么东西吃什么东西是安排好的。这些触手怪和电虫只所以不躲，是因为它们明白躲不开，也躲不过，只好等这些“飞鱼”吃饱放过他们。

　　而从目前的情况看，这里不会只有这么三种生物，指不定还有什么奇怪的东西在等着他们呢，众人都开始后悔进入这里了。同时他们也都明白了，只要进入了这里，他们的敌人就不再是对方，也可以说不再是人类，他们要想尽百法对付的，就是这里恶劣的环境和奇怪的生物，想要生存下来，就要从这些东西中找出能够活着的方法。

　　这太难了。

　　但不能放弃。

　　吴晨从来都不是轻易放弃之人，苦瓜同样。事实上，现在在这里的每个人都是求生欲望非常强烈之人，一个个也都是全身是胆，包括沙师弟和四眼儿带着的那四个雇佣兵，还有白熊带的那些个士兵，全都是刀头舔血的人，只要有活着的机会，他们都会牢牢的抓住不放开，坐地等死从来都不是这些人的风格。

　　但逃生要看运气，更要看速度。

　　继白熊的士兵被“飞鱼”啃死三人后，沙师弟和四眼儿带着的一个雇佣兵也被扑倒在地，他的惨叫响在众人身后，众人好像看到了自己的未来，一个个面色惨白。

　　但这个时候，前面的吴晨突然停了下来，他看到了另一副让他震惊到无言的场景。


第133章 地狱花园

　　苏小萌和夏小暖同吴晨的表现一样，甚至比他还要震惊，三人如同看仙境一样看着眼前的世界，完全忘记了后面紧追不舍的那些个透明的“飞鱼”。

　　后面的人相继赶来，他们可不管眼前有什么，一头就扎了进去。令众人奇怪的是，随着眼前这个地方的出现，那些紧追着的“飞鱼”全部都停了下来，就停在边上的石壁上再不向前飞一点。

　　“这不可能，这怎么可能？这里怎么会出现这么多的东西？”

　　夏小暖喃喃自语，众人也都跟着喃喃自语，不管语言相同不相同，大家自语的全是同样的内容：“这不可能，这不能是真的。”

　　他们眼前出现了一座花园。

　　没错，是花园。一座春意盎然的花园。

　　按照姬玛的解释，这地下深处有热泉，要不就是岩浆，热空气上升，上面的冷空气下压，对流造成了降雨，但凡有空气对流，就可能出现打雷和闪电。这也算得上是一个解释，但这鬼地方出现了一座花园又怎么能够解释？就算是世界最杰出的生物学家到来也无法解释眼前这一现象。

　　除了震惊，也只能震惊。

　　这座花园大约占地有几十亩，里面长着各种的花草，数量多到数不清，一米之内根本就找不到两种相同的花，还有一些低矮的树生长在其中。没有人能解释这是怎么回事，这里不见阳光，又怎么会生长着绿色的植物？

　　白熊一头闯了进去，然后坐在草地上呼呼喘气，沙师弟还有四眼儿也都闯了进去，他们躺在草地上打滚，嘴里仍不停骂道：“这是什么鬼地方，是谁在这里建了一座花园？”

　　当然没有人回答他们，众人都奔跑了好一阵，这时候也累透了，全都呼呼喘气不说话。

　　“我们也进去吧。”夏小暖小声跟吴晨说道。

　　吴晨发现这里还当真奇怪，他们站着的地方仍在下着那种热雨，可一步之隔的花园之中就没有下雨，如果不是身边有这么多人，他会认为自己在无意间穿越了，又或者真的进入了另一个世界，眼前发生的这些事他根本就不能解释，也无法解释。

　　热雨的温度仍在上升，尽管他感觉这里的一切都是那么的诡异，可这样被淋着也不是个办法，于是同意了夏小暖的提议，大家一起走了进去。

　　里面的空气和外面的空气简直有天壤之别，里面空气清新，比外面那些带着硫磺味的热雨味要好闻多了。

　　夏小暖和苏小萌身子一歪就想向地上坐，吴晨却一把扯住了她们两个：“不要坐，这里不对劲，千万不要动这里的任何东西。”

　　两人感觉奇怪，但却再不认为吴晨是个神经病或受迫害妄想症患者，他的小心和谨慎多次证明是对的，她们不敢反驳。

　　“可是好累呀！”夏小暖轻声说道。

　　相比她们，苦瓜则如同一个完全不知道疲累的机器人，他到了花园之中啥也没干，脑袋向外看着观察那些“飞鱼”，嘴里不住的叫喊：“真是奇怪，真是可笑，真是无法理解，这地下世界中怎么会生活着这等怪物？这可真是让人无法理解。”

　　吴晨也回头看，那些“飞鱼”趴到石壁上后看得更加清楚，这的确是种软体生物，吴晨又想到了以前看过的书，越想就越是像。

　　“哎，我说晨子，你看的书多，知道的也多，你说说这东西是个什么玩意儿。”

　　如此恶劣的环境下，如此疲累的情况下，苦瓜的好奇心一点也没有减少，他根本就没有想过将会面对什么，又该怎么逃离这里，却跟这一味的求知。

　　吴晨沉吟了一下后说道：“我还真看过跟这种生物相似的东西，究竟是不是这种生物就说不定了。”

　　苏小萌和夏小暖一听他竟真知道，也都支起耳朵听了起来。

　　话说在上古时期，甚至比远古洪荒还要早时，大约是神农尝百草的时候。当时天下大定，四海平安，人类和野兽和平共处，到处都是生机，世人感谢神农的功德，就尊称他为“农帝”，让他领导四海臣民。

　　神农为了天下苍生可谓是殚精竭虑，不惜以自身尝百种毒草，只为世人不再受病痛的折磨。

　　在神农逐渐老迈时，世上突然出现了一种奇怪的病。得病的人全身出浓疮，药石无用，很多人死去。神农看在眼里，急在心中，可惜他已经老了，无法再像年轻时那样爬山越岭去寻药，只能坐在自己的宫殿中独自苦叹。

　　这个时候，有个叫“绲冇”的人出现了，他告诉神农，在西北极西之地，生长着一种名唤“冥鱼”的东西，这东西虽然叫“冥鱼”，但却不是来自幽冥的生物，更不是一种鱼。只所以叫“冥鱼”，是因为它们长生活在极深的地渊之中，而冥也有明的意思，这种东西全身透明，放在空中，人的肉眼根本就看不见。这种东西喜食腐物，如果找到这种东西，可以让它们食人身上的脓疮，这种病自然就会消失不见。

　　神农一听大喜，忙问“绲冇”如何找到这种东西。“绲冇”告诉他，这东西生长在极西之地，相传是太阳落下去的地方，黑暗就从那个地方开始向四周蔓延，自然是极远的地方。而且那地方有一道大渊，除了大德如神农这样的人，没有人可以下去。

　　神农本着为天下苍生着想的念头，带领着大队人马跟随着“绲冇”前去极西之地寻找这种叫“冥鱼”的东西，他们到达一道极渊边上时，神农祭拜天地后，命令大家将他倒吊下去，他在下面极深之地找到一枚这种“冥鱼”的虫卵，带上地面上后悉心孵化。

　　没成想，这虫子孵化出后就择人而食，根本就不是“绲冇”说的那样只吃腐肉，相反，它更加喜欢啃食活人。天下本来就已经水深火热，被瘟疫折磨得痛不欲生，现在又出现了这样的怪虫，四方百姓死去无数。这种虫子的繁殖力惊人，一变十，十变百，很快就遍布整人上古时期的大地。

　　“绲冇”骗神农放出了这样一只魔鬼，自己却放出话来，说神农勾结妖魔，想要把大好的天下变成一片鬼域，幸好上天派他来打败神农，他将成为天下的新帝。

　　众人都相信了他，神农受到唾弃。可神农并不是贪图这帝位，他是真正伟大之人，他只想天下苍生安定，至于帝位则无所谓。所以，他被赶出宫殿后就穷尽自己的心思一直在治这种“冥鱼”。

　　他是有大毅力之人，竟是靠着自己非凡的毅力和神通将遍布上古的怪虫全部杀死，而世人也明白了“绲冇”当初的阴谋，把他投入万丈深渊后想要迎神农重新为帝，可神农已经老迈，最后终于在极西之地的极渊之上坐化，化成一座石人，永世的镇压着那里，不让一只怪虫再出来为祸人间。

　　吴晨讲了这么多，眼角突然看到苦瓜正走向一株奇怪的花，他心中突然闪过一个念头，然后弯腰跑了过去，一把抱着苦瓜把他掀翻在地。


第134章 割袍断义

　　苦瓜面前有一株奇特的植物，这种植物长得像是一株玉米，但并没有果实，叶子宽大，在这座花园中无风自飘。这花园之中，就数这种植物长得最为青绿，看着非常的喜人。

　　苦瓜听吴晨讲故事，听到后来明白这是个牵强附会的传说故事，就转头四处看，一眼看到这么一株植物，他当是一棵玉米呢，就想过去看个究竟。不料却被吴晨一把掀翻在地，苦瓜茫然不解，众人更是感觉奇怪，都看怪物一样看着吴晨。

　　“跟你说别动这里的任何东西，你还想用手摸，万一有毒怎么办？”

　　吴晨低声呵斥苦瓜。

　　苦瓜丈二金刚摸不着头脑，看着吴晨嚷嚷道：“晨子，这植物便是植物，它还能变成活物攻击人不成？摸一下也不行？”

　　白熊一脸好笑的看着吴晨，心说现在的年轻人果然浮躁，这里的环境固然让人害怕，但像吴晨这样失去理智只能说明他浮躁，还没有见过世面。沙师弟和四眼儿却跟吴晨打过太多的交道，他们两个都十分清楚，吴晨看着年轻，他也的确年轻，可他决不浮躁，两人都警惕的望着那株植物。

　　“这花园里根本就没有风，但那植物却能自己飘动，你当它是株植物，可咱们从来都没有见过这样的植物，它万一不是植物而是个动物，而且是个喜欢攻击的动物，你这摸过去极有可能被攻击死掉。”

　　听了吴晨的话，苦瓜不由得失笑：“晨子，不是哥哥说你，你这也太……太……具体该用什么词我也想不起来，总之就是太过小心了，这植物就是植物，还能变成动物？如果真的能变，我倒是稀罕了，我拼着性命也要摸摸。”

　　他说完又想上前，吴晨死拉着他不放手，嘴里低喝：“你忘了你在大兴安岭碰到过的那株‘向日葵’了？那究竟是你编的还是真的？”

　　苦瓜一愣，他都把那件事给忘了，现在吴晨冷不丁提起来，他第一时间望向苏小萌和夏小暖，然后低声说道：“晨子，你没把这事告诉别人吧？苏小萌和夏小暖不知道这件事吧？”

　　他这个打岔能力，真的是绝了，这货不关心正经事，却最关心自己那件事有没有被别人知道，吴晨哭笑不得，只好一脸严肃说道：“你说那件事是不是真的，还是只是你乱编的？”

　　苦瓜挠了下头，偷眼看了看众人，然后小声说道：“那件事的确是真的，我们真的闯入过一个日军建造的奇特建筑中，然后在里面碰到过一种奇怪的植物，不过晨子我记得我告诉过你，那种东西是被日军培育出来的，你不会认为这里也是日军建造的吧？”

　　吴晨瞪了他一眼：“我当然不是那样认为的，我只是觉得，他们能培育出那样奇怪的植物，总不会是平白无故的，总要有个由头才能培育出来，他们之中有人一定看到过这种植物的记载，所以才致力于培育那种植物。现在这株植物无风自动，不管是不是都透着奇怪，我们最好还是不要靠近。”

　　他们弟兄两个在这里交头接耳，窃窃私语，那边有士兵看得不耐烦了，他们都是猛人，有一个直接走向那株植物，嘴里还不住的嘲讽：“他妈的，没见过世面的东西，这么一株花就吓住了，真他妈的可笑！”

　　他边说到了那株植物边，伸手就想拔掉，不料他手刚伸过去，就见那无风自飘的叶子突然向他卷了过来，两片叶子卷住他的两手，然后就见他的身体猛的扑向了植物，刚接触到植物主干，就听那士兵发出一声凄厉的惨叫，然后就全身痉挛起来。

　　众人大惊失色，全都不明白发生了什么。苦瓜却被勾起了埋在心底最深处的记忆，他在大兴安岭经历过的事并不是吹出来的，他对吴晨根本就不撒谎，他的确在大兴安岭碰到过一株吸食人血的“向日葵”，这个时候见这玉米一样的植物攻击人的方式跟那“向日葵”一模一样，他当既就吓出了一身冷汗，对着吴晨和后面的众人大吼一声：“这东西半植物半动物，缠住人便吸食人血，都离得远一些。”

　　他的话音刚落，就见那被缠着的士兵已经停止了痉挛，整个人僵立在植物前一动也不再动。吴晨眼角抽动，苦瓜同时也明白了，这植物的进攻方式跟在大兴安岭时碰到的一模一样，但这植物却比那培育出来的要厉害多了，这植物本身带着强烈的毒性，现在这个被缠住的士兵已经全身麻痹，连哆嗦一下也是不能，这实在是世间最为歹毒的植物。

　　苏小萌和夏小暖都吓呆了，两人站在原地不敢乱动，苏小萌嘴里更是惊呼出声：“天哪，这不是苦瓜曾经在大兴安岭碰到过的那种东西吗？”

　　苦瓜猛点头：“没错，就是一模一样的进攻方式……”

　　他说到这里突然感觉不对，猛的转头看着苏小萌：“不过，你是怎么知道我在大兴安岭碰到过这种东西？”

　　苏小萌一听就急了，这是多危急的时刻，可这货竟想到了这些，你说他是粗心还是细心？

　　苦瓜一看苏小萌不说话，他又转脸看着吴晨：“晨子，你不是答应过我不外说吗？一定是你说出去的，我连我妈都没有告诉过，你……你……”

　　这货边说边激动，眼中都快有泪水了，大有被出卖后的委屈。

　　吴晨一脸愧疚：“当时我们走得又累又饿，特别是她们两个，都快要坚持不住了，她们又想你想得不行，还担心你，我只好讲出来让她们转移注意力。”

　　苦瓜一听，眼里的泪水又没有了，小心问道：“那我问你，你是不是只讲了怪植物？没有讲英子那姑娘的事吧？”

　　“全讲了。”

　　吴晨不能骗苦瓜，讲了就是讲了。

　　苦瓜一听彻底的急眼了，他在大兴安岭差点被人逼得做了女婿，后来靠着逃跑才躲了过去，他视为毕生的耻辱，现在却被吴晨告诉了别人，他能不急吗？

　　“好你个晨子，你把咱们兄弟的事告诉别人，我要跟你断交，我要……我要……”

　　他边说边四处打量，一眼看到地雷腰间的刀，伸手就想夺过来。

　　吴晨一把拉住他：“你这是要干什么？要拿刀杀了我？”

　　苦瓜却不理他，一把夺过了地雷腰间的刀，然后低头看了看自己，伸出另一只手扯住了自己的衣服，拿刀要割，嘴里还不住地说道：“我要跟你割袍断义，古人就是这么干的。”

　　苏小萌几步走了过来，一把夺过他手中的刀，两只大眼瞪着他：“还割袍断义，你真当你是武松？还有你刚才说什么？说吴晨把你的事告诉了别人，这个别人是指我跟暖暖？我跟暖暖是别人？是别人？是别人？”

　　她这连珠炮一样，当下就呛得苦瓜半句话也说不出来，只是瞪着两只大眼珠子呼呼喘气。


第135章 虚幻脱出

　　他们这边还在僵持，那边的大胖子白熊已经开了枪，这植物的确出乎了他们的意料，他们久在这亚马逊丛林中，奇怪的植物见过不少，但像这种竟能进攻人的植物还真是没有见过，一看他们的一个士兵在眨眼间被这植物给收拾了，他当下就急了眼，拿着自己手中的枪，对着那植物便射。他一开枪，引起了士兵们的慌乱，那些士兵们也都全部开了枪，子弹打在那种植物之上，就见浓绿色的液体从那些植物之中流出。

　　植物纷纷倒地，吴晨感觉这有些奇怪，苦瓜可不管这些，仍在对他喋喋不休的不依不饶，苏小萌拉着苦瓜誓要问个明白，场面混乱至极时，突听上面传来响动，大家抬头向上看，就发现这里原来并不是完全封闭的，在这片花园上方竟是通着上方的。换句话说，这花园上方就是天空，只是太深了，上面的天空看着太过遥远，他们像是掉进井里的一群青蛙，只能坐井观天而不能跳出这井中的世界。

　　此时，正从井口飞下一个东西，这东西带着很大的噪音，越来越低时，众人终于看明白了，从上方下来的竟是一架直升机。众人又惊又怕，完全不明白这是发生了什么，不明白怎么会突然有架飞机从上面盘旋而至，这又是什么人开的飞机。

　　正在纳闷不解之时，突听飞机上传出枪响，子弹如泼风一样射向白熊和沙师弟他们，吴晨一看，一把按倒苦瓜众人，飞机上的人显然有意不射他们，眨眼间将白熊和沙师弟一众人全部射死，然后从上面扔出一条绳子，上面同时传来喊话，他们是来救吴晨他们的，让他们赶快顺着绳子爬出来，因为这里马上就要坍塌。

　　吴晨心中疑惑，却没有别的办法，只好依飞机上的人所言，将众人依次绑好，上了飞机后，众人发现指挥这些人的竟是明叔，夏小暖看到明叔非常的激动，明叔责怪他们不言一声就来了这样危险的地方，幸好这是找到了，找不到的话，他们有一个算一个，全都要葬身这无人知晓的地下，到时候，没有任何人会知道他们被埋在了这里，他们也将永远的从世界上消失。

　　随着飞机的上升，下面的世界正在缓缓合拢，等到飞机飞出这个深井时，那片地下世界已经完全不见，下陷的地面只在这里形成了一个深坑，除了吴晨几人，没有别人上来，包括地雷和姬玛还有白狸。

　　吴晨心情失落，姬玛把他们从圣地亚哥带到了美国，地雷这一路上更是对他们不离不弃，现在却全都死在了地下，他心情非常的压抑。

　　他们来到这里，等于是一无所获，除了一身的泥和疲惫的心。他们此来是想要寻找一个秘密，可现在他们连秘密的边缘也没有摸到就离开了，这个秘密永远的被埋在了这片地下世界中，包括那座黄山之城。

　　苦瓜仍在记恨吴晨把他的糗事讲了出去，一路上都噘着个嘴一言不发，吴晨又担心沙师弟他们的公司不会轻易罢休，也是一言不发。众人各怀心思，飞机到了一个机场后又上了一架客机，他们乘坐客机回国。

　　回国后，吴晨去学校报道，学校批评了他，明白的告诉他，他之前请的假还没有结束，他还可以过段时间再去学校上课。

　　这期间，他也成功的修复了他和苦瓜的关系。苦瓜不再怪他，而夏小暖很少来找他们，苏小萌却每天必来苦瓜家里报道，一来二去，苦瓜也习惯了她的到来，又到后来，两人会时不时的去看场电影，日子过得平淡而安静。

　　之前吴晨的担心完全是多余的，沙师弟他们的公司再没有来人找他们的麻烦，就像从来没有出现在他们的世界中一样，那块怀表自然也失去了作用，没有那些人的苦苦相逼，吴晨自然也不会去没事找事的找寻这个秘密。

　　日子一天天过去，就在他们回国一个月后，夏小暖突然来找他们，说要去山西一次。

　　原来，她前两天去一个朋友家玩，发现朋友家里有一张照片，照片是在一个洞里拍的，背景很黑，可上面一株植物却很清晰，正是他们之前在那个花园里碰到过的那株如玉米一样的奇怪植物。

　　夏小暖好奇心上来，想要去山西看看。

　　吴晨本来不想去，但又担心夏小暖一个人去不安全。这段时间里，夏小暖虽然很少来找他们玩，可人家一天一个信息，显得对他非常的关心，他决定跟夏小暖一起去。

　　苦瓜在家都快憋疯了，以前还好，有过去北兄弟岛和南极的经历后，他现在反倒不老实了，老觉得待在城市里没意思，很想去那些奇怪的地方走走看看。一听夏小暖说要去山西，那地方可是个谈鬼说怪的好地方，他当既就决定要去。

　　他要去，苏小萌自然也要去，四个人简单的准备了一下。由于是国内，并不需要别的什么手续，他们下午就出发了。

　　先是乘高铁去了太原，从太原下了车，又转乘公交车去了一个叫交口的小县城，在县城里住了一晚后，到清晨，四人动身去一个叫石口子的小镇。石口子小镇距离交口县城约有三十公里，公交车通到这个小镇后，再不去周边那些个乡村。

　　他们下车开始步行，苦瓜抬头看了看叫骂：“我操，这天怕是要下雨吧？”

　　吴晨抬头向天上看，就见一团乌黑的云从西边向这里移动，而且也起了风。

　　苏小萌把自己被风吹散的头发重新拢在一起后说道：“咱们赶快走吧，要不然可真要淋着了。”

　　苦瓜却一摆手：“慢着。”

　　吴晨和夏小暖一惊，然后望着苦瓜同声问道：“怎么了？”

　　夏小暖问过后还四处张望，显得有些紧张。

　　也难怪，这里是山里，两边都是大山，就中间一条土路，路上除了他们四个再看不到一个人影，古时江湖上那些劫道的坏人常在这样的地方作案。

　　苦瓜将背包向后一甩说道：“此景此情，我想作首诗。”

　　众人被他逗笑，吴晨一听苦瓜说出这样的话就知道他又不靠谱了，伸手在他后脑上打了一下让他快点走。

　　苏小萌也是给了苦瓜一个卫生球眼，然后抬腿向一条小路走去，边走边说道：“就你小学没毕业的水平，你还做首诗，也不想想自己脑子里装的是诗还是屎。”

　　吴晨哈哈大笑着跟在她们后面，并且对着苏小萌的背影竖起了大拇指：“萌萌你这话有水平啊，既完美的诠释出了你对苦瓜的鄙视，又巧妙的说出了一个事实。”

　　苦瓜被呛了个乌眼青，这诗也没有心情出口了，一路郁闷的跟着众人向前赶，走了大约两三个小时，他们到了一个村口。

　　村口立了半块磨盘，磨盘上有两个字，但这时天已经快黑了，他们也看不清这究竟是什么字。

　　而正在这时，天上一个炸雷响起，炸雷伴随着一道闪电，将这半块磨盘照得十分清楚，他们几个人都看清楚了，磨盘上写着的字是“圆村”。

　　“终于到了。”

　　夏小暖说道。

　　吴晨拉着她便准备进去，苦瓜却突然拉住了他们。

　　“你又想干什么？这要下雨了，进去找个老乡家避雨去。”

　　吴晨有点不耐烦地说道。

　　苦瓜却没有理他们，而是掏出背包里的数码相机摆在了对面一块山石上：“我们站在这磨盘边上照张相。”

　　吴晨心说苦瓜什么时候也成了摄影爱好者了，但这时候他已经跑到了众人中间，大家只好对着相机，苦瓜在众人脑袋后面各伸出两根手指，并且咧着嘴笑。

　　相机闪动了一下后，苦瓜跑了过去，拿着给大家看了一下，虽然天已经快黑了，但照得还是很清楚，但这个时候已经有雨落了下来，苦瓜把相机塞进背包，一行三个人进了村。


第136章 山村奇遇

　　刚跨过磨盘，天上又是一声炸雷，伴随着这声炸雷，雨如盆子向下倒一样下了起来。

　　“我操，这雨大的，我操了。”

　　苦瓜两手捂着脑袋跑在最前面，嘴里骂个不停。

　　“还不是你，非要做诗，还要照相。”

　　夏小暖埋怨，但吴晨却一下子撞到了苦瓜的后背上。

　　“这好好的你怎么停了？”

　　吴晨对着苦瓜大吼。

　　苦瓜却猛的摆了下手，吴晨和夏小暖还有苏小萌抬头看，不由得感觉有些怪怪的。

　　整个村子黑咕隆咚的，也看不清有多少户人家，因为山里的人住得都很散，根本没有一条正式的街道，人们都是靠着山挖的窑洞，只看到山间一只又一只的黑窟窿。

　　没错，是黑窟窿。这村里一片乌黑，根本没有半点的亮光透出来。

　　“这有点奇怪啊，这村里都不兴照明的？”

　　苦瓜说出了他的疑惑。

　　而吴晨他们也顿时醒悟，他们的疑惑也是这样的。天已经黑了，加上下雨阴天，天更加的黑。可这么黑的天，村里却没有一户是亮着灯的，如同这里根本没有住人一样。

　　夏小暖抹了一把脸上的雨水：“我怎么感觉这么诡异呢？”

　　苏小萌听夏小暖这么一说也感觉有些毛骨悚然，正在这时，苦瓜却猛的拍了下手。

　　夏小暖差点跳起来，吴晨也转头看着苦瓜。

　　苦瓜一看自己成功吓到了夏小暖，不由得乐出了鼻涕泡：“看你俩那熊样，我来告诉你们这里为什么这样黑，因为这村里没通电。”

　　吴晨一个巴掌便甩了过去，然后指了指边上的一根电线杆：“没通电这是啥？是你拉出这么一根屎来立这儿了？”

　　苦瓜懊恼的一摸脑袋：“也许是因为打雷停电了呢，农村里常这样。”

　　夏小暖这个时候却指了指远处：“你们看，那里不是有一家亮着灯吗？”

　　众人转头看，果然，在距离他们站的地方大约一千米远的地方有一家从窗户里透出了亮光。

　　其实也不一定是一千米，这黑咕隆咚的，吴晨只是大概的感觉了一下。

　　“快跑，要不等下这雨能把我们淋死。”

　　苦瓜说了一句抢先向亮光处跑去，吴晨和夏小暖还有苏小萌在后面紧跟着。

　　刚跑了没几步，跑在前面的苦瓜突然一个踉跄趴在了地上，他叫骂了两句，吴晨和夏小暖也到了他的身边。

　　“我擦了，这是什么东西滑了我一下？”

　　苦瓜边说边举起了手中的东西，吴晨和夏小暖一看就一屁股坐在了地上，苦瓜哈哈大笑，不过看到他手中的东西后也叫了一声把这东西远远的丢了出去。

　　夏小暖看了吴晨一眼：“哥哥，你看到了什么？”

　　吴晨转头看着苦瓜：“你看到了什么？”

　　苦瓜说道：“我看到一个人头。”

　　“我看到的也是一个人头，光脑袋。”

　　夏小暖也说道。苏小萌吓得伸手拉住了苦瓜的胳膊。

　　没错，吴晨看到的也是，可是，这里怎么会有个人头？这里发生凶杀案了吗？

　　吴晨带着疑惑望着苦瓜。这时候，苦瓜又从地上拎起个东西，夏小暖马上闭上了眼睛：“这村子太诡异了，我们还是走吧。”

　　苦瓜却说道：“我们好不容易来了，走了可找不到那奇怪的花，我就想知道那是种什么植物。”他边说边仔细打量着手中这个圆东西，半天说道：“这他妈的是个土豆。”

　　吴晨凑过去一看，可不是嘛，就是一个土豆，原来这村里的根本没路，他们直接跑到一块土豆田里了，可是，这是什么土豆能长成人脑袋这样大小？

　　苦瓜哈哈一笑将手中的土豆扔了：“不要害怕，据本帅推测，这里是一块土豆田，刚才也是一个土豆。”

　　夏小暖却还是害怕：“我们还是走吧，明天再来。”

　　吴晨摇头：“我们走出这村子住什么地方？这里都是山，况且还下着雨，回县城又没车。”

　　吴晨说话的功夫，苦瓜已经又开始向亮光处跑了，吴晨拉起夏小暖和苏小萌跟在了他后面。现在回去根本不现实，所幸这里亮着灯，吴晨们可以进去吃些东西休息一晚，至于找花的事，等天亮了再说。苦瓜跑到门前将门擂得山响：“老乡，老乡快开门。”

　　他说话的功夫，吴晨和夏小暖三人也跑到了门边。但奇怪的是，苦瓜喊这么大声，里面却根本没有回答。

　　苦瓜回头看了看吴晨：“怎么回事？没人？”

　　“没人怎么会亮灯？可能没听见。”吴晨说道。

　　苦瓜又擂门：“开门啊老乡，我们是过路的，进来避下雨。”

　　可里面还是没动静，他们身边的雨哗哗的下着，苦瓜刚要再喊，吴晨却一把捂住了他的嘴，然后把耳朵贴在门上听。

　　他听到里面传来声响，说不清是什么声音，就像是有人拖着东西在走一样，然后里面传出一声“咚”的响动，接着又是两声。

　　吴晨将捂着苦瓜的手慢慢松开小声说道：“里面有人的。”

　　苦瓜刚要再喊，他们又听到里面传来一声“咣铛”的响声，就像有块铁掉在了地上一样。

　　夏小暖本来就害怕，这时候更是拉紧了吴晨的衣袖，吴晨轻轻拍了拍她的手示意没事。

　　响声过后，屋里突然传出一个声音：“谁呀？”

　　这听着这声音感觉很怪异，声音低沉沙哑，仿佛几百年没喝水一样，又好像是故意压低的，但还有种熟悉的感觉。没错，这声音听着有些熟悉，只是一时也想不出在什么地方听过这样的声音。

　　苦瓜一听里面有人答话了，忙说道：“我们是过路的，下雨了没地方去，想在你这里休息一下。”

　　里面又是安静了半天，然后门被打开，一个人在屋里看着他们几个。

　　吴晨抬头一看不由得愣了愣，里面这人的打扮太怪异了。他穿着雨衣，雨衣后面的帽子戴在头上，雨衣里面的衣服领子高高竖起，挡住了他半边脸，他们根本看不清这人的相貌。

　　本来下雨穿雨衣没什么奇怪的，但奇怪的是这人是在屋里啊，而且雨衣也是干的，这说明他并没有出门。试想想，外面下着雨，屋里一个人穿着件干雨衣，他没出门也不打算出门，这难道不怪异？而屋里这人仔细看过他们以后明显的吃了一惊，二话不说，伸手就想关门。

　　苦瓜却一把推住了门：“干什么呢？我们又不吃人。”

　　“我这里脏，你们不能住在这里。”他边说还是推门，而苦瓜已经猛的窜进了屋子，并且差点把这人撞倒在地，吴晨和夏小暖在后面跟着进去。

　　“我说你这人有毛病？山里人不是都很好客吗？你这人怎么跟别人不一样？完全没有半点山时人的风采。这么大的雨，我们还带着两个姑娘，出去去什么地方？淋死我们？”

　　苦瓜边说边向里面寻摸，估计是找吃的，那人无声的跟在他们身后，整张脸都躲在雨衣里，显得诡异又阴森。


第137章 雨衣怪人

　　苦瓜根本没注意这人，进来就把自己的上衣脱了，然后抹了一把头发上的水说道：“我日，这雨怎么这么大，那什么老乡，你这里有什么吃的给我们整点，完了我们给你钱。”

　　那人不说话，吴晨看了夏小暖一眼，发现夏小暖也在盯着他看，苏小萌更是不断的向外面使眼色，吴晨知道她们也感觉到了诡异，就给了她们一个放心的眼神。

　　那人突然斜眼看了看屋子里面，吴晨顺着他的目光看，却只看到里面黑呼呼的，什么也看不清。他又把目光转移打量起这房子。

　　这是依山挖成的土窑，中间用一块黑木板给隔开了，灯在外间，里间没亮灯，所以看不清里面都有什么，但模模糊糊的好像有一盘土打成的火炕。外面窑顶上吊着一只昏黄的灯泡，估计也就十五瓦，发着暗黄色的光。靠着北边墙边有一个土灶，旁边堆了一堆劈好的柴禾，土灶上放着一口黑呼呼的铁锅，铁锅中摆了几个黄饼子。靠着南边墙边放着两个铁齿钯子，还有三把镰刀，另外还有两柄锋利的铁斧。铁斧是山里人常用的那种一边是刃，一边是锤的斧头。

　　这窑洞就靠着门边五十公分处接上了砖，砖是那种特大块头的蓝砖，一直接到了窑洞外面出去大约十公分，好像给这窑洞的门戴了个帽子，这样下雨淋不到下面的门子，山里的窑洞大多数都是这样的。吴晨打量这窑洞的功夫，苦瓜已经在这屋里转了一圈，不过他不是看这窑洞，而是找吃的。

　　“我操，就这么几个饼子？没有别的什么了？比如山猪肉啥的？”

　　苦瓜边说已经拿起了一个饼子咬了一口，边吃边含糊不清地说道：“你别说，还真好吃，晨子啊，你们也各来一个。”

　　苦瓜说着递给众人每人一个，吴晨想拦着不让他们吃，其实他们背包里有些吃的，都是饼干和面包啥的。这一路走来也确实累了，夏小暖和苏小萌虽然感觉这里气氛诡异，但同时也稀罕这山里的饼子味道，苦瓜递给她们，她们就开始吃，吴晨也没来得及说。

　　“你们还是走吧，我这里没地方住，而且也太脏，你们都是城里人吧？在这里睡不着的。”穿雨衣的人说话，声音非常的难听，好像故意憋着嗓子说的，但奇怪的是，吴晨怎么听怎么感觉这声音有些熟悉，可又想不出是在什么地方听过这个声音，想得他头疼。

　　“我说你这老乡可不地道，那句话是怎么说的来着？”苦瓜不满意的看着这个穿雨衣的人又说道：“啊！我们是淳朴的山民，欢迎来我们山村作客。”

　　说着话，苦瓜已经将一个饼子全吃进了肚子里，摸了摸肚子，他又拿起一个啃了一口，接着指了指穿雨衣的人：“可我看你这山民一点也不淳朴，倒是奸滑得很，这么大的雨，你说你一直想赶我们走，难道你这里有什么见不得人的东西？”

　　苦瓜边说边作势要向里间走，穿着雨衣的人慌忙站到了苦瓜前面：“你误会了，山里人没见过世面，见着生人害怕，你不要生气。”

　　苦瓜一摆手：“害怕什么？我们虽然走过南闯过北，黄河里面捉过龟，跑过乡串过集，扛过几年抗日旗。但现在是和平社会，我们这些植物学家来这里是寻找一种奇怪植物的，刚好就下了雨……哎对了，说你们这个村子那边有个山洞，里面有种奇特的花，你见过没有？”

　　这人愣了一下，然后弯腰拿起一个饼子递给吴晨：“你也吃啊，不是饿了吗？”吴晨接了过来，转身坐在了一边的背包上，偷眼打量着这个穿雨衣的人。

　　说实话，现在吴晨感觉有些害怕。

　　因为这个人直到现在都没有脱掉这件雨衣，外面虽然下着雨，但他这是在屋里，干嘛要一直穿着件雨衣？还有衣领也高高的立起，直到现在他们都没有看清这人究竟长什么样子。还有他说话的声音，他明显是故意压低着嗓子说的，也就是说用了一部分的假嗓。

　　这就非常的奇怪，他们是第一次来这个村子，在这里根本没有认识的人，可这人的表现却好像是大家都认识他，而且他非常害怕大家认出他一样。

　　所以这饼子吴晨根本不敢吃，但他还是把饼子放在了嘴边假装吃着，屋里这个灯泡很昏暗，估计他也看不清他吃没吃。

　　苦瓜一连吃了三个，夏小暖苏小萌也各吃了两个，苦瓜摸着自己的肚皮说道：“饱了，那什么，你这里有水没有？”

　　他边说边到了墙边的一个水缸边上，弯腰想看看里面有没有，但他弯下腰却一头扎进了水缸里，夏小暖和苏小萌吓了一跳，叫了一声想跑过去看看，但她们一迈步也一头扎在了地上，并且再没有起来。

　　吴晨吓得一个哆嗦差点跳起来，但他没有，眼珠一转，他也假装惊叫了一声，然后身子便开始晃。边晃着身子，吴晨边偷眼看那个穿雨衣的人，只见他走过去扳着苦瓜的腿把苦瓜从水缸里给弄了出来，苦瓜出了水缸直接瘫在了地上，两眼上翻，明显是晕过去了。

　　吴晨将手里的饼子悄悄的塞进了背包下，看来这饼子里有古怪，不能让这人看到他没有吃。

　　而这个时候，这人穿着雨衣开始在屋里焦急的来回走，边走边小声自语：“这是怎么回事？这是怎么了？怎么办？”

　　吴晨手悄悄向背包里摸，背包里有两把匕首，但他还没有摸到背包里的匕首，那人突然转过头看着他。他忙停了下来，两眼闭着假装昏迷。

　　又有了脚步声，吴晨悄悄睁开眼，发现这人向墙南边走去，吴晨急出了一身汗，因为他来时就看过，靠着屋南墙放着的有镰刀和斧头，这人走向那里要干什么？

　　这人弯腰拿起一把斧头，手在斧刃上拭了拭，慢慢走向苦瓜。吴晨手忙向背包里摸，边摸边想要喊出来。

　　而这时，这人已经一斧头砍在了苦瓜的肚子上，一串血飙出，这人理也没理，而且看他的样子好像已经疯了，还可能是很激动，他的身体不停的哆嗦，抽出斧头对着夏小暖和苏小萌也是一斧头。

　　吴晨的眼泪马上出来了，他为自己的懦弱感到耻辱，如果他刚才跳起来的话，夏小暖和苦瓜还有苏小萌不会被这人砍中的，现在也不知道他们三个死了没有。

　　正在这时，他猛的转头看向吴晨，接着提着斧头便走了过来。吴晨现在已经是又害怕又愤怒，他们四个刚来到这里，可这人为什么要杀他们？他们根本不认识他。不对，他也许是吴晨四个认识的一个人，可是他又不想让他们知道他在这里，要不然他用假嗓干什么？


第138章 雨夜轮回

　　吴晨心如电转，而这时，这个人已经到了他的身边，他高高的举起了斧头，然后猛向下落。吴晨两手抓着背包猛的挡住了斧头，斧头砍进了背包，却被里面的东西给夹住了。

　　这人没想到吴晨竟会反抗，他也吓了一跳，另一只手也抓住了斧头。用力想要把斧头从背包里拔出来。吴晨用力旋转背包，他的两手随着背包上的斧头旋转，背包带着斧头远远的甩开，这人也一个踉跄向一侧翻倒。

　　他如恶虎一样扑过去骑在了这人的身上，挥着拳头对着他的脑袋便打，边打边吼：“打死你个孙子，我们跟你有仇吗？你他妈的为什么要杀我们？”连打了十几拳，这个家伙在地上一动不动，吴晨惊骇莫名，莫不是把他给打死了？他可不想当杀人犯。但这个时候，那人突然猛的向上挺身子，猝不及防之下，吴晨被他猛的翻倒，他身子一窜就到了南墙边，伸手又拿起了另一把斧头。

　　吴晨一看这家伙纯粹是个疯子，这家伙就是想杀死自己，当下也发了疯，从地上翻身起来就向外面跑，但他在后面紧追而至，高举着斧头对着他拉门子的手就砍了下去。

　　嗵！

　　他手里的斧头直接砍在了门子上，深入门子多深，吴晨一闪身从他的身边跑开，到了南墙边，吴晨一把抄起了一根铁钯，钯尖对着这个人大喊：“你是谁？为什么要杀我们？”

　　这人不说话，用力从门上拔出斧头，反身对着他又扑了过来，吴晨高举着铁钯想要挡住他的斧头。

　　但这时，他脚下突然一个踉跄，人整个向前趴，趴下的同时，他的手拉住了吴晨的裤角，吴晨被他一拉，高举着的铁钯下落，然后他便再不动一下了。

　　吴晨低头一看，自己手中的铁钯齿牢牢的钉进了他的脑袋，三个铁钯齿深入他的脑袋几公分，还在不停的向外冒着血。吴晨坐在地上大口的呼吸，却感觉这空气怎么也不够，一直觉得有种窒息的感觉。

　　半天后，吴晨慢慢的挪向他，先用脚踢了踢他，他一动也不动，看来是死了。自己杀人了，这究竟是怎么回事，这可怎么办？

　　吴晨哆嗦着伸手把他翻过来，雨衣帽子掉落，这人的样貌出现在他的眼前，他不敢相信自己的眼睛。呆呆看了半天，然后“啊”的一声便坐在了地上开始呕吐。

　　他看到这个被自己杀死的人就是自己，长得跟自己一模一样，吴晨突然明白了他为什么要压低着嗓音说话，明白了他为什么不让他们在这里住。

　　但吴晨不能明白这是怎么回事，他是第一次来山西的这个村子。可是，为什么这个村子里竟有一个跟自己长得一模一样的人？他又为什么要杀人？

　　这个时候，他看到一边的夏小暖动了一下，就忙扑过去抱起夏小暖：“暖暖你怎么样？”

　　夏小暖的伤在左边肩膀上，并没有砍到要害，她睁着双眼看着吴晨，话里带着哭腔说道：“哥哥，暖暖想回家。”

　　“回家，我们这便回家。”吴晨说着话去看苦瓜和苏小萌，苦瓜的伤在肚子上，鲜血流了很多，也不知道还活着没有。苏小萌则趴在地上一动不动，明显是死了。

　　这个时候，吴晨已经完全失去了分寸，他脑子里满是疑惑，不明白这一切究竟是怎么回事。但这个时候并不是想这些的时候，他知道要尽快离开这个村子，这里透着诡异。

　　他突然想到了自己的手机，创想打电话求救，但拿出来才发现根本没有信号。他弯腰去抱夏小暖，但这个时候，他突然听到一阵脚步声由远而近的跑到了门边，然后就有人敲门。

　　接着，他听到了一个声音：“老乡，老乡快开门。”随着声音，这窑洞的门子被擂得山响。吴晨吓得手足无措，下这么大雨，而且是半夜，怎么会有人敲门？而且这说话的声音也太熟悉，这可怎么办？

　　他在里面惊慌沉默的功夫，又听到外面有人说：“怎么回事？没人？”

　　“没人怎么会亮灯？可能没听见。”吴晨听到这些话简直傻了，这不是他们刚才敲门时的对话？如果都一样，现在这个时候，外面的自己正趴在门上听里面的声音。

　　擂门声再起：“开门啊老乡，我们是过路的，进来避下雨。”

　　吴晨顾不上多想，拖着地上的那个已经死去的“吴晨”就向里间走，不管外面是什么人，吴晨不能让他们看到自己杀人了。

　　到了里间，他突然发现靠着火炕的边上盖着一块铁板，人走在上面声音空空的，这下面是空的。他掀开一看，里面黑咕隆咚的，看不清究竟有多大，也看不清有多深。

　　吴晨把这个“吴晨”身上的雨衣脱下来，然后把他推了进去。里面的空间好像并不大，因为吴晨推他下去还能看到他的身体，就像到底了一样，可也有可能是被什么东西给挡住了。

　　吴晨又慌忙回来小声对夏小暖说道：“这里的事透着诡异，我先把你们藏起来，等打发走了敲门的人，咱们马上就走。”

　　夏小暖不再说话，可能是流血太多的原因。

　　吴晨抱起夏小暖到了里间，把她也放进了那个洞里面，然后是苦瓜苏小虹膜，把他们全放进去后，他盖上了这块铁板。

　　这时候，他又听到外面有人小声说道：“里面有人的。”

　　吴晨压低自己的声音问：“谁呀？”

　　外面有人说道：“我们是过路的，下雨了没地方去，想在你这里休息一下。”

　　吴晨不想让他们进来，因为他隐约感觉到一个可怕的事实，可是他不敢相信竟会有这种事发生，所以他还是带着好奇打开了门。

　　吴晨看到外面有四个人，没错，是四个人，苦瓜和夏小暖还有苏小萌，还有“吴晨”。

　　没错，一点也没错，就是四个人，那一瞬间，吴晨感觉自己快死了，他没法解释这是怎么回事，他的脑子根本不能思考。

　　慌乱中，他伸手就想把门关上，他不想他们四个进来。苦瓜却一把推住了门：“干什么呢？我们又不吃人。”

　　吴晨忙说道“我这里脏，你们不能住在这里。”

　　他边说还是推门，而苦瓜已经猛的窜进了屋子，并且差点把他撞倒在地，然后，夏小暖和苏小萌还有那个“吴晨”也随后进来。

　　苦瓜进来就找吃的，那个“吴晨”则警惕的打量着这里的一切。吴晨看到苦瓜拿起了放在灶台上的饼子，他顿时慌了，但他并没有失去理智，因为他突然想到自己曾经看过的一个电影。

　　那部电视叫《恐怖游轮》，电影中，一个女人被困在一艘游轮之上怎么也逃脱不了，她只能不断的杀人，最后终于回到了家中，却发现家里还有一个自己，她又重新回到了一个大轮回的开始。

　　电影只是电影，可电影里发生的怪事正在自己的身上上演，他感觉不解又恐惧，但要让他亲手杀了眼前的这几个人，他却怎么也下不去手，就在苦瓜将要吃到饼子时，他突然下了一个决定。


第139章 深层梦境

　　“你别吃，那饼子有问题。”

　　吴晨跟将要吃到饼子的苦瓜喊道。

　　苦瓜感觉奇怪，他斜眼看了看吴晨，最后不满说道：“我说你这个山里人可不厚道，你就不能好客一点？我们吃完后给你点钱不行吗？何必这样小气？”

　　吴晨又看了看一直在偷偷观察自己的另一个“吴晨”，然后咬牙说道：“有件事非常奇怪，我说了你们也许不会相信，但这是事实。”

　　苦瓜听了一摆手：“得了，你一个山里人，平时根本就不出山，有啥奇怪事能让我们惊奇？不说也罢。”

　　他说完又要吃，吴晨急忙喊道：“你吃吧，等下你就会栽进水缸中，然后被我砍死。”

　　夏小暖和苏小萌吓了一跳，两人忙向那个“吴晨”身上靠，苦瓜听了也咧嘴瞪眼：“哟，看不出来这位还是个狠角色，怎么着？你还想跟苦爷过两招？来来来，你尽管来，不来你是孙子。”

　　他说罢把饼子扔掉，然后摆出了个架势。

　　吴晨才没有心情跟他打，就直接说道：“你叫王彬，外号叫苦瓜，你娘在你出生后觉得你命苦，原本是想叫黄连的，后来感觉这黄是个姓，怕叫成别人家的孩子，所以就叫了苦瓜。”

　　苦瓜愣在了当场，不明白这个山里人怎么会知道自己的资料，正在纳闷。吴晨又指着那个“吴晨”说道：“他叫吴晨，你们都是好朋友，曾经一起经历过北兄弟岛、南极、亚马逊丛林的冒险活动……”

　　苏小萌和夏小暖已经恐惧到不行了，苦瓜更是一跳多高：“你到底是谁？为什么知道我们的资料？”

　　吴晨苦笑一声把盖在自己脸上的雨衣拿下来，苦瓜众人都惊呆了，当场张着嘴，一句话也说不出来。特别是那个“吴晨”，更是惊讶得两手乱摆，怎么也想不明白对方怎么会跟自己长得一模一样。

　　半天后，苦瓜指着他大吼一声：“你他妈的到底是谁？为什么跟我晨子兄弟长一个样子？你究竟是人是鬼？”

　　吴晨苦笑，他感觉解释这件事太难了，可不解释的话，以苦瓜的性格，必定要跟他过两手，到时候兄弟相残太残酷了。所以他说道：“你让我怎么说呢？事实上，我现在也一头的雾水，我们和暖暖一起来到这里寻找一种能缠人而食的奇怪花，可到了这村里时正在下大雨，我们找到了这个地方来住，里面有个穿雨衣的奇怪人，苦瓜你进来就吃饼子，饼子中有迷药一类的东西，你吃后就会栽倒，然后‘我’会拿斧头把你们都杀了。但杀‘吴晨’时，他多了个心眼，并没有吃饼子，所以没有杀成，‘我’反而被他给杀了。在他杀了我后，外面会响起敲门声，你们又重新从外面进来，接着陷入下一轮的屠杀。”

　　他这话说得众人一愣一愣的，都被他给绕晕了，特别是苦瓜，指着他大吼：“你别绕来绕去的，什么叫你杀了我们，我们又会重新进来？难道我们会死后穿越不成？”

　　吴晨还是苦笑：“你们不会穿越，只是会一次又一次的轮回。”

　　他说完带着众人进了里间，打开那个铁板，众人向里一看，夏小暖和苏小萌当场就吐了出来。

　　吴晨和“吴晨”也惊呆了，他们看到，里面满满的全是死人，全是四个人的尸体，堆得满满的一地窨子。

　　五个人惊慌失措的关上了铁板，苦瓜都快疯了：“我操，这是怎么回事？这是怎么回事？我们刚才看到了什么？”

　　吴晨也是茫然不解，然后看向另一个“吴晨”说道：“刚才你一定对我在屋里穿着雨衣产生了怀疑，所以你是不会吃饼子的。在苦瓜吃过饼子后就会晕倒，我会拿斧头砍死他，但杀你时出了意外，我会被你所杀。然后外面的人再敲门，这是一个循环，一个轮回，我们永远也出不去了，我们会一直被困在这里。”

　　“吴晨”听得直皱眉，虽然他说得很绕，但“吴晨”还是理清了这件事，他对这件事满是不解。正在这时，吴晨突然想到他们来时在村子口曾经看到这个村名叫“圆村”，圆是首尾相接的，难道他们进入了一个无限循环的圆中？前面在这里的人杀死了后来者，但前面的人又会被“吴晨”所杀死，然后再来新的人，看地下那么多死人，这得经历了多少次的轮回？这件事是从什么时候开始的？这些吴晨全都想不明白，屋里的气氛也非常的诡异，两个一模一样的吴晨不只是让苏小萌和夏小暖害怕，就连苦瓜也感觉莫名奇怪，不知道该相信谁。

　　五个人正在大眼瞪小眼，苦瓜却突然大喝一声：“我差点上了你这恶人的当。”

　　他这么一喊，吓了众人一跳，两个吴晨也都不解的看着他。

　　苦瓜指着吴晨说道：“你这小子，我常听人说，以前民间有种易容术，想变成谁便变成谁，你一定是在半路偷听了我们的谈话，自然也记住了我们的相貌，所以提前在这里化妆成了晨子的样子来吓我们，你是个杀人狂魔。”

　　吴晨苦笑：“就算我会化妆，难不成这地下这么多人全是我化的？如果我是化的，我怎么会知道你那么多事？我知道你所有的秘密，比如在大兴安岭的秘密，比如你蛋蛋右边的比左边的大，比如你屁股上有颗大痣，你常说你屁怀大痣呢。”

　　苦瓜燥得满脸通红，摆手不让他再说，苏小萌这个时候自然也没有心情去打趣苦瓜，这件事太过诡异，她怎么也想不明白，“吴晨”和夏小暖也陷入了苦思，几人沉默着，屋里的气氛诡异又让人害怕。

　　“你说外面还会来我们这样一拨人，可为什么这么久都没有来？”

　　“吴晨”终于开始说话了。

　　吴晨听了“吴晨”的话后沉思了一下后回答道：“按照我的推测，轮回以你们死和我的死去为开始，当我杀死苦瓜几人，你又杀了我后，轮回就会再次启动。”

　　这根本就没办法试验，“吴晨”又说道：“这不可能啊，如果此前全部都是我自己，我怎么可能对苦瓜和暖暖还有萌萌动手？我怎么舍得杀他们？”

　　苦瓜一拍巴掌：“是啊，别人我不知道，晨子是决对不会对我动手的，这件事有疑点。”

　　吴晨却摇头：“也不尽然，当一拨又一拨同样的人反复到来，所有人都会惊慌失措，在惊慌之下，做出什么事也不奇怪。”

　　这个时候，一直不说话的苏小萌却在喃喃自语，众人仔细一听，却听她是在轻声自语：“这一定是个噩梦，这一定是个噩梦，我们都是在做梦。”

　　苦瓜刚要阻止苏小萌不要乱说时，“吴晨”却猛拍眉头：“糟了，这一切都不是真的，从地下花园中脱困不是真的，回到国内不是真的，我们来这里不是真的，我们碰到的一切都不是真的，我们是在梦中，只不过这个梦是从那种奇怪的花被子弹打出汁液开始就做了，我们一直没走出那个梦，换句话说，我们现在仍在亚马逊丛林中的地下花园中，我们都处在梦中，而且我们永远不知道什么时候会从梦中醒来。”

　　他这话说得众人毛骨悚然。


第140章 梦中无奈

　　有部电影叫《盗梦空间》，吴晨是看过的，苏小萌和夏小暖也看过，他们都被电影中展现的梦中世界给震撼过，对深层梦境有着极深的恐惧，因为你根本不知道你在深层梦境中会做出什么，也永远不知道自己什么时候、怎么做才能从梦中醒来。

　　他说出大家都在做梦，这个说法说得大家肝胆俱颤，他们明明被明叔从亚马逊丛林下的地下花园中给救了出来，他们回国后经历了那么多的事，那些事是那样的真实，这怎么会是梦？如果真的是梦，那这个梦得有多久了？他们怎么样才能从梦中醒来？

　　可如果不是梦，眼前的事又怎么解释？他们又怎么会陷入这样一个诡异的轮回之中？

　　吴晨听了“吴晨”的话陷入深思，他觉得“吴晨”说的还是有些道理的，他们被那些绿色的汁液刺激全都睡着了，然后在睡着中进入了同一个梦境之中，除非有外力介入，否则他们永远无法从的梦中醒来。因为不管你自己在梦中做什么，都只不过是在梦中的行为，根本就影响不到睡着的自己。如此下去，这个梦会永无止境的做下去，到最后，在那个地下花园中的人，有一个算一个，全都要死在自己的睡梦中。而且可怕的是，涉及这件事的人，有可能永远无法知道自己是在睡梦中死去的，他们都在自己的恶梦中无限的轮回着，直到自己睡着的身体耗尽体内的生机而死去，这个梦才会结束。换句话说，梦结束时，就是生命结束的时候。只要生命没有结束，这恶梦会永远的轮回下去。

　　众人面面相觑，夏小暖看着苏小萌：“萌萌你是学心理的，你想想怎么才能从梦中醒来。”

　　苏小萌一脸思索，慢慢的又是满脸绝望说道：“这根本不可能，我们平时也会做些恶梦，比如自己杀人了，比如自己陷入了绝境，然后会被自己在梦中经历的场景给吓醒，可那只是浅层次的梦境，一旦陷入深层梦境，除非有外力介入，否则我们永远不会醒来。”

　　众人一阵绝望，他们现在推断自己是在做恶梦，但又不敢确定。可悲的是，他们还无法去证明，因为处在地下花园的人一定全都陷入了梦境，大家都各有各的梦，又怎么会有外力来帮助他们？

　　吴晨跌坐在地上，绝望的望着“吴晨”：“怪不得回国后再不见沙师弟的公司来找麻烦，原来我们和他们根本就不在一个梦里，这个梦里只有我们几个人。”

　　“吴晨”轻点头，却对眼前的情形无可奈何。众人正在不知所措，苦瓜却摆手吼道：“老子却不相信这会是一个梦，这怎么会是梦？我们可是在现实中回了国，在国内又经历了那么多事，怎么到现在就成了一个梦了？这打死我我也不相信。”

　　其实众人心里也不敢确定这是不是个梦，听了苦瓜的话都没有人反驳他。苏小萌沉思半天后说道：“只有一件事可以证明这是不是个恶梦。”

　　众人都把目光望向她，她低头小声说道：“就只有我们再死一次，看会不会再有轮回到来。如果真的再有轮回，那就证明这是一个梦。”

　　苦瓜一听就咧嘴瞪眼：“这倒是个好办法，不过谁杀谁？我可是下不了手。”

　　他下不了手，众人又怎么能下得了手？都是要好的朋友，他们一起经历了太多的危险，都把彼此当成了自己最要好的朋友，这时候为了证明某件事要去杀死对方，谁又能做得出来？

　　“这件事必须要做，我们已经看到了两个吴晨，这件事本来就无法解释，我是不相信什么无限轮回之说的。只要做了，我们就可以慢慢想办法，可现在我们根本就没有证明这是不是个梦，又谈何破解？”

　　苏小萌很是坚定自己的想法。

　　“吴晨”望向吴晨：“你穿着雨衣，这件事就由你来干吧？”

　　吴晨只所以在他们进来后要告诉他们这件事，就是因为不想动手杀人，特别是动手杀死自己的朋友，现在听“吴晨”这么说，他把雨衣向下一脱说道：“要不我把雨衣借你，你杀死我们后看会不会再来人。”

　　“吴晨”被反驳了个乌眼青，仔细一想却不感到奇怪，自己和这个穿雨衣的“吴晨”本来就是同一个人，自己想到的他自然也能想到，自己下不去手，他又怎么能下得去手？但如果下不去手，之前那些死在地下的尸体还不都是自己所杀？

　　他突然想到一个重要问题，就看着大家说道：“这件事不太对，我们忽略了一件事。首先，我们不知道这件事是从什么时候开始的，但看地下的死人数量，应该是经历了很多次，那么问题来了，此前的‘我’怎么会狠下心来杀你们？”

　　众人一愣，接着都陷入了不解和深思。他们对吴晨是有着很深的了解的，他这人看着跟常人没有不同，可他却有着钢铁一样的性格，而且行事果断，他绝不会动手杀他自己的朋友，特别是他们几个，可事情真的发生了，为什么？这是为什么？

　　苏小萌沉思了一阵后说道：“如果按照心理学上说的，那就是你心中隐藏了很多个自己，这些个各自的性格在睡梦中发挥了各自的本性，比如你隐藏的性格中还有着凶残的一面，这些个凶残的平时深藏在你的潜意识里，但却会在睡梦中得到释放。不过听你说出这个问题，我又突然想到另一个重要问题。”

　　众人一起望着她，苦瓜说道：“你又想到什么重要问题了？”

　　苏小萌指着房间门说道：“这个轮回仅限于这个房间，活着的人也是吴晨，如果按照他刚才说的，他会杀掉我们，但‘吴晨’却多了个心眼并没有吃饼子，还在最后关头成功反杀，然后自己存活，接下来轮回开始，又有一拨我们从外面敲门。可是你们想过没有，为什么会是吴晨？为什么不是我们？”

　　“这还用说吗？因为晨子他小心啊，他没有吃饼子，所以并没有被迷晕啊。”

　　苦瓜不耐烦说道。

　　苏小萌却摇头说道：“不，这根本不能解释梦的随机性，唯一可以解释的就是，做梦的就只有吴晨一个人，我们都以他为中心习惯了，我们都是在他的梦境世界中，在他自己的梦中，他就是主角，我们都是配角，所以，他是永远不会死的，他会一直引导着这个梦继续下去。”

　　众人被她说得一头雾水，苦瓜问道：“你这么说是什么意思？你究竟想表达什么？”

　　苏小萌看着“吴晨”和吴晨说道：“如果想证明我的说法很简单，那就是只需要吴晨死就行了，如果这真是他的梦，只要他死了，这个轮回就会重新开始。”

　　“放屁！”苦瓜听得一阵恼火，对着苏小萌就吼了起来。


第141章 杀死自己

　　众人知道他无法接受杀死吴晨的事，苏小萌也并不怪他，只是看着他说道：“我只是说出我的想法，你要有好想法你也可以说出来。”

　　苦瓜上哪儿有好办法去？不过他却一拨拉脑袋说道：“我是没有好办法，但要杀死晨子我可不答应，还在我的面前杀死他，这个我根本就不能忍。”

　　吴晨拍了拍他的肩膀，苦瓜执着的认为，只有跟自己一起进来的“吴晨”才是真正的吴晨，至于这个穿雨衣事先就在屋里的吴晨，鬼知道是什么玩意儿，所以他一把把他拍着自己肩膀的手打开：“你别拍我，我不认识你。虽然你长得跟晨子一样，可我只相信跟我一起来的晨子。”

　　吴晨不以为意，他看着苦瓜说道：“既然你只相信跟你一起来的吴晨，那么我们可以这样，你们杀了我来证明这件事是不是个梦。”

　　苦瓜一听又不乐意了，虽然他不认同这里的吴晨，可他下不去手啊，毕竟长得一模一样，还知道自己那么多的秘密。

　　吴晨把目光看向了“吴晨”，显然，他是想让自己动手杀死自己，别的人永远无法下手，这点他非常的清楚。

　　“吴晨”望着吴晨，脸上先是为难，接着又是决绝，夏小暖捂着自己的嘴喃喃自语：“为什么？为什么这世间有这么多艰难的选择？天哪，这天残酷了。”

　　苏小萌一看“吴晨”的神色就知道他正在下决定，她又插嘴道：“且慢动手，我们想证明这是不是个梦，就首先要证明另外一件事。”

　　众人不解看着她，她走向门边说道：“我们得看看吴晨这个梦究竟在什么环境中，你这个吴晨先说说你来时都在路上看到了什么。”

　　吴晨回忆了一下后把来时他们到了交口县城休息一晚，然后又搭一辆公交车到了石口子，接着步行到了“圆村”，还在村口照了一张相的事情说了一下，苦瓜等人目瞪口呆，吴晨说的跟他们刚才来时经历的一模一样。

　　苏小萌点了下头：“的确是这样的，我们来时，这山村全都是黑着灯的，只有这里亮着灯，我们先出去看看别的地方有没有人。”

　　她说罢一把拉开了门，刚拉开门就愣在了当场，外面还下着雨，但根本就不是什么山村，外面是一处悬崖，这间屋子就建在悬崖边上，他们面前根本就没有出路。

　　吴晨等人更是一脸茫然，来时的路怎么没有了？

　　苏小萌点了下头：“的确是这样的，现在已经可以断定这可能是个梦，吴晨自己有保护梦境的意识，所以会断了这里人出去的后路，换句话说，这间屋子只能进不能出，他可以随意改变梦中的环境。”

　　“现在，可以杀人了。”

　　吴晨说道。

　　“吴晨”看了看苦瓜，苦瓜自然是下不去手的，苏小萌和夏小暖更不可能，这下手杀死自己的事，也只有他自己来干。

　　其实他刚才就已经下了决定，这件事只有他来干，别的人决下不去手，想要证明这是不是个梦，他就得把眼前这个自己给杀了，他决定要动手了。

　　苏小萌这时候却又想到一件重要的事，她说道：“如果按照梦进行下去，只要‘吴晨’杀了吴晨，那外面又会来一拨人，这拨人中包括苦瓜和我们，到时候他们看到里面的这群我们，一定会疯掉，所以要留下个记号。”

　　众人一听有道理，因为这里这个穿雨衣的吴晨一死，外面就会再来一拨由吴晨带领的人，到时候外面的人看到里面的人，不惊讶是绝不可能的，特别是苦瓜，他这人生性鲁莽又生猛，到时候动手杀人可不好。

　　苏小萌转头一看，看到一面墙壁上还算干净，于是就说道：“我们在这面墙上写上字，到时候外面的人进来后可以解释给他们听。”

　　众人一听有道理，于是由吴晨捡了一块黑炭块，在墙上写了一段字。

　　我们在一个梦境中走不出，如果不出意外，等几分钟，外面会来一帮由吴晨带领的人，这些人有苦瓜、苏小萌和夏小暖，你们来到这屋里后会看到另一帮吴晨、苦瓜、苏小萌和夏小暖，万不可起冲突，要努力冲出这个梦境。

　　他写完，转头对着“吴晨”一笑：“动手吧。”

　　“吴晨”知道不能再耽搁了，因为如果这真的是个梦的话，他们的生机则在那个地下花园中慢慢流逝，时间不容耽误，越早想到醒来的方法就越好。

　　所以，他弯腰从地上捡起一根铁耙，对着面前的自己咬牙说道：“我要杀你了。”

　　说罢，他冲上去对着吴晨的脑袋就是一铁耙，铁耙的齿全都深深的钉进了吴晨的脑袋中，他连哼也没有哼一声便倒地死去，夏小暖则差点吓崩溃，苦瓜眼角直哆嗦，亲眼看着自己的兄弟杀死自己，他根本就不能接受这样的事。

　　最难受的还是吴晨自己，因为他刚才亲手杀死了另一个自己。自己杀自己是什么感觉？他根本就说不出来，丢下铁耙就开始弯腰呕吐，刚吐了两口，就听外面突然响起了敲门声，然后就是苦瓜的声音：“老乡，老乡快开门。”

　　里面，苏小萌和夏小暖捂着嘴，努力不让自己发出声音。天哪，外面果然响起了苦瓜的声音，这是真的，外面真的又有一拨人，他们的确是在一个梦中，他们陷入了一个怪梦之中。

　　外面的敲门声不住响起，还传出交谈声，吴晨再不穿雨衣，而是直接过去拉开了门，不等外面的人说话就提前说道：“刚才吴晨趴在门上偷听里面有没有什么怪声音，你们在土豆田里碰到一个像是人头的土豆，你们在村口的大磨盘边上照了张像，你们步行进的村，你们在石口子镇下的公交车，你们在交口县城休息了一晚上，你们乘长途客车从太原来到交口，你们乘坐高铁从徐河来的太原。”

　　他连珠炮一样说出这些，外面的人全都呆住了，外面的吴晨看着里面的吴晨，里面的“吴晨”向里伸手：“都进来吧。”

　　外面的人带着深深的疑惑进来，进来就是失声尖叫，外面的苏小萌和夏小暖看到里面还有一个跟她们一模一样的自己，都开始失声尖叫，样子差不多都崩溃了。

　　外面的苦瓜一看里面的人都跟他们一样，更是跳着脚寻找武器：“这是怎么回事？你们这帮人怎么变成我们的样子的？你们是什么人？”

　　这些人中，就吴晨比较冷静，他盯着里面的“吴晨”说道：“这是怎么回事？”

　　吴晨指了指那面墙说道：“这里发生了一件怪事，我们事先写在了墙上，你们看看便知道了。”

　　外面那帮人看了几眼，一个个半张着嘴相互对望，然后就是一脸不相信：“不对，这是个骗局，你们都是骗子。”


第142章 怪梦无解

　　屋里人静静望着屋外新来的人，他们全都是一样的面孔，全都是一样的无奈。

　　外面来的吴晨首先冷静下来，静静听完了里面“吴晨”把事情的经过说了一遍。他看着里面的苏小萌问道：“如果真的是个梦的话，那么我们梦醒时，会不会还是重复的？”

　　“当然不会，如果这真的只是一个你的梦，那所谓的重复只不过是你梦中的幻境，只要这个梦醒来，我们自然会恢复成一个人，决不会多出另一个自己。”这却是屋来来的那个苏小萌说的，她们两个本来就是同样一个人，拥有着同样的知识和想法，她的说法，其实就是里面那个苏小萌的说法。

　　接下来就要商量如何走出这个由吴晨做的怪梦。但商量来商量去，他们根本就没有别的办法，因为他们都处在吴晨这个梦境中，被他带着在梦中穿梭往来，没有外力的话，他们全都要死在这个梦中。当他们在梦中全部死去，他们在梦中还会复活，可当他们的本体在那个地下花园中耗尽生机，就是他们真正死去的时候。

　　“吴晨”看着外面的吴晨，他们拥有着同样的性格，彼此想的什么也可以预见到，于是先开口道：“你是不是认为这是自己的一个梦？这所有事都是受到了自己的拖累，所以自己死掉就可以解脱了？我明确告诉你不可行，因为只要你一死，外面马上会再来一拨同样的人，还是由你带领着，到时候这屋里的人只会越来越多，对梦境造不成任何的影响。”

　　这可如何是好？

　　众人都不知所措起来，难道他们真的要在睡梦中死去？这死法虽然很舒服，但他们中没有一个想死。

　　苦瓜这时候一拍脑袋：“我们可不可以互相打？打得对方头破血流，受了疼，说不定能醒来。”

　　苏小萌白了他一眼：“那只不过是浅层次的梦，是可以把自己吓醒的，但深层次的梦境中，你再怎么打也没用，你看前面打死了几个人了？可你见醒来了吗？根本就不管用。”

　　苦瓜焦躁起来：“他妈的，难道我们就要永远要睡梦中了？这可不妙，如果我们是在外面，在梦中就在梦中了，可现在困在这么一间屋子里，这也太憋屈了。”

　　“除非有外力介入，否则永远不可能醒来。”苏小萌又说道。

　　外办？众人都知道这不太可能，因为他们都知道那个地下花园处在什么地方，那里在地下深处，而且是在亚马逊丛林的深处，唯一通向那个花园的石碑掉进了万丈极渊，那种鬼地方，谁会去？谁又会把他们从睡梦中叫醒？

　　吴晨穷尽自己的心思也想不明白怎么就会困在了梦里，这听着实在可笑，但却是一个事实。他无法叫醒自己，明知道是个梦，明知道是个永无止境的恶梦，而且睡梦中的自己还知道这是个恶梦，但却眼睁睁的看着而无能为力，只能任由这个梦做下去，这实在是太糟糕了。

　　“一定是那种植物的汁液有致幻功能，只要那些汁液干掉后，我们就可以醒来了。”

　　夏小暖突然说道。

　　苏小萌却又摇头：“如果猜得不错的话，那汁液只能起到让人陷入深层睡眠的作用，至于梦境则不受它们的影响，换句话说，梦由心生，汁液引导了吴晨做这个梦，我们围绕他而进入了这个梦。梦做得渐深，使我们无法分辨什么是梦什么是现实，如果不是来了这里，我们还在外面无忧无虑的生活着，那样我们永远都无法知道我们根本就不是实体，我们只不过是梦中的傀儡。所以，就算那汁液干了也没有用，我们在做梦，那些‘丛林之鹰’的人也在做梦，地雷在做梦，姬玛和白狸也一样在做梦，他们都在各自的梦中无法醒来，我们知道了这是个梦，他们有可能还不知道。他们叫不醒我们，我们也无法自己醒来，这就是眼前的困境。”

　　众人又是一阵绝望，这可太绝望了。如果是敌人，他们可以想办法对付。如果是怪兽，他们可以想办法杀死。如果是大自然的困难，他们可以想办法去克服，可这自己的梦可怎么破？现在杀死自己都没有用，因为你杀死了自己还会再来一个自己，这可真是上天无路，入地无门，眼睁睁的看着自己被困死在自己的梦里，这叫什么死法？

　　“吴晨”这时候又想到一个法子，他看着苏小萌说道：“你刚才说我们永远无法从自己的睡梦中醒来，因为我们在深层的梦境中，可我们平时睡觉做到恶梦常常会吓醒，而且会是在最为恐怖最为关键的时候被吓醒。我们可不可以这样理解，我们只所以不能醒来，是因为所受的痛苦不够，如果痛苦够深，就能从梦中醒来。”

　　他这么一说，众人都望向他，苏小萌皱眉说道：“吴晨你这么说是什么意思？你想造成自己的痛苦？而且是难以忍受的痛苦？”

　　“吴晨”点了下头说道：“是的，但我又不能死去，因为一旦两个吴晨只剩下一个吴晨，那外面就会再来一个吴晨。所以，你们只要想办法让我们痛苦而不要让我们死去，最后是求死不能那种痛苦，以此来刺激我让我从梦中醒来。”

　　苏小萌仔细思考了一下后摇头：“如果是浅层次的梦，这样做会有用的。但现在我们都处在深层梦境中，这样做根本就没有用，因为我们不管让梦中的你多么的痛苦，现实躺在地下花园中的你的本体根本就感觉不到痛苦，所以你仍然不会醒来，只会受更多的苦。”

　　“吴晨”却摇头说道：“但这是我们能想到的唯一方法不是吗？别的还有什么办法？”

　　苏小萌沉默不语，夏小暖捂着嘴，她自然能理解什么叫难以忍受的痛苦，但她却无法想象怎么造成无法忍受的痛苦，那样的话，吴晨该受什么样的苦？况且，受这样的苦还可能没用，她于心不忍啊！

　　“吴晨”却不再犹豫，他看着另外一个吴晨说道：“我们本来是一个人，如果要受这样的痛苦，只能两个一起受，你害怕吗？”

　　另一个吴晨咧嘴一笑：“只要能醒来，受苦算什么？”说罢他向两个苦瓜高喊：“打我们两个人的事就交给你们两个了。”

　　两个苦瓜一听就咧嘴了，两人异口同声地说道：“晨子，你把这样为难的事交给哥哥干啥？哥哥可不忍心打你，打在你的身上，疼在哥哥的心里，别说醒不来了，就算醒来了，哥哥可得愧疚一辈子。”

　　“别废话了，你们不打让谁打？让萌萌和暖暖吗？她们能造成什么痛苦？”

　　两个吴晨也是异口同声。

　　两个苦瓜相互对望，然后咬牙转头找东西，苏小萌和夏小暖闭上了眼睛。但就在这时，就见两个正在找东西的苦瓜腿上突然飙出了血，然后就是跳着脚的大喊，众人就感觉眼前的小屋一阵摇晃，然后就都睁开了眼睛。


第143章 大梦初醒

　　两个苦瓜同时大叫，众人正不知所措，却见眼前的情景回到了丛林的地下花园，哪里有什么山村？哪里有什么大雨？所有人有一个算一个，全都歪倒在地上睡得正香，苦瓜腿上鲜血淋淋，不远处，那两只把这里当成家的猿猴正警惕的望着众人。

　　众人顿时明白为什么会突然醒来，他们本来就倒在一处，一个个全都陷入了深层梦境无法醒来。那两只猿猴对这些人怀恨在心，不知道什么时候来到了这里，看到众人沉睡在这里，首先对着苦瓜的腿给咬了一口。

　　这一口咬下去，不只是把苦瓜给咬伤，而且也把他从深层梦境中给拉了出来。他腿上受疼，两手乱摆，把身边的众人全都给拍醒了。苦瓜正要张嘴骂那两只猿猴，突然发现他们回到了地下花园，他不由得咧嘴笑了：“哎，我靠，这两只猴子干得漂亮，这不是醒来了吗？”

　　众人看着倒在地上的那些个奇怪植物，这些植物被枪打死，汁液现在都已经干枯。而大胖子白熊，还有沙师弟和白狸众人现在全都在沉睡，不用外力叫醒他们，他们永远都不会醒来。

　　苏小萌开始为苦瓜包扎，苦瓜逞英雄，不想让苏小萌帮他。苏小萌一把把他的手给打开，拿大眼横他：“逞强是不是？”

　　苦瓜脑袋一耷拉不再说话，却也静静的享受苏小萌的温柔。

　　吴晨过去把白狸拍醒，白狸醒来就是一身大汗，脸上带着惊讶莫名的神情看着眼前的吴晨。显然，他刚才也陷入了怪梦之中，突然被吴晨给拍醒，他惊讶怎么还在这里。

　　然后是姬玛和地雷被拍醒，两人醒来后的神情和白狸差不多，特别是姬玛，惊讶过后就开始沉思，她是个爱思考的人。

　　吴晨看了看白熊和沙师弟他们，脸上并没有半分的犹豫，他并不准备把这些人拍醒，因为这些人手里有枪，并且都是恶人。他虽然并不善良，但也决不愚蠢，不会去想着做什么圣母，一旦把这些人叫醒，他们还会用手里的枪来威胁他们。

　　白狸说了他的遭遇，就在汁液流出的那一刻，他突然发现这里出现了一道阶梯，他和姬玛顺着阶梯爬了上去，剩下的人则全都死在了里面，他们回到美国后买下了一处农场，安心当起了农场主。可就在今天早上，他们发现他们无伦如何努力也无法走出那个农场，正在焦躁万分时，就被吴晨给拍醒了。

　　吴晨顿时明白了，所谓的梦由心生。并不是他们想着要离开这里，这里所有人都想着要离开这里。所以，就在大家陷入沉睡时，都在梦中找到了离开这里的办法，然后怪梦延伸，都是各自不同的遭遇，这个时候，白熊他们也一定在某个地方打着转不能醒来。

　　苦瓜腿上的伤被苏小萌包好，他本来就生猛异常，这时候更是不能闲着，让苏小萌扶他起来，走到白熊身边时，把他手里的步枪给抢了过来，白狸和地雷也各自抢了一把枪，苦瓜又将一把枪踢向吴晨：“晨子你拿着，万一这帮孙子醒来了，咱们也好有个防身的东西。”

　　吴晨接枪在手，他虽然不会用，但却知道这东西端的是防身利器，害人之心不可有，防人之心不可无嘛，有枪在手，至少可以震慑别人，到时候他们万一醒来，也好有个筹码。

　　他们虽然从怪梦中醒来，但却有更大的难题在等着他们，那就是如何离开这里。

　　花园外的热雨还在下着，看样子，温度是越来越高了，都开始冒出浓重的白烟。而花园里面全是植物，向里面很是幽深，但众人现在却不敢贸然前进，他们就只是刚刚进入这个奇怪的花园就着了道，差点在睡梦中死去，再向里面深处，鬼知道还藏着什么让人想不到，料不明的东西。

　　正在这时，他们突然感觉到一阵光亮传来，众人抬头看，一个个全都呆在了当场。

　　这里深处地下，此处如同一个井筒子，向上只能看到一小片天空。这个时候，天空突然大亮，并且有阳光照射了下来。这已经够奇怪的了，更加奇怪的是，阳光并不是直射而下，这里接收到的也并不是阳光的直射，因为他们可以清楚的看到阳光是一道道的从洞壁上相互折射而来，到最下面时汇聚在一起，将这个花园全部照射在范围之内。

　　这等奇观让众人叹为观止，这也太神奇了。不过众人一想就都明白了，这个洞应该并不是天然形成，而是被远古那些先人所开挖而成，这里并不是南极，并不会产生冰的折射现象，他们现在看到的反光是他们在壁画中看到的那些个奇怪的镜子。壁画中曾经显示，先民们按照天上来客的吩咐造出了许多的奇怪镜子，在某个特定的时刻，这些镜子接收到了来自天上的某种东西，造成的强光对那个飞行器产生了驱动能力。

　　而外面祭祀台边扔着的显然都是防造品，真正的镜子永远的留在了这处洞里。年深日久，这些不知道用什么材料造成的镜子反射着太阳光，将地下这一小片地方照亮，于是就产生了这样一处花园。

　　这简直就是巧夺天工，还是上天的安排。

　　众人惊叹了一阵，苦瓜不耐烦了：“就是个太阳光，咱们上去可以天天躺着晒太阳，不必在这里惊叹了，咱们还是快想办法离开这里吧。”

　　众人从惊叹中回过神来，苦瓜说得没错。他们光惊叹是没有用的，现在的重中之重是如何想办法离开这里。

　　回去显然不可能，那道石碑已经沉入了万丈深渊，回去的路已经断了。另外这外面的热雨让众人不敢再次进入，如果温度太高的话，他们被淋着就可能是重度烫伤。不能回去，只能接着向前。

　　吴晨看了看青绿色的地下花园，却感到一阵阵的无奈和惧怕。平时，绿色都是代表着生机，但现在，这片绿色的花园却让人恐惧，因为他们不可能知道，在这样奇怪地貌下，和这样特定的环境下，会生长出来多么奇怪的植物。

　　任何东西，只要是未知的，那便是危险的。

　　危险和恐惧，从来都是来自未知。

　　因为不解，所以恐惧。

　　但有什么办法呢？他们没有任何别的办法，总不能坐在这里等死。如果只是吴晨一个人，他可以顺着这道如井一样深的洞中爬出去，尽管这洞非常深，但靠着他的“蝎子倒爬城”，他总有一天可以爬上去。

　　问题是现在人太多了，他自己爬上去并不能解决问题。而种种迹象表明，他们也越来越接近藏在这里的秘密，这个时候离开，他们可真是太不甘心了。不只是吴晨不甘心，就算是别的人也不会甘心。

　　那不只能接着前进。

　　吴晨沉默着开始向里走，众人紧紧跟随，但他们全都没有注意到，就在他们向前走出一段距离后，那两只怀恨在心的猿猴又从峭壁上爬了下来，对着仍在沉睡的那些人咬了下去。


第144章 负重前进

　　有了上次的经历，他们现在都不敢碰这里面的植物。生怕再着了道，这些植物生长得毫无规律可言，四处横生，想要在这里面穿行又不碰到它们，这也太难了。但众人能避开就尽量避开，这样走下去，速度自然是快不了的，一直走了近两个小时，他们只不过前进了一小段路程，这片花园很大，他们眼前仍是一片青绿，众人又累又饿，特别是苦瓜，他腿上被那猿猴给咬了一口，虽然并不太深，但也流了不少血。苏小萌为他包扎止了血，但他的体力却大打折扣。

　　加上他又背着一枝枪不舍得丢下，这帮人里就数他最累。他脸色惨白的大口喘气，看得苏小萌心疼坏了：“你把枪给我，我帮你背着。”

　　“一个女人家，你拿得动枪吗？万一有危险了，你会开枪吗？”

　　苦瓜张嘴便拒绝，苏小萌大眼又是横他，刚要发飙，就见前面的吴晨回转而来。刚才苦瓜被咬伤，吴晨一直没有说什么，这当然并不是因为他不关心苦瓜，而是因为他急欲知道前面的情况。现在见一时半会走不出这个地下花园，他就回转而来，伸手把自己手中的枪递向苦瓜。

　　苦瓜非常累，累得抬下腿都困难，可一见吴晨递过来的枪，他根本没有犹豫的就接了过来，嘴里还说道：“晨子你累了？累了把枪交给哥哥，哥哥帮你拿着。”

　　苏小萌有些不乐意，苦瓜明明受了伤，走路都困难，吴晨怎么又把枪交给他了？

　　苦瓜接过枪，吴晨在他前面微弯腰：“上来。”

　　苏小萌一看吴晨竟要背苦瓜，脸当既就红了，她为自己刚才在心里责怪吴晨而感到羞愧。苦瓜则把脑袋摇得乱拨啷：“这是干啥？晨子你这是干啥？你要背我？你背得动我吗？从来都是哥哥背你，你怎么能背哥哥？我不上去。”

　　吴晨也不说话，后伸出双手，掐着苦瓜的两条腿就上了自己的后背，然后沉默着就向前走。

　　众人看着也是不语，吴晨的决定他们根本没办法反驳。夏小暖更加知道他们之间的感情，知道说了也是白说，况且她也担心苦瓜腿上的伤，担心他一直这样走下去会对他不利，到时候这腿再治不好可就真糟了。

　　所以，夏小暖紧紧的跟在吴晨身边不语。苦瓜在他的后背上却不老实，扭动着身子，一张麻子脸涨得通红：“晨子，你放我下来，你放我下来，我不让你背，我自己可以走。”

　　“你闭嘴，我不背你，谁背你？”吴晨言简意赅，一句话说得苦瓜沉默了半天，半天后又憋出一句：“可是你也好久没吃东西了，这样负两个人的重量太困难了。”

　　“把你扔下不管吗？你少说话节省体力就行。”吴晨沉声呵斥他，苦瓜彻底的闭上了嘴。因为他知道，就算他怎么说，吴晨是决不会放他下来的，换过来想，如果是吴晨受了伤，他也会这样干，他们兄弟两个根本就不分彼此。

　　虽然不再说话，可苦瓜却憋了一肚子的火。他是多么生猛的一个人？现在却要成为别的负担，这让他感觉很羞愧。苏小萌多了解他啊，看他样子就冷笑一声：“秦琼为钱还卖过马，杨智毫无办法之下杀了地痞。多少英雄都有被难住的时候，你这个英雄怎么就不能被难住？况且，如果没有你被咬伤，我们都无法从那个怪梦中醒来，你这也算是因公受伤，你又羞愧个什么劲？我真看不惯你这样，这样根本就不是英雄所为，倒显得有点矫情，像个娘们儿。”

　　她这一番话下来，苦瓜不但没有更加羞愧，反而感觉到了释然，他摇头晃脑说道：“这么说来，还真是这样。我这也算是为公受的伤，是吧晨子。”

　　“是啊，是啊，如果没有你被咬伤，我们都无法从怪梦中醒来。如果咬的是白熊他们，我们现在只怕已经成为了尸体。你这功劳立得太大了，我这背你也算是你有功而受禄，你这就老实的待着，不要再说话，尽量节省体力。”

　　苦瓜再不说话，他也是真的累了。加上有伤在身，话不多说后，人也昏昏沉睡起来，没多久就在吴晨的后背上睡死过去。

　　吴晨背着苦瓜当然吃力，但并不会影响他的速度，他体力可是经过十几年的锻炼的，虽然感觉有些吃力，但远不到无法行走的程度。地雷见他背着苦瓜，自己就走到了前面开路。一行人又向前走了半个小时，前面突然传出轰隆隆的声音，众人茫然不解，不知道为什么会突然有这么大的声音传来。

　　就在大家正在不解之时，白狸却突然说道：“我们应该休息一下，顺便吃点东西，我们再这样走下去，真要碰到什么情况，到时候只怕会措手不及，想要反抗体力也是不继。”

　　白狸说得当然有道理，众人也都明白他的想法。他们深处这样的地下世界中，危险会来得突然而生猛，他们现在都是又累又饿，特别是吴晨，他还要背着苦瓜前进，虽然他并不说累，但这样的负重量，肯定是需要消耗更多体力的，现在休息一下，真正的危险到来时，他们至少有反应的时间和体力。

　　地雷虽然不知道白狸说的是什么，但已经在心里明白了他的想法。地雷是个机灵人，看大家都停下，他则抬头四望。

　　由于青绿一片，不只是有草，还有太多的树，他们并不能看清这里的全貌，入眼处，只是青绿色的植物，而他们停下才发现，在这些青绿一片的世界中，竟有些树上生长着青果，这些青果奇模怪样，一个个长得像是小孩子的拳头，在树上倒垂而下，也不知道能不能食用。

　　地雷就是本地上，但他也不认识这种青果，联想到此前的遭遇，他们自然不敢贸然去吃这样的青果。但这里也只有这种东西，在这片花园中，虽然植物长得很是茂盛，但根本没有半只动物的影子，他们想要猎食动物根本就没有。

　　地雷看了几眼叹了口气，他本也是果断之人，仅仅是看了几眼就明白了，他们如果想要补充体力的话，就只能吃这些树上的青果，因为根本就没有别的能吃的东西。

　　吴晨见大家决定休息，就把苦瓜从后背上轻轻放了下来，苦瓜本来沉睡过去了，猛的被放，他则被惊醒，抬头看了看四周，就看到地雷正爬到树上摘果子，他顿时大喊道：“摘得好，饿死我了，快给我几个。”

　　地雷当然不会给他，因为他们不知道这些青果有没有毒，贸然食用怕出问题。他抱着一些青果从树上下来，走向众人想要研究一下，路过苦瓜是掉下两下，苦瓜捡了起来，二话不说，张嘴咬了一口。

　　苏小萌一看都急坏了，一把打在他抓着青果的手上：“你这个二百五，你就不怕有毒？”

　　苦瓜这才醒悟过来，但已经给咽进肚里了，想吐也吐不出来，拿着半个果子看着苏小萌发呆。


第145章 峡谷瀑布

　　苏小萌急得直想跳脚，拍着他的后背呵斥：“你这个胆大包天的二百五，你这个半生不熟的二半吊子，你这问也不问就吃，毒死你可怎么办？”

　　她这样气极败坏，自然也是出于对苦瓜的关心，苦瓜咧着嘴反驳：“我都饿坏了，看见吃的自然要吃，谁知道有没有毒。如果真有毒，你们摘来干什么？既然这里没有别的吃食，这些就是唯一的，只要是唯一的，那就只能吃。怕有毒也要有个人试验，我就当帮大家试验了。”

　　他这话说得众人哑口无言，吴晨叹了口气看着苦瓜，一直操心着他脸色有没有变，但他的担心正在渐渐的消除，如果这青果真有毒的话，苦瓜不会这样的精神，看样子是没有毒。

　　苏小萌数落过苦瓜后，不理会他喋喋不休的说话，却起身到那些青果树下寻找起来。

　　“你找啥呢？”苦瓜对着她大喊。

　　苏小萌却不理他，只顾低头寻找着。夏小暖明白她这是在找什么，常听人说毒和解毒之物常相伴而生，苏小萌这也是真关心苦瓜，她怕这青果真有毒，这个时候想看看青果树下有没有别的可食用的东西，万一真有毒，也可以试验下可不可以解毒。

　　时间一分一秒的过去，地雷一直仔细看着苦瓜。地雷刚才想得很明白，他摘下青果来本来是想自己先吃当试验品的，没想到给苦瓜给抢了先。这时候见苦瓜样子毫无异常，于是就点了下头说了几句话。

　　那边仍在寻找的苏小萌听后跑了回来，她告诉众人说道：“地雷说苦瓜这么久都没事，这青果应该是没问题的，可以吃。”

　　苦瓜咧嘴笑了：“我就说嘛，所谓的天无绝人之路，说的就是现在。我们被困在这里，上天无路，入地无门，再没有吃的东西，我们岂不是在累死之前就会饿死？现在好了，有了这些青果，虽然不如肉挡饿，但也强过没有。那什么，我先开吃了啊。”

　　他说罢就对着青果又干了一口，这两口下去，把一个青果全部给吃完了，他这囫囵吞枣一样，也吃不出个什么味道，只顾埋头大吃。

　　众人也真是饿了，见他吃得很香，大家也开始吃了起来。

　　一吃之下，他们才发现这东西甘甜多汁，跟苹果的味道差不多，非常的好吃。大家都多长时间没正经吃过东西了，此时摸到吃食，自然要吃饱为止，地雷又去树上摘了三次，大家才停下了吃，一个个肚子撑得溜圆，坐在地上再不愿意动一下。

　　白狸见大家都吃饱了，自己则神色严肃地说道：“大家都吃饱了，我们该考虑一下前面有什么了，如果刚才的声音是真的话，这里应该存着一个地下瀑布。”

　　他这话一说，众人都是吃惊非常，而且都不太相信。

　　他们刚才也听到了轰隆隆的声音，只所以不相信有地下瀑布，是因为这里太深了，本来有地下断层，出现瀑布也并不稀奇，但有瀑布的地方，总有有流水的地方，或者是能受到雨水的影响来形成瀑布。这里非常干燥，后面虽然在下着雨，但这花园里却并没有下，既然没有雨水，上哪来的地下瀑布？地下自然也是能渗水的，但要渗成瀑布，并且出发这样的声音，那该是多大的水量？没有地下河根本就形不成。

　　“得了吧你，还地下瀑布，这样的环境上哪儿来地下瀑布？啥地方会有这么多水？这不是扯淡吗？”苦瓜当既就反驳白狸。

　　吴晨沉思了一下后说道：“苦瓜虽然话说得粗，但也并不是没有道理，这样的环境中，想形成瀑布太难了，有可能是别的声音。”

　　白狸并不跟苦瓜吵，听完吴晨的话后说道：“我也只是怀疑，因为那声音太像了。现在我们吃也吃饱了，休息也休息好了，那就可以前进了，万一真的有什么突发事件，我们还算有体力。”

　　他这话说完，吴晨就点头背起了苦瓜。苦瓜这会刚吃了东西，肚里有了东西后又有劲了，又不愿意让吴晨背了：“晨子，哥的好晨子哎，刚才哥哥是让你背着，那是因为哥哥累了，也饿了。在你后背上睡了一觉，现在又吃了些东西，你哥哥身上有的是力气，不用你背了，哥哥可以自己走。”

　　说罢他为了证明，还从地上站起跳了一下，不料一跳之下，腿上受力，疼得他一个踉跄差点跌倒，而且伤口又渗出了血珠。苏小萌一看急坏了，过去拍了他一巴掌：“你就会逞能，能走便能走，你跳啥跳？看又渗出血了。”

　　苦瓜疼得直想哼哼，但硬是不发出半点的声音，憋得头上汗珠直冒。

　　吴晨太了解他了，他一抬屁股，吴晨就知道他想放什么屁。也知道他逞能好强的性格，所以根本就不理他，弯腰就把他给扔上了后背。

　　苦瓜在上面又扭：“哎，晨子，哥哥不是说了吗，哥哥根本就不累，可以自己……”

　　“闭嘴。”吴晨喊了一声，苦瓜马上闭了嘴，半天后嘟囔道：“好吧，哥哥不说了，晨子你累了就放哥哥下来。”

　　吴晨不再说话，众人也被他们的兄弟感情所感动，虽然都不发一言，但都将吴晨当成了沉默的硬汉，对他的印象又加深了许多。

　　地雷和白狸本也都是硬汉，硬汉只佩服硬汉，吴晨在他们面前并不起眼，但实际行动却让他们很是佩服，两人对着吴晨一起晃大拇指，乐得他后背上的苦瓜直笑：“怎么了？看我弟弟是条汉子？哎，我可告诉你们，你们两个总算是有点眼光，俗话说得好，哥哥英雄弟好汉，兄弟一起对苦难。我这个弟弟别的不知道，就一个字：钢！你们两个不是他的对手，无伦是身手还是性格，你们都不行。”

　　夏小暖和苏小萌拿大眼白他，有这样夸自己人的吗？偏苦瓜还不理会，仿佛别人赞吴晨就是赞他一样，看他洋洋自得如同一个孩子，众人也是莞尔。吴晨性格是很坚强，可他苦瓜也不弱，而且苦瓜也端的是真性情，高兴起来像个孩子，发起怒来如咧嘴的金刚。对敌人是寒冬一样的冷酷无情，对朋友则如春天般温暖，这样的人，现在很少见了。

　　越向前走，刚才的声音就越是响亮，而且空气不像前面好样干燥，现在潮湿了许多，吴晨暗暗叫苦，难道前面真的有一道地下瀑布？如果真的有断流层的话，他们可就糟了，到时候前进不能前进，后退又没有退路，他们会被困在这个地下花园中。

　　正在发愁，突听白狸大喊一声不好，吴晨抬头看，就见前面突兀的出现了一道峡谷，花园在这里到了尽头，峡谷对面正下着瓢泼大雨，一道宽达几丈的瀑布正从峡谷流下，奔流的瀑布向这边直冲而来，眼看要将峡谷给淹没。


第146章 U形河弯

　　如果要形容这里的地形的话，前面的整个峡谷呈一个字母“U”，而这座花园就在这个字母的开口处，大雨从峡谷顶端而落，在中间汇聚成瀑布，对着下面直冲而来，他们站在这里首当其冲，躲的话只能向后退。

　　众人眼见那大瀑布越来越近，都有些惊慌失措，这要被这样的瀑布给冲上，他们说不定会被冲到那个深渊中也说不定，这冲击力也太大了。

　　“我们得快点找地方躲起来。”白狸转头向四周边看边说，想要找到个能躲人的地方，但这里根本就不存在那样的地方，想要躲过这样的瀑布冲击就只能向上爬，可这里除了吴晨，谁又能爬那么高？

　　众人都在四处寻找可以躲的地方，苦瓜在吴晨的后背上却盯着那瀑布看，看了半天突然说道：“大家不要惊慌，咱们根本就不能躲，躲也躲不过去，我倒是发现了一个好去处。”

　　大家不明所以然，吴晨小声说道：“现在不是作怪的时候。”

　　苦瓜急得直瞪眼：“晨子你这话怎么说的，好像哥哥就只会捣乱一样，哥哥是真的看到了一个好去处，不过这个地方不好闯进去。”

　　吴晨听他说得认真，就问道：“这里哪里又有别的去处？”

　　苦瓜伸手向前面的瀑布指了指，气得苏小萌伸手打了他一巴掌：“吴晨说你作怪，你还反驳，咱们去瀑布里干什么？洗澡吗？”

　　苦瓜见苏小萌也冤枉他，心中更加的不爽，张嘴直嚷嚷：“你们站得低看不见，我在晨子的后背上看得清楚，那瀑布后面是有个去处的，我想起来了，《西游记》中的水帘洞就是这个道理，这瀑布后面藏着一个洞，咱们直接穿过瀑布，就能进入那个洞。”

　　大家没想到他竟说出这么个去处来，他们刚才都在向四周寻找有没有能够躲开的地方，还真没有注意那瀑布，谁会注意啊，都把瀑布当成了危险因子，估计也就苦瓜这脑回路跟别人不一样的人才会在那样的时候细细打量那瀑布。

　　听了他的话，大家对着瀑布仔细看，瀑布流得挺急，但并不是太密，如果细看的话，真的能看到在瀑布后面藏着一个洞口，他们也仅仅能看到一个洞口，向里幽深黑暗，也看不见里面都有什么。

　　大家顿时开始思考，他们后无退路，前面又被瀑布挡住，后退根本就出不去了，那就只能前进。前进的话，这瀑布后面的洞就是唯一的去处。

　　这其实并不需要思考，因为他们除了藏在瀑布后面的那个洞根本就别无去处。但瀑布却是那样急，想要硬穿过去会非常的困难，他们首先需要从那个“U”形字母的开口处，也就是他们面前不远处下水，游到瀑布根部后硬钻进去，然后在后面的石壁上向上攀爬钻进洞中。

　　这难度简直就无法想象，吴晨皱眉苦思。游过去对他来说不是问题，钻进瀑布中向上爬对他来说也不是问题。但夏小暖和苏小萌她们想要爬上去就太难了。

　　地雷把身上的绳子递给吴晨，这些绳子都是些粗藤蔓，当初地雷就带着这些东西，这一路上不管遇到了什么事他都没有丢掉，现在果然有了用处。

　　他们就有这仅仅一根绳子，是非常宝贵的。地雷看到过吴晨的攀爬能力，他的意思也很明白，他们需要吴晨先爬上去。

　　“你会游泳吗？”

　　吴晨低声问夏小暖。

　　夏小暖和苏小萌一起点头，她们两个爱好广泛，游泳这样的课外节目很受她们这样的女生喜欢，事实上，她们两个也都是潜水高手，从前面下河游过去对她来说根本就不是什么难题，但她们也清楚的知道，钻过瀑布向上爬的任务，她们两个根本就不可能完成。

　　吴晨明白两人心里在想什么，于是又说道：“能游过去就行，向上爬的任务就交给我，不过你们不能离开我的身边。”

　　他这话刚说完，他后背上的苦瓜就开始扭动：“晨子，你放我下来，咱们一起去征服眼前这片小河洼。”

　　苦瓜的游泳能力也不是盖的。吴晨和他两个小时候常常偷偷的去河里洗澡，一个猛子扎下去，可以在水底潜水老远，因为这个，小时候也没少挨打，但两人却乐此不疲。

　　这个时候一听要游泳，苦瓜来了劲，也顾不上腿上的伤了，誓要让众人看看他的游泳神技。

　　想要进水游泳，背着个人是不可能的，那太费力了。吴晨把苦瓜放了下来，嘴里却说道：“咱可说好了，你不准离我太远，而且不准私自行动。”

　　苦瓜听了他的话连连点头，咧着个嘴说道：“那啥，我都听你的晨子，哥哥我听你的还不行吗？那什么，我先走了啊，你们在后面跟着我。”

　　说罢，他两手合在一起，对着前面瘸着腿跑了几步，到了将要溢出的河水边，一脑袋就扎了进去。

　　吴晨急得差点跳起来，众人还都没有商量过去后怎么办呢，这货倒一头扎了进去。但苦瓜就是这么个脾气，他发急也没有用了，因为苦瓜一脑袋扎进去后就再不露头了。

　　众人一起出了地下花园，发现这里的空气比那个花园中要阴冷很多，可众人也顾不上纠结这个了，一直到了河边向里面望，苦瓜迟迟露面，大家都面面相觑，有些开始担心了。

　　苏小萌更加的担心，见苦瓜久久不出来，她跺了一个脚：“他究竟会不会游泳？这么久不出来，别是出什么事了。”

　　边说着，她就开始准备跳下去。吴晨一把拉住她说道：“你先别跳，苦瓜哥的憋气能力我知道，小时候他可是我们那帮孩子里的憋气王。这水里也不知道有没有危险，现在他不由分说跳下去了，不等他出来你不能跳下去。”

　　苏小萌急眼了：“出事？他要出事了，我们再跳就晚了。”

　　“你跳下去也没用，这片水这么大，你还能在水底摸着他？不过你放心，就算是真有危险，他也不会这么不声不响的，再怎么样的危险，他也得窜出来冒个水花来警告我们。”

　　他的话刚说完，苦瓜半个身子从水里一窜而出，左右摇晃了一下脑袋，把脑袋上的水给甩开，对着众人咧嘴笑。

　　大家对他的神经之大条实在无言了，这里是什么环境？他们都是什么状态？可这家伙说跳就跳，说笑就笑，也当真是个没心没肺的典型。众人惊叹于苦瓜的神经大条，吴晨却皱眉不语。

　　他太了解苦瓜了，按照他的尿性，他扎进去后至少要在里面向前游几十米，可现在他仍在河边，就是他扎进去的地方，他扎进去这么久，在水底根本就没有动地方，那他在里面那么久干啥了？

　　“咱们可发财了，发大财了。”苦瓜对着大家神秘兮兮的说了这么一句，众人听得莫名其妙，不知道他这话是什么意思。

　　苦瓜一只手指了指水里吼道：“这下面还有半截子黄金城，这下面可全都是黄金。”


第147章 水下废墟

　　苦瓜在河里说出这么一句话，这把大家都惊呆了，吴晨也明白了他为什么会扎进水中原地不动了，原来他在下面发现了东西。

　　“苦瓜你没事吧？”苏小萌在上面对着他喊。

　　苦瓜摇头晃脑：“我外叫人称‘水中大老虎’，只要到了水中，那毛事没有，谁也怎么不了我，我说你们还下不下来？不下来我可向瀑布那边去了。”

　　“你别走，等等我们。”苏小萌说完，再不理会吴晨刚才的警告，扑通一声就跳了进去。

　　她也跳了进去，众人都跟着跳了进去，夏小暖在最后和吴晨一起跳了进去。众人跳进去后都并没有急着向前游，他们都好奇苦瓜刚才的发现，也想知道他是不是在骗人，所以都潜水向下，吴晨和夏小暖也潜了下去。

　　苦瓜说得是没有错的，他只所以能在河里的水下看到东西，那是因为水下的东西太明亮了，反射到岸上众人的电筒光，他刚才在水里可以看得很清楚。另外就见建筑物中间有个细长的漩涡，有大量的水正流入那个漩涡被注入地下，也不知道流向了何处。

　　众人有些释然了，下面如果没有这么个下水的地方，那这里早被流满了。大家都不敢靠近那个细长的漩涡，漩涡的吸力极大，一旦被吸住进入那个地下水眼，鬼知道会被带到什么地方，他们只是在这些建筑物的边上打着转。

　　就见很多金黄色的建筑物倾斜着倒在水底，这些建筑物的风格和造型和他们之前碰到的黄金城全都差不多，看样子应该属于同一座城。那样的话，这座城的规模就大得惊人了，他们从城里跳到下面，然后又行走了这么远，可这里还倒栽着半截城市废墟，在以前，这样的规模实在是座大城了。

　　其实，贪婪是人的本性。深入到人类的骨髓之中。夏小暖是多么恬静的一个人，可看到这金黄的建筑也是吃惊又羡慕，如果这真的全是黄金做成，那这数量实在太惊人了，就算是包金，这数量也是惊人的。

　　众人都惊叹于当初建造这座城市之人的疯狂，可他们却也清楚的知道，在不探明前面的出路以前，他们决不能拿这里的任何东西，因为你就算拿了也不知道能不能走出去，净多了一些拖累，还不如不拿呢。

　　可姬玛仍是抠了一小块边角料放在了身上，众人从水底钻出来，远远的看到苦瓜和苏小萌已经游到了瀑布边上，两人努力的想要扎进水里潜水到瀑布的后面，但瀑布的冲击力太大，加上水上反的力量，两人根本就扎不进去，每扎进去，总是又被水给反上来。

　　这一点众人早就预料到了，一个个游了过去，瀑布在这里落下，水珠打在众人的脸上生疼，他们也顾不上这个，都向下扎着想要越过瀑布的落水处。

　　不到这里，不会明白这冲击力有多么的大，也不会料到这水向上反的力量有多大。

　　吴晨向下扎了五次，全都以失败而告终。苦瓜更是在一边累得气喘吁吁，他张着大嘴说道：“不行了，不行了，我们根本就扎不进去，我看我们得想别的法子。”

　　可他这话说了等于是没说，因为四周全都是峭壁，根本就没有个岸，他们想从岸上绕过去也是不能，唯一的方法就只能从水里穿过去。

　　大家都在苦想办法时，就见地雷突然向回游去，游了几米远，他一头扎了进去。

　　“地雷这小子干啥呢？不会是想抢点黄金吧？唉，人心不足蛇吞象，他就抱着金子在这里等死吧。”

　　苦瓜的话刚说完，就见地雷从水里露头，两手间还抱着一块巨大的黄色砖块。

　　苦瓜一看地雷还真的抱出了这东西，急得一跳多高：“我说地雷，你这可不行，要知道我们都是穷人阶级，我们跟富人有着刻骨的仇恨，你可不能腐败堕落，那什么，这金子咱俩可说好了，一人一半啊。”

　　地雷根本就听不明白他的话，只是抱着金黄色的砖块费力向这边游，吴晨一拍脑袋：“嘿，我怎么就没有想到这法子呢？”

　　苦瓜感觉莫名其妙：“晨子你说啥呢？你想要金子，哥哥随时潜进去抱一块出来。”说罢他环顾四周：“我听说海洋法有规定，在海洋里发现的东西，谁发现的可是归谁，这水下的黄金都是我发现的，以后要以我的名字命名，你们可不能跟我们哥俩抢。”

　　吴晨哭笑不得，指着他说道：“你给我闭嘴，地雷抱这东西是为了加重身体的自重，他想抱着这东西在河底走过去。”

　　他刚说完，就见地雷深吸了一口气，然后抱着那块金黄色东西沉入了水中，一直过了近一分钟，瀑布里面突然传出叫声，苦瓜拍水叫绝：“哈哈，没想到这黑小子今天做了这么绝的一件事，这下好了，黄鼠狼子扒窗台——小脸全都露了。”

　　众人见这法子有用，都潜水下去，各自抱了一块出来，然后依照地雷的方法在水底走了过去。

　　从瀑布后面探出头，就见苦瓜小心翼翼的把怀里抱着的黄色建筑物放在了水底，这些人中，就数他抱得块子最大，他边丢还环顾四周，显然是在做记号，还寻思着回来找回来呢。

　　众人也不理他，都抬头向上看。

　　他们在水里钻了这么久，加上这里空气本就阴冷，现在一个个觉得全身发冷，连边上的石壁也变得非常冷。不过来不知道，过来了向上看，才知道那个洞口有多么高，差不多有几丈高，此时在下面看，仅能看到一个小小的凹陷，而且这石壁经常被瀑布冲刷，变得非常的光滑，有些地方还生着一些湿滑的地下苔藓一类的东西，这些东西布在石头上，让石头更加的滑腻。

　　这种地方，没有特殊工具根本就爬不上去，大家都把眼睛盯向了吴晨。

　　吴晨也是暗暗叫苦，这种地方，想向上爬实在是太难了。他是有攀爬能力，但也需要有留手留脚的地方，这种光滑石头，他连试也没有试过。

　　可现在又没有别的法子，他如果爬不上去，别的人更加不可能，现在这些人全都指望着他呢。

　　“晨子你是不是觉得冷？来哥哥身上暖一下手再爬，这冷时你身体并不灵活。”苦瓜久跟他在一起，知道这向上爬需要手脚灵活，他们在水里泡了很久，一个个都觉得冷，吴晨自然也不能例外，他手脚不灵活时向上爬有些危险。

　　“不怕，这下面都是水，就算是滑下来也无所谓，顶多让水拍一下，受不了伤。”他说了这么一句，然后就到了峭壁边上，伸手摸那些峭壁，只感觉一阵阵的冰冷从石头上传出，他左右摸索，好不容易摸到一处微微的凸起，两手用力一抓，身子猛转，整个人倒转而上，变成了脚在上头在下。

　　众人都不自觉的喝了声彩。


第148章 白熊苏醒

　　“我这兄弟的手段，嘿嘿！都看到了吧？这不是吹的，没有十几年的苦功可练不出来，你就算有决心，没有过人的天赋可也不行，十万人中不知道有没有一个人能练出来。”

　　苦瓜卖弄着吴晨的绝技，其实根本就不用他卖弄，众人对吴晨这种奇怪的攀爬手段都非常吃惊，不管以前有没有看他施展过，只要看一次就觉得惊讶一次，都把他当成了神一样的存在。

　　吴晨可没功夫卖弄，他翻过身来就知道这将会是自己爬得最难的一次，太滑了，可他又必须要爬上去，下面这些人可都指望着他呢。

　　他两手上的青筋崩起多高，推着自己的身体向上移动，两脚如长了眼睛一样左右探索，只要能挂住脚尖的地方都被他准确挂住，一直向上持续了近一分钟，他爬上去近两丈，苦瓜在下面赞不绝口，仿佛就是自己的能力一般。

　　夏小暖却并没有认真听他的夸赞，一颗心一直在嗓子眼提着，她看到过吴晨施展这等能力，可根本没有见过他如此吃力过，虽然下面是水，可她仍是非常担心吴晨会跌下来。

　　上面的吴晨更加的紧张，他感觉越来越滑，每向上移动一点都是那样的吃力，他右脚想要挂住时，只感觉脚尖从石头上一滑，心中暗叫糟糕时，就已经开始顺着石壁向下滑。

　　下面的苦瓜夸赞归夸赞，可眼睛从来没有离开过上面的吴晨，见他向下滑落，二话没说就站在他的正下面伸开了手准备接着，他的目的很直接，也很明显，就算是手臂被冲断，也不能让吴晨这样倒栽着跌进水里。

　　吴晨向下滑时，两手在石壁上根本没有松开，由于滑的速度太快，他手掌上磨出了血丝，但这个时候他两手摸到了一块凸出的石头，就见他两手猛抓，然后牢牢的定住了自己的身子。

　　“嘿！真是绝了，晨子你可是太棒了。”苦瓜张着两只手臂在下面大声叫好，地雷都情不自禁的踩着水开始拍巴掌，又非常羡慕这样的绝技。

　　吴晨向下看了看，然后又开始向上移动，一路小心翼翼，又用了将近二十分钟，终于把脚尖挂在了洞口上，两脚用力上提，他缩身进了洞。

　　坐在洞口喘了几口气，也顾不上打量洞里都有什么就向下看，不看不要紧，一看大吃一惊，他看到在水边有亮起了别的灯光，这里没有别的人，不用说是白熊他们过来了，他马上对下面扔下了绳子，然后大喊着向那边指。

　　瀑布的声音很大，他的话根本就传不下去，可下面的地雷已经发现了赶过来的地雷，绳子垂下来，他们首先绑住了夏小暖，吴晨在上面马步扎稳就开始向上提。

　　与此同时，河边的白熊也看到了瀑布里面的灯光，他咬牙切齿：“这帮人还真有好运，竟是比我们早了这么多，追上去全部杀了他们。”

　　说罢，一众人开始跳水，这些人中当然还有沙师弟和四眼儿。

　　有件很奇怪的事，坏人总是容易和坏人成为朋友。

　　白熊他们付出了两名士兵的性命才从睡梦中醒来，就在吴晨他们这些人向花园深处走后，峭壁上那两只猿猴又开始进攻睡着的人，它们首先咬死了两名士兵，到第三个人时，由于没咬着要害，这人惊醒，然后手忙脚乱之际把所有人都给弄醒转过来，他们有枪，两只猿猴逃走，他们这才捡回一条命。

　　像白熊这等野蛮凶悍之人，对掉入怪梦根本就没有过深的纠结，事实上，他在睡梦中离开了这里，可他在梦中时无时不在后悔，他后悔离开了这里，他后悔自己没有带走任何的东西就离开了这里。现在一看根本就没有离开，他反而很高兴。

　　左右一看没有了吴晨他们的身影，而前进的道路只有一条，所以白熊命令大家向里面走。沙师弟和四眼儿默不作声的跟在这些人身后，白熊也不以为意，他认为敌人的敌人就是自己的朋友，既然这些人跟吴晨那帮人对立，那就是他的朋友，跟着只有好处没有坏处，万一有事了，也可以让这些人先顶着。

　　并不是他们的追踪技能多高，而是这里只有这么一条路，所以他人一路到了这里，一个个跳进水中，玩命一样向瀑布那边游。

　　而他们游的过程中，吴晨已经成功把夏小暖和苏小萌两个都拉了上去，姬玛也在半跳上。苦瓜咧嘴嘿嘿笑了起来：“这帮孙子欺负人欺负到家了，以为苦爷是吃素的，可他们根本就不知道，苦瓜在部队时可是有神枪手的称号的。”

　　说罢他把枪对准了河中游着的那些人，二话不说先开了一枪。

　　白熊他们拿的枪全都是俄制“AK——47”，这种枪极受世界所有喜欢枪的人欢迎，主要还是性能高，虽然稳定性并不太高，但胜在便宜又可以适应很多恶劣环境，他们抱着枪在水里泡了半天，可这枪一把就打响了。

　　不过，这准头可就不太好说了。主要原因还是因为这里太黑，另外那些人都在水里游泳，仅露着一个脑袋。而且AK——47的后座力又大，点射时弹跳力很强，就听见了枪响，子弹却不知道飞到了什么地方。

　　虽然并没有打中人，可已经成功震慑了后面那些人，他们再不能肆无忌惮的向前游，而是变成了原地踩水，并且也举起了手中的枪。

　　一时间，这里面枪声大作。白熊刚才已经下了死命令，命令他们的手下人杀死吴晨这帮人，所以这些人也没有个顾及。沙师弟和四眼儿当然不希望吴晨死掉，可这个时候也顾不上劝阻了，事实上，他们也知道根本就劝阻不了。他们跟白熊接触并不多，可凭感觉也知道这个家伙是个真正的亡命之徒，他们要是敢阻拦，白熊弄不好要当场杀了他们。

　　苦瓜自己一条枪当然对后面这些人造不成火力压制，地雷也加入了战斗。地雷的丛林生存能力很强，而且也有几分用枪的技巧，两人躲在瀑布后面把那些人全部都拦了下来。这主要是因为瀑布本身具有冲击力，白熊他们想要过来是需要时间，同时也需要加重自身的重量，现在他们根本就没有发现如何才能沉入水中游过去。

　　白熊在瀑布外面气极败坏，甚至开始破口大骂。可他越骂，苦瓜就越是高兴。而上面的吴晨则一直没有停，现在下面已经仅剩下他和地雷两个了，上面的人越多，拉力就越大，这上拉的速度自然会提升，大家一起帮忙，向上拉白狸仅用了不到半分钟。

　　吴晨又扔下绳子时，苦瓜对着地雷喊道：“你上去。”

　　地雷也不矫情，因为他已经看到白熊身边的一个士兵抱出了建筑物，这法子简单直接，外面那些人自然也会想到，所以他转身把绳子在身上绕了几圈，而且还觉得不过瘾，伸手拉住了身边开着枪的苦瓜，他竟要两个人一起上去。

　　上面的吴晨也不犹豫，一见两人上了同一条绳子，二话不说，对着大家一起吼道：“把他们拉上来。”


第149章 时间机器

　　吴晨已经成功把白狸、苏小萌、夏小暖、姬玛给拉了上去，这个时候，五人一起拉动绳子，带动下面的两个人根本就不成问题，就见两人如飞一样被直直的拉了上去，快到洞口时，白熊的人也抱着建筑物出现在了石壁下面，他们对着上面就射，两人恰好在这个时候钻进洞中，子弹擦着石壁飞出，但却不能够拐弯打到他们两个。

　　苦瓜站在洞边哈哈大笑：“胖孙子，你就在下面练习游泳吧，你苦爷先走了。你们也不用着急，说不定时间长了，你们能成功进化出翅膀也说不定，做人得有耐心，我还是挺看好你们的。”

　　他说话损还不算，还打算探出脑袋去看下面那些人着急的样子，吴晨一把将他拉进去，虎着脸喝道：“那些人可是有枪的，你别逞能再给打中了。”

　　苏小萌忙点头附和：“就是，一副小人得志的样子，要多损便有多损。”

　　苦瓜被两人数落，却也不以为意，只顾咧着嘴嘿嘿笑，却并没有再将脑袋探出去看。

　　直到这个时候，吴晨他们才有空打量这个洞的深处，一看之下，发现这个洞还挺深，而且是逐渐向下深入的，他们仔细看了看这个洞，发现这个洞并不像是人工开凿的，但也有人工的痕迹，在洞壁上还布满了一些光滑的物质，非常的光滑，都附在石壁之上，如同石壁被渡了一层光一样，看得众人不明所以然。

　　白狸摸着这层光滑物质不住的摇头，嘴里也喃喃说着些什么。

　　“嘿！我说黑哥们儿，你自己跟哪说啥呢？有啥发现跟我们说一下。”

　　苦瓜是个急性子，见白狸一个人摸着石壁自言自语，他的急脾气上来，就张嘴喝问。

　　白狸转头看着众人说道：“这里好像发生过一场爆炸。”

　　“扯淡！”苦瓜张嘴便打断了他：“这地方只怕没有人来过吧？可能多少年了，我们是第一拨来到这里的人，如果没人，上哪儿来爆炸？难不成美国帝国主义份子把原子弹运到这里搞过试验？真是可笑。”

　　他这话一点也不可笑，可他自己说完哈哈大笑，仿佛自己说出了一个天大的笑话一样，自己笑了一阵，发现别人都没有跟着他笑，他也有点尴尬，摸了下鼻子打了个哈哈：“那啥，晨子啊，咱们是不是可以前进了？”

　　前进自然是要前进的，要不然他们上来干嘛？再说回去也没有出路，他们就只能前进。但吴晨对这层如渡了光的物质却很感兴趣，他摸着说道：“如果这里没有发生过爆炸，那就是因为别的原因所形成，是什么自然力量能让这洞壁变成这个样子？”

　　白狸想也没想便说道：“只能是瞬间的高温，如果没有发生过人为的爆炸，那就是自然形成的爆炸，高温经过这里，瞬间将这里的石头烤化变成了这样，后来又渐渐冷却，就变成了现在这个样子。”

　　吴晨听后直皱眉，他又想到了“怀真”和尚笔记本上那句话：极渊怒，热海升，众亡。

　　热海是什么？他转头看着白狸：“会不会是地下岩浆突然爆发窜出，所以形成了这里的样子？”

　　白狸陷入了深思，他们之中，虽然每个人都有一定的本领，真地质学家真没有，所以一个个根本就无法推测出这里曾经发生过什么，可听吴晨的话也挺有道理，他们一个个望向洞的深处，虽然谁也没有说一句话，但他们脑子中想的全是一个问题：难道这下面通向地心深处？在地心深处有着滚烫的岩浆？这岩浆什么时候喷射一次？如果这时候有岩浆喷射出来，那他们岂不是要被烤成空气？只怕连渣子也不会剩下半点。

　　他们全都担心到了一块，可他们心中还有一个疑问，那就是他们直到现在还没摸到藏在这里的秘密，他们无法知道这秘密究竟是什么，从他们一路上的经历来看，特别是经过了原始食人族的那些壁画，他们怀疑藏在这里的秘密应该是一个能使人回到过去的机器。

　　可这世间怎么会有让人回到过去的机器？别说是古代，就算是当代也没有啊，爱因斯坦的相对论表明，如果速度太快，快到超越光速，那就可以使时间倒流回到过去，可直到目前为止，并没有任何的东西能够超越光速，这所谓的时间倒流也只是一个设想。

　　时间是条缓缓流动的河，只会向前，不会后退。发生过的将永远过去，将要发生的也没有人可以预知。过去和未来，不只是个神学问题，还是个哲学问题，也将是困住人类的终极问题，这个问题牵涉面之广简直都无法想象，他们自然也不能相信，在远古时代，就已经有人类做到了这些。

　　可是，这些都是他们的推测，并不是事实，因为他们并没有证明。虽然只是猜测，可他们却更加的好奇，他们急欲知道，在远古的时候，在这片丛林里究竟发生过什么，又好奇二战时候，那些德国士兵为什么要费尽千辛万苦找到这个地方，并妄图获得藏在这里的秘密。

　　如果他们的推测是正确的，那么就可以这么推断。

　　二战时，希特勒不知道怎么得到了这里的传说，他认为在远古时候，这里的先民曾经得到过回到过去的机器，这些机器来自天外的神族。当时二战已经将要进入尾声，德国的战败只是时间问题。于是，希特勒把希望寄托在了这个能回到过去的机器之上，他执着的认为，只要找到这个机器，就可以改变时间规律，让时间倒转回战争初期他们正占尽先机的时候，然后纠正曾经犯过的军事和决策错误，接着就是疯狂的发动第二次战争。

　　然而，那批到来的人一多半没有回去，回去的人也是没有深入过的人，他们带回去的消息模糊不明，这也是他们现在得到的线索。

　　那么，究竟有没有这样的机器？

　　如果想要解答这个问题，首先要解答另一个问题，那就是有没有外星人。

　　究竟有没有外星人？

　　随着科技的发达，随着人类对宇宙的了解，越来越多的科学家坚定的认为，在广袤的宇宙中，一定存在另外的高级生命，他们不一定是以人类这样的体形存在，但一定是智慧的，人类无法推测他们的体形，也无法推测他们的文明，更加无法推测他们的科技，就只能凭着人类的进化过程去想象。

　　人类可以想到时间机器，那么外星人也一定可以想到。既然想到，就会想办法去制造。只要科技发达到了一定程度，或者掌握了某种宇宙规律，那造出时间机器也并不奇怪。

　　地球上有很多的未解之密无法解答，人们无法想象那些建造于古代的东西是怎么建成的，又用来干什么，种种神秘就是人们好奇的根源，也是吴晨这帮人好奇的根源。

　　已经到了这里，不管这洞通向什么地方，他们是一定要进去看看的。

　　是刀山，要上。

　　是火海，要闯。


第150章 酷热山洞

　　他们在这里讨论，并没有太过担心下面白熊那帮人，因为他们知道想要爬上来有多么的困难，吴晨身负“蝎子倒爬城”绝技，可爬上来仍费了不少劲，中途更是一度差点跌落下去，下面那些人一没有身负这等绝技之人，二没有绳子飞爪一类的工具，想上来简直就是不可能的。

　　讨论了一阵后，吴晨最后拍板进入这个洞中，看看下面都有些什么。众人当然同意，已经到了这里，不进去看看可太吃亏了。

　　一行人开始小心的进入洞的深处时，都没有注意到，在洞口的上方，一直静静的趴着一个人，这个人全身都贴在上面的石壁之上，他就在上面一直看着下面的这些人，静静的听他们讨论，直到吴晨等人进入洞中很深了，他才悄悄的从上面松手跳下。

　　其实并不是吴晨警惕性低，主要原因是因为这里的环境使他们根本就没有想过会在上面趴着一个人，他们认为没有人可以爬上来，却忘了天外有天，人外有人这句话，那人望着里面渐渐深入的背影，蒙在布下的脸冷笑出声，然后把后背上背着的一捆绳子拿下，头也没向下看就扔了出去，扔出去后，他也转身进入了洞中。

　　下面。

　　白熊正在暴跳如雷。

　　他的人使出了吃奶的劲，可光滑的石壁却让他们一次又一次的跌落，白熊气得七窍生烟，如果不是在水里，他早原地跳起来了。因为这不只关系到他们能不能追到吴晨等人，杀不杀得死他们的问题，还关系着他们能不能活命的问题，他们都知道那块用来搭成桥的石碑已经跌落进了万丈深渊之中，回去的路已经完全消失，他们只能前进，如果被困在这水中不能爬到上面的洞中，他们面前就是死路一条，他能不着急吗？

　　正在焦急万分时，一捆绳子突然从天而降，这捆绳子在白熊的面前跌落进水里，白熊向上望，洞口处并没有别人，他不由得张嘴大喊：“火狼，我知道是你，你不露面我也知道是你。”

　　他的话刚喊完，就见一个人影突然在洞的一侧出现，并且快速的接近着洞口。这个人后背着背着一个大背包，不知道靠什么力量在峭壁上爬行得非常快，白熊刚要叫火狼的名字，却突然发现这个人不可能是火狼，因为这人身材曼妙多姿，一看就是个女的。

　　白熊这个时候也顾不上上面都有什么人了，马上吼道：“现在我们有绳子了，我的导师曾经交给我们一个任务，那就是利用一根绳子爬出四面光滑的冰洞，现在考验你们的时候到了，你们给我想到爬上去的方法了吗？”

　　下面那些士兵根本就不知道白熊嘴里的所谓导师是什么人，当然，他们也决不认为白熊所说的导师是他的大学论文导师，一定是别的某些方面的。可没有人发问，他们开始苦思怎么靠这条绳子爬上上面的洞。

　　就在他们苦思之时，从洞的一侧爬行那人进入了洞中，他刚进洞，一根绳子就从他的身上垂了下来，白熊一看顿时明白了，这个人有一定的攀爬能力，可要靠着身手爬上去也困难，这人不知道怎么把绳子打结系在了石洞一侧的一块凸起的石头之上，然后靠着绳子的荡力给荡了过去。

　　这根绳子加上他们身上的绳子，已经完全能够爬上去了，白熊没有耽搁，马上找出队伍中一个小个子士兵，这人平时也擅长攀爬，拉着绳子，两脚蹬着光滑的石壁，蹭蹭蹭的开始向上爬。

　　他爬上那块石头边上后，把绳子系在腰间，再用一只手拉着绳子，两只脚蹬着石壁，如同奔跑一样在石壁上跑了几步，然后猛蹬了一下脚，助跑加上巨大的自重惯力，使他的身体猛然荡了过去，他在空中松手，人如一只大鸟一样飞向洞口，两手抓住洞口后用力一窜便进入了洞中。

　　将腰间绳子解下来，然后在洞中打了个结系结实，又把身上另一捆神秘获得的绳子系在这根绳子上扔下，下面的士兵们也开始向上攀爬。

　　洞很深，吴晨他们一直向里面走了近两个小时，洞仍然是缓慢向下，洞壁仍是非常光滑，抬眼看不到任何别的景色，单调到让人发指，这种环境下，对人的心理是种折磨，他们一个个垂头丧气，苦瓜更是叫苦连连：“妈的，这洞通向幽冥地狱吗？为什么就没有个头了？我说晨子，咱们在南极那边可是没有这么深的冰洞的，这究竟是怎么回事？”

　　他这也是白抱怨，吴晨怎么能知道是怎么回事？况且这里是亚马逊丛林，跟南极的地理环境根本就不一样，就算一样，他们也无从推测他们下一秒将会面对什么。

　　苏小萌擅长心理方面的问题，看苦瓜的样子就知道他心理不稳定了，所以拍了拍他的手说道：“你别着急啊，这里的环境我们本来就不熟悉，你耐下心来去走，总会有个到头的时候，你这样急躁下去，对你并没有好处，而这洞也不会因为你的急躁而到头，你说你是何苦来呢？”

　　她这番话说得温柔认真，听在人的耳朵里非常舒服。苦瓜也觉得挺舒服，就晃着脑袋说道：“我就是有点担心这样永远走不到头，大家想走就走便是，我有的是体力。”

　　正在这时，吴晨突然发现洞壁开始变得凸凹不平，这凸凹不平简直都能用落差来形容了，有的地方凸出近五十公分，有的地方则又凹陷进去近五十公分，看碰上非常的诡异，仿佛这里受到过巨大的撞击一样。

　　而与此同时，大家也发现这里的空气开始变得燥热不堪，简直比他们在热雨中时还要热，并且伴随着阵阵的奇怪味道。

　　苦瓜愕然说道：“你们发现没有？咱们从水中爬到洞里，衣服都是湿的，刚才还觉得冷呢，可咱们一直向里面走，不知不觉中，咱们的衣服都干了，而且这也太热了吧？我裤衩都湿透了，事先告诉你们，我这可不是尿裤子里面了，我体毛重，出汗多的原因。”

　　“噗……”苏小萌和夏小暖全被他给逗笑了，这二货，一副急欲证明自己没尿裤子的样子太可爱了，谁没有出汗？谁的内衣又没有湿？人家谁又会联想到是尿裤子了？他正事不多想，脑洞神奇的总是向让人感觉可笑的地方拐弯，偏他自己还认为这是很正经的事，而且他需要严肃的说出来，不是个二货是什么？

　　“就你能，还体毛多，能有多多？还说出来，你尿裤子里就自己暖干，说出来干什么？”

　　苏小萌打趣他。

　　苦瓜急得脸都红了：“我真没尿裤子，这裤子只所以湿，全是汗给浸透了。不信我脱了你们看看。”

　　他边说想动手，他平时一直自认为是条汉子，也是个英雄人物，英雄好汉怎么能尿裤子呢？这不让人耻笑吗？所以他想要证明。

　　苏小萌正要阻止他，就见吴晨突然一把抓着石壁倒贴了上去，然后如壁虎一样在上面攀爬着倒追而回。


第151章 洞之尽头

　　大家正不明白吴晨为什么会突然爬上石壁时，就见在他们后面的石壁上还趴着一个人，这个人见吴晨倒追而来，他马上开始后退，吴晨却紧追不舍。

　　苦瓜一看差点跳将起来，提着枪二话没说就倒转而回，嘴里兀自高喊：“晨子休追，等等哥哥，哥哥在下面为你保驾护航。”

　　不曾想他刚跑过去几步，就见吴晨突然从石壁上跳了下来，然后便站在原地不再动。他跑过去感觉莫名其妙：“晨子，怎么了？哥哥让你停下你就停下了，啥时候这么听哥哥话了？”

　　吴晨望着那个急速在石壁上倒退的蒙面人说道：“不好追，他目的并不是为了跟着我们，目的也一定是知道这里的秘密，所以我刚才想了一下，我们根本就不必追，如果我们前进，他自己又会跟上来。”

　　苦瓜立眉竖眼：“岂有此理，咱们可不能任由这孙子牵着我们的鼻子走，咱们得追上去扒了他身上的黑皮看看他到底是谁。”

　　吴晨轻轻摇头：“这是个高手，而且他蒙着脸，显然是怕我们看到他的脸，这一路上我可是没少跟他打交道，这个人神出鬼没，不只是会这样爬在石壁上，应该还会民国绝技‘缩骨功’，这样贸然追过去怕是会着了他的道。”

　　苦瓜刚跟这些人吹过，说吴晨这样的绝技没有十几年苦功练不成，而且十万人中也不知道有没有一个能练出来，现在突然就出现了另外一个也能这样爬，他不由得又是一阵气恼：“他妈的，吴叔这‘蝎子倒爬城’我都没学会，这孙子是什么人？怎么他倒会了？在什么地方偷学的？”

　　众人这个时候也追到了这里，听了他蛮不讲理的话都想笑，人家怎么就不能会了？难不成你苦瓜不会的东西别人全不能会？真是一个胡搅蛮缠的主。

　　可没想到吴晨却摇头说道：“他这根本就不是‘蝎子倒爬城’，而是另一种民国绝技，唤作‘挂画功’，这是一种轻身功夫，可以使身体轻盈如画的挂在墙上，也可以穿房越脊如一张飘着的画，民国燕子李三就会这种功夫，而且燕子李三还会‘缩骨功’，如果猜得不错的话，这个人应该是燕子李三的传人。”

　　对于传承这类的东西，苦瓜向来没有吴晨看得重。他跟吴晨不一样，吴晨生长在吴家，他爸老吴对传承看得极重，比如这种“蝎子倒爬城”，他觉得自己是传承者，那么就必须让这种功夫传承下去，否则便对不起当初造出这门功夫的人。不只是“蝎子倒爬城”，世间所有功法都一样，从古代到现代，有多少绝技失了传？固然有特定的历史原因，但更多的原因却是传承者们的粗心和大意，这是种极不负责任的表现，所以他常常要吴晨以一个传承者自觉，吴晨对这方面也很认真。

　　如果是在平时，他突然见到一个民国绝技的传承者，他一定要认真请教一番，说不定还会成为朋友。但现在不同，这个人全程都在暗中跟着他们，更是在黑暗中引出了电虫想要攻击他们，还用石头把他和夏小暖堵死到洞中过，种种迹象表明，这个人是绝对的敌人而不会是朋友。另外这个人只所以要蒙着脸，吴晨猜测这一定是他们认识的一个人，这个人不想让他们看到真正的面目，所以就用布把脸给蒙了起来。

　　吴晨最怀疑的就是这个人是关慧。但现在他又开始了犹豫，他感觉自己的推测也许并不正确，因为如果这个人是关慧的话，她完全没有理由要这样蒙着脸，他们对关慧的态度非常的明显，是绝对不会将她当成朋友的，她在这种情况下，蒙着脸干什么？

　　只所以蒙脸，是因为一旦露出脸后，这里的人就会明白原来是他，而他以后也将永远暴露在众人眼前，现在不暴露，说明他还想着以后的事。

　　“这决对是一个我们认识但又决想不到的人，要不然，他不会这样蒙着脸。”

　　听了吴晨的话，苦瓜突然一拍脑袋：“我想到了，这个人会不会明叔那个老混蛋？”

　　吴晨一听就摇头：“不可能是他，他现在应该在国内，如果真的是他，他没有理由想要困死我跟夏小暖，如果只是我一个人还说得过去，你不要忘了还要暖暖，虽然这个人我们都不喜欢，但可以看得出来，他对暖暖是真的关心，他没理由想让暖暖死。”

　　夏小暖也在一边，一听苦瓜竟怀疑那个放电虫出来想要他们死的人是明叔，她多好脾气的一个人都急了：“苦瓜哥，这人怎么可能是明叔呢？他那么疼我，决不会是他。如果真是他，他大可以出来跟我们一起，没必要这样遮遮掩掩。”

　　苦瓜一看夏小暖都生气了，自己咧嘴笑了：“看哥哥这嘴，一时没把门就说出来了，那啥，对不起啊暖暖，哥哥错了，罚哥哥半天不吃饭。”

　　“谁又要罚哥哥了？只是你这样乱猜让暖暖生气，苦瓜哥你难道忘了，明叔可是看着我长大的，他是很疼我的。人心虽然难测，但如果身边的人都在算计自己，暖暖我这人生也太失败了吧？”

　　夏小暖自然不会罚苦瓜，但嘴里依然不依不饶，说得苦瓜连连点头才罢休。

　　他们耽搁了这么一段时间，就听后面传来吵杂的声音，远远的，看到一帮人正在赶来，吴晨叫声糟糕，然后说道：“白熊那帮人真追来了，我们得快点前进。”

　　他说完，众人开始向前跑，这时候也顾不上热了。

　　白熊他们自然也看到了前面的吴晨他们，这大胖子对吴晨是恨之入骨，这个时候见到可谓是仇人见面，二话不说，首先对着这些人的背影就是一枪。

　　枪声在这洞中极为拢音，他枪声一响，身边的士兵们相继开枪，子弹在这并不太宽敞的洞中乱飞。

　　他们开枪了，苦瓜自然是不会跟他们客气的，虽然在向前面跑，但他也时不时的抽冷子转身回一枪，边打边骂，典型的气死人不偿命。

　　“孙子们，有种追上来啊，枪法这么差，回炉再去造一回吧。”

　　他这嘴损起来简直能比得上职业黑子，脸上的表情要多贱便有多贱，只可惜后面那帮人并看不清，他这也是典型的自娱自乐。

　　这个时候，空气更加的热，热得人呼吸都开始困难起来，吴晨心情越来越沉重，这么热的空气，下面究竟是什么？里面究竟会是怎么样的一个存在？难不成是片火海不成？如果真的是火海，他们该怎么闯过去？闯不过去的话，他们要退回去吗？后面根本就没有退路，他们是要困死在这里的节奏。

　　如果情况会变糟，那就一定会变得更糟。

　　这话虽然有点绕嘴，但却差不多要成为真理。就在吴晨心情沉重时，他突然发现前面已经没有路了，前面没有火海，只有一块火红的石头，如一块遮天巨幕一样挡在他们的前面，在他们脚边，还有一个直通地下的直洞。


第152章 惨糟威胁

　　他们傻傻站在了当场，苦瓜咬牙向后看，就见那大胖子白熊带着人越来越近，他怪笑一声：“这帮孙子，今天老子跟他们拼了。”

　　他说完就开枪，但枪里已经没有了子弹。而白熊也哈哈大笑起来，他当然也看到前面没路了，知道吴晨这帮人无处可逃了，他反而不急了，命令手下人不准开枪，然后施施然带着手下人走了过来。

　　吴晨皱眉看着这些人，却发现刚才那在洞顶的蒙面人已经不见了，他当然不会是出去了，因为出去根本就没有出路，他一定躲在这里，就躲在某个暗处，正在观察着下面这些人。

　　可吴晨这时候也顾不上纠结那个神秘人了，他首先要对付的是白熊这些人。

　　白熊的确是上过战场的人，他到了距离吴晨这些人两米远的地方，伸着脑袋看苦瓜：“哟，没子弹了？你倒是开枪啊。”

　　苦瓜气得脸红脖子粗，扯着嗓子喊叫：“大胖子，有种你跟你苦爷单挑。”

　　白熊哑然失笑，笑得肚子上的肉乱颤，手指着苦瓜，仿佛听到了一个世间最好笑的笑话：“你傻吧？我为什么要跟你单挑？我们现在上天没路，入地无门，我怎么会傻到跟你单挑？”

　　说罢他脸色一变：“把枪都扔一边去。”

　　苦瓜这枪里也没有子弹了，可他不扔，而是转头看着吴晨。

　　吴晨并没有如苦瓜那样生气，也没有如白熊那样得意，而是静静的看着白熊，脸上无喜也无悲，让人想不透他是在想些什么。

　　“苦瓜哥，把枪扔了吧。”吴晨对苦瓜喊了一句。

　　“我们指导员说过，枪在人在，枪丢人亡，我是不能把枪扔了的，没子弹怎么了？还能轮着跟他们肉搏呢。”

　　苦瓜不明白吴晨为什么突然让扔枪，愤怒的对他叫喊。

　　吴晨却不再理会他，而是看着白熊说道：“扔掉枪怎么样呢？这里已经是绝路，杀了我们，你们能出得去吗？”

　　白熊对吴晨可以说是恨之入骨，这个时候听他说出这么一句，他愣了愣，脸上表情不停的变换。

　　吴晨说的是对的，他们后路已经没有了，想要出去，就要在前面找。可现在这里被一块大石头给挡住了，就只有一条向下的洞窟，就算打算吴晨这些人又能怎么样？就算是得到了这里的全部黄金又能怎么样？不能离开就都是白搭，他们只能抱着这些黄金困死在这里。

　　这决不是白熊所想要的，他这种人，不到最后一刻，不到临死时，就不会放弃求生的希望。他眼珠不停乱转，正要说话时，沙师弟却突然怪笑起来。

　　他突然发笑，笑得众人毛骨悚然，吴晨冷眼看着他。对于沙师弟，他也算了解，这个人生性阴冷，脑子中常有些坏水冒出来，这时候指不定想到了什么呢，要不然也不会这样笑。

　　白熊一脸不耐烦的转头看着他：“有话就说，有屁就放，这样笑是个什么意思？”

　　沙师弟他们现在不敢跟白熊起冲突，所以对白熊的嘲讽只能忍，他指着吴晨跟白熊说道：“你们都认为这人不简单吧？”

　　这不是废话吗？他要是简单了，能把白熊的金矿弄成那个样子？看白熊又露出不耐烦的神情，沙师弟马上又说道：“没错，事实上，这个人真的不简单。”

　　白熊实在不能忍了，沙师弟不是他的手下，要是他的手下的话，这样废话，他早出手教训了。

　　“你究竟想说什么？直接说完不行？”

　　白熊冲沙师弟大吼。

　　沙师弟指了指前面挡住道路的石头说道：“现在我们已经不能再前进了，唯一的道路就只有向下这一条，可这是一条洞窟，而且这里的温度也太高了，这下面只怕通着地下热海，或是热流。但不管是什么所在，我们都得去看看，看看有没有冒险出去的道路。”

　　白熊认为他这又是废话，这洞深得一眼看不到底，而且温度这么高，不断有热气从里面冒出来，派谁去探？谁又能爬下这陡峭的洞窟？

　　吴晨却已经明白了沙师弟的意思，苦瓜也明白了，他指着沙师弟破口大骂：“沙秃头，你这个龟孙子，一肚子坏水，你坏得头上流水，脚下流脓。”

　　沙师弟不理会他，而是看着白熊说道：“咱们眼前就有一位能够爬下去的人，就是这位名叫吴晨的少侠。”

　　吴晨不动声色，其实就算沙师弟不说，他也要下去看看，他最担心的就是自己下去后，上面这帮人会对苦瓜他们不利。现在沙师弟说了出来，这倒是帮了他的忙了。

　　白熊不解的望着沙师弟，沙师弟得意洋洋：“这位吴晨可是有一手的攀爬能力，是个爬山高手，我们可以让他下去探路啊。”

　　白熊恶狠狠说道：“如果这下面有通道，他一个人从通道跑了可怎么好？这小子一身的鬼机灵。”

　　沙师弟哈哈大笑，不过他还没有说出来，四眼儿就抢先说道：“就算有通道他也不会逃走，因为我们把这些人扣在手里，只要这些人在我们手里，他就不会一个人逃跑，他就是我们手里的傀儡。”

　　沙师弟的台词让四眼儿给抢了，这让他很不爽，用眼狠狠的瞪四眼儿，可四眼儿只当看不到。

　　“沙秃头，四眼儿鸡，你们有舅没有？我苦瓜操你家所有舅舅，你们两个坏得流水的东西。”苦瓜一听这些人想让吴晨下到洞里，不由得急了眼，跳着脚破口大骂。他主要是担心下面太热，吴晨下去会发生什么危险。

　　夏小暖和苏小萌一听也急眼了，这下面太热了，他们站在上面就感觉不断有热气冒上来，这里面指不定有啥呢，万一是火海，她们岂能看着吴晨这样跳下去？

　　“哥哥你不能下去，他们想杀我们便杀好了，反正就是不给他们探路，这下面太危险了。”夏小暖忙跟吴晨说道。

　　吴晨轻轻握住了她手，轻捏了一下让她放心，不过他却不急着下去，虽然他知道自己一定会下去，但仍是看着白熊说道：“我是不会下去的，下去太危险了，这下面太热了，不是人类能承受的程度。”

　　白熊哈哈大笑：“你觉得你说这话有用吗？你觉得你有反抗的可能吗？不下去，我会一枪枪打死这里所有人，到时候，他们全都因为你而死去，你就等着内疚去吧。”

　　吴晨一脸的痛苦，看得沙师弟和四眼儿还有白熊心里大爽，他们就乐意看着吴晨无计可施。

　　吴晨突然抬头看着他们：“我下去也可以，但有一点，我不上来时，你们不准对他们做什么，否则，如果真有通道的话，我会逃出去的。”

　　白熊不耐烦的点头，吴晨又转头看着咧嘴瞪眼的苦瓜小声说道：“我必须下去，不只是为了他们这些人，我们也要想办法离开，我不下去，谁下去？”

　　苦瓜哑口无言。


第153章 神秘黑石

　　他一一安慰了众人，然后转头看着白熊，脸上突然现出自信的笑容，这一笑把白熊这个凶悍的胖子笑得毛骨悚然，他感觉自己根本就没有看透眼前这个年轻人，他并没有因为自己的威胁而害怕，而且这自信的笑容让他很是恼怒。

　　见吴晨整理衣服，白熊突然一摆手：“慢着。”

　　吴晨停下，他把绳子抢过来，用一头绑在吴晨身上冷冷说道：“你在下面最好老实点，不管发生什么都别解开绳子，一旦你解开绳子，我就开始杀他们这些人。”

　　吴晨不动声色，任由他把绳子绑在自己的身上。

　　夏小暖和苏小萌还有苦瓜都是一脸的担心，他们自然不是担心吴晨的攀爬能力，这洞窟虽然很深，但边缘有不少的凸起和凹陷，这对他来说太容易了，他们担心的仍是下面的热气，看样子，这里就是发热的中心，最有可能的就是，这是个无底洞，一直通向地心深处的岩浆处，他这样爬下去，只怕还没有到底就已经被蒸发成空气了。

　　吴晨自然也担心这个，但他并不惧怕。给了他们几人一个自信的眼神后，他弯腰，两手抓着洞边，然后猛的沉了下去。

　　白熊万万没想到吴晨下面爬竟也是这种姿势，还有他那些士兵，全都被这种绝技给惊呆了，沙师弟和四眼儿看到过吴晨施展，可现在仍是非常的紧张和羡慕，这简直就是野生的高级能力，他们恨自己没有这样的能力。

　　吴晨双脚在洞口消失，白熊开始时还用手电照着他，可渐渐的，下面的热气挡住了手电光，他们连吴晨的身影也看不到了，就见绑着吴晨的绳子不断向下滑，他们也越来越紧张。

　　相比他们的紧张，下面的吴晨更加的紧张。

　　按道理说，人类采取这样的攀爬方式是不科学的，因为全身的血液会倒流进脑袋，这是种很憋的方法。可吴晨不一样，他从小就锻炼，可以毫不夸张地说，如果有吃的，他可以这样挂着吃饭睡觉，几天几夜都行。

　　这洞极好爬，凸起和凹陷可以轻松的抓手和勾脚，他下爬的速度非常快。

　　可越是向下，他感觉就越热。他知道下面可能危险，可他有必要下来。

　　找到出路是一条，还有一条，他不甘心。

　　他们在美国，因为看到了姬玛收集的资料决定来这里。其实他们一直在追寻着曾经二战德国士兵的脚步，吴晨想知道当时他们找到了什么，更想知道他们想靠着这个东西做些什么。

　　他们之前推测，这些人可能是寻找一种时间机器，但那都只是推测，他们并没有证明。

　　不证明这件事，来这里就是白来。

　　他们费尽了千辛万苦，他们九死一生，目的就是为了寻找这个秘密，他不想到这里放弃。另外还重要一点，他不想被动着让人牵着鼻子走，他想要知道这些发生在二战时秘密跟自己家有什么关系，他要知道这个惹出他们家祸的怀表里究竟有什么秘密。

　　种种事情都催着他下来，他能不下来吗？

　　寻找秘密，他担负着上面那帮人的安全问题，他责任很重。而且他坚定的相信，只要自己了解了这里的秘密，那自己就能掌握主动。

　　从去北兄弟岛再到南极，他一直被沙师弟这些人牵着鼻子走。他想要了解这个秘密，但不想被人牵着鼻子去了解，他得变被动为主动。

　　心中想着这些的时候，他并没有停止下向爬，又爬了近十分钟，他已经感觉呼吸都困难起来，太热了，他全身被汗水透湿，这些汗水从脖子中流出，又顺着脸向下流，流进眼睛中使他睁不开眼睛。

　　可他仍没有任何别的发现，这洞仍在向下，仿佛没有尽头一样，再向下爬，他会丢失全身的水份而死去，可他下来却一无所获，这让他极不甘心。

　　如果真的一无所获，他上去也不会有好结果，那个大胖子白熊在恼羞之余，一定会动手杀人的。

　　正在这时，他突然发现前面出现了一个黑影，他愣了愣，仔细一看，不由得大吃一惊，这个黑影竟然是个人。

　　这大大出乎了他的意料，他决没有想到除了自己，竟还有人爬了下来，而且是在他的前面，这明显是个活人，他正在努力向一个地方转移。吴晨吃惊的同时，也加快了向下爬的速度，差不多跟这个人同行的速度后，他停了下来。

　　这个人眼角看了看吴晨，一句话没说，可吴晨更加的吃惊，这竟是一路上跟着他们的那个神秘人。这人明明在上面时被自己追着向后退了，什么时候又跑到了前面？并且在众人的眼皮子底下爬进了洞？他是怎么做到不被众人发现的？

　　想着这些的同时，他发现这人正在靠近一块奇形怪状的石头，这块石头整体通黑，上面还布满了一个个的窟窿眼，如同一块被人捅了无数次的豆腐。而这块石头摆放在另一突起的石头上，在这块石头下面，更热的气体不断从下面冒出。

　　一步都不能再向下了，再向下就只有死路一条。

　　吴晨心中暗暗说道。可又不解这个人为什么要去拿那块黑石头，这石头有什么特别的？

　　他从来没有见过这样的石头，根本就判断不出是什么样的地貌下会出现这样的石头，而且这石头上面的那些窟窿眼毫不规则，一看就是被某种外力洞穿过，这个神秘人爬下来就为了这块石头？

　　想着这些，他也开始靠近这块石头。并且对着那个神秘人大喊：“已经到了现在，你还蒙着脸，你不热吗？”

　　那人却一言不发，仍在向那块石头靠近，并且速度非常快。

　　他速度快，吴晨的速度也不慢，两人一个如爬在洞壁上的壁虎，一个如横行的蝎子，很快就同时接近了那块黑石头。

　　“你一定是一个我们认识的人对吧？你只所以不说话，是害怕你一说话我就会听出你是谁，可看看现在的情景，我们逃不逃得出去都是问题，你还这样蒙着脸有什么意义？”

　　吴晨边喊边移动，那人心中似乎非常着急，他的攀爬能力显然跟吴晨不一样，而且爆发的速度也并没有吴晨快，加上洞壁到了这里后突然变得光滑，他的速度比吴晨慢了不少。

　　眼见吴晨要后到先得，他发疯一样移动着身子想要接近石头，吴晨根本就不知道这黑石头有个什么用，可看这人这么着急，他知道这石头对这个人一定非常重要，既然重要，那自己得到后，这个人的身份就会暴露，他想得到石头就得换自己说的做，到时候让他解开蒙着布的脸他就得解开。吴晨也非常好奇这个身负民国绝技的人究竟是谁，因为他无数次把身边的人过了一遍，就是想不出谁还会有这样的绝技。

　　他移动到了石头边上，伸手抓住石头的同时，就听一直不发一言的那人绝望大喊：“不要用手碰。”


第154章 黑石之光

　　就在那个神秘人的喊声响过后，吴晨突然看到手中的黑石发出一阵耀眼的光芒，这些光芒都从那些窟窿眼中发出，这些光太亮了，简直有穿透世间一切的力量，吴晨慌忙扔掉了黑石，就见黑石打着转的向洞的深处掉落，打转的同时，那些窟窿里发出的光芒竟是穿透了洞壁，这如同激光一样的光芒眨眼间把洞壁给生生的割开，那些被光照射到的石头都消失不见，好像变成了空气一样。

　　有些石头消失，洞壁失去支撑，马上整体向下塌陷。

　　糟了。

　　吴晨刚喊出这么一句，就见洞已经完全塌陷，他和那个神秘人一起向深处掉落，两人的手都再抓不住任何的东西，他们可以靠着微小的突起向上或向下爬，但在空中却是毫无办法，只能眼睁睁的看着自己向下掉。

　　恰在此时，就听下面传出一声天崩一样的声音，然后就是一阵阵的呼啸音从下面发出，两人看到一股白色的东西从下面顶了上来，正在不解这是什么时，从下面喷涌而出的水柱顶着两人向上飞去。

　　这些水带着高温，但还不足以把人烫伤，两人被水注冲着飞了上去，就见上面的地形也已经完全改变，刚才还被重重阻挡的石头也都已经消失不见，他们被直接冲到了空中，又重重落地后都晕了过去。

　　吴晨是个认真的人。

　　这主要因为老吴太过认真。

　　老吴只不过在徐河卖早点，可他却有着严厉的家教和固定的作息规律。

　　他命令吴晨每天七点就上床睡觉，到凌晨两点要准时起床。

　　这是吴晨的恶梦，可这个恶梦已经伴随了他好几年了。

　　苦瓜可怜吴晨，吴晨起床，他便也起床，然后蹲在墙根上看吴晨练功，嘴里还不住的说话：“哎，我可怜的兄弟，吴叔这也太狠心了，咱哥俩不如逃出去玩吧？”

　　苦瓜平时正经的主意没有，但凡是出主意，就都是馊主意。吴晨太烦练功了，可他不练不行啊，这是他爹给他的任务，而且他这人也极为认真，他始终认为老爸虽然逼着他练功非常的讨厌，可这并不是在害他。所以，不管父亲在不在这里监督，他都不会跑掉去玩或是回房睡觉，老吴也是每天监督他上了墙后就去卖早点了，他对自己的儿子还算放心。

　　苦瓜见吴晨对自己的提议不为所动，就有些着急，他挥着手站在吴晨身边，向上看着头向下挂在墙上的吴晨吼道：“我可告诉你晨子，哪里有压迫，哪里就该有反抗，你这样下去根本就不行，长大后也会是个窝囊废。”

　　吴晨对他的讽刺不以为然：“我只是听老爸的话，怎么就窝囊了？你想玩自己去玩，要不去睡觉，不用管我。”

　　苦瓜摆了两下手出院，嘴里仍不住的嘟囔：“这傻晨子，练功都练傻了，这时候正是夜深人静时，不如去搞点吃的东西。”

　　这货一肚子的坏主意，见没能把吴晨给忽悠住，自己就出了门，想要搞些吃的东西。

　　他所谓的搞，自然是偷。而这些吃的东西，无非三样：鸡、狗、兔子。

　　徐河还是有很多人养着鸡的，加上他们并没有在市中心住，郊区大多是小院，有些人养的鸡就直接在院子里的树上卧着，还有些乱跑的狗，另外有些人家里养的兔子，这些都是苦瓜最爱吃的东西。

　　他晚上捉鸡有绝技。

　　那些鸡晚上都站在树上休息，他用一根长杆子，上面绑上一根横着的小棍，然后用手电照向那些鸡，把小棍伸到鸡的脚边时，就轻轻捅那些鸡的爪子，鸡被捅得移动爪子，正好移动到那根横着的小棍上，他慢慢把长杆子向下移动，期间用手电照着鸡的脑袋，鸡是决对不会动一下的，只能傻傻的被捉住。

　　今天他如法炮制，又在二毛家捉了一只鸡，这小子这几天也是发了疯，老是偷二毛家的，二毛娘养的那十来只鸡被他偷得只剩下三只了。偷鸡在手，他也不敢对他娘说，如果说了，他娘非得锤死他不行，偷偷的溜到了家中，麻利的拔毛剥开，扔进锅里后就等着熟。

　　七分熟时，他从床上起来看了看表，一看都快五点了，合计着吴晨也快要练完功了，就鬼鬼祟祟的出去直奔隔壁卖酒的刘老汉家。其实他跟吴晨不太喝酒，就是图个稀罕，他也是电视看多了，老是认为电视上那些好汉都是用碗喝酒，自己要是不学会喝酒，这以后是决对不会成为英雄好汉的，所以他也常常偷了喝点。

　　今天刘老汉家非常静，苦瓜暗自奇怪，平时这个时候，刘老汉都已经起床开始收拾了，这个时候怎么还黑着灯？心里奇怪归奇怪，可偷酒的事可不能耽搁，从墙上翻过去后，他在院里找了一下，没能找到瓶子，只好窜进刘老汉的厨房，将刘老汉装酱油的瓶子腾空后，提着奔向酒房。

　　进去后，把瓶子直接伸到酒坛里灌满，他吃吃笑了两声，嘴里小声说道：“老刘啊，现在我苦瓜是没钱才偷你的酒喝，所谓一分钱难倒英雄叹，秦琼不也卖过马吗？我苦瓜现在落难，等以后我挣了钱，一定把偷你的酒钱加倍还回去。”

　　他这边自言自语边向外走，不料到了门边，却一头撞在了一个人身上。他心中一惊，嘴里惊喊出声：“老刘，我都说以后会还你钱了。”

　　可撞上这人根本就不说话，他伸出一只手向前摸，却摸到两条腿，他心中好奇，这老刘什么时候长这么高了？抬头向上一看，就见老刘耷拉着舌头，眼皮子向下正盯着他看。

　　苦瓜吓得妈呀一声后退了两步，嘴里高喊：“我可怜的老刘，你怎么就想不开上吊了？我还没有还你酒钱呢，这可怎么办才好？”

　　不料吊在门上的老汉却发出嘿嘿的笑声，他越笑越得意，苦瓜正吓得不知所措，老刘突然从上面跳了下来：“好你个苦瓜，这么小天天偷偷酒喝，看我不告诉你妈去，我还得告诉老吴。”

　　苦瓜一看老刘这是吓自己，当下就乐出了声，一听他要告诉老吴，他顿时慌了：“老刘你不能这样，你要告诉了吴叔，他非得抽死我不行，我可告诉我，你要真这样干，以后你死了，我可是会挖你的坟，让野狗把你的尸体给吃掉。”

　　老刘没想到他会这样威胁自己，其实他也真是吓苦瓜的，他一个光棍，对这一片的孩子都非常喜欢，特别是苦瓜跟吴晨，他都当自己的孩子。哑然失笑之余，他抢过苦瓜手里的瓶子说道：“说吧，又偷了谁家的鸡？”

　　苦瓜低头说出是偷的二毛家的，老刘嘿嘿笑：“端来，咱爷几个一起吃。”

　　苦瓜一听乐了，屁颠屁颠的跑了出去，正好吴晨也练完了功，两个人端着鸡肉向老刘家而去，一老两少吃完一只鸡，老刘摸了下神秘一笑：“我可告诉你们两个，咱们这片出了一件怪事。”


第155章 专治后悔

　　苦瓜和吴晨正是好奇的年龄，对所有神秘的事都抱着研究一番的态度，对这一片所有神秘的老人更是恨不得扒出心来看看他们都在想什么。这个老刘平时就神秘寡言，现在突然说出这么一句话，俩人马上来了兴趣，都睁着眼睛看他，异口同声地问道：“啥怪事老刘？咱这一片能有啥怪事？”

　　老刘嘿嘿一笑，然后招着手示意两人把脑袋凑过来，俩人把脑袋凑到老刘跟前，老刘却突然说道：“咱先不说这件怪事，咱们先说件别的事。”

　　苦瓜一听急眼了：“老刘你这不地道啊，都把我们俩的好奇心给勾起来了，你却在这里卖关子，你要是不说，我现在就去告诉别人，说你偷吃了人家的鸡。”

　　老刘一听这货还威胁自己，又是嘿嘿一笑：“我要先说的这件事其实跟将要说的这件事是有关系的，你们要先听后面这件事的话，一定会听得一头雾水，可如果我先把前面这件事说出来，我们就能听明白了大概了。”

　　这段话如同绕口令，苦瓜听得晕头转向，心中越发的着急：“我说老刘，平时看你挺爽块一老头，怎么到了关键时候就这样墨迹？你这还有完没完？你要再这么水，信不信我现在就出去喊你偷吃了别人的鸡？”

　　老刘一看这小子真急了，就慢慢一笑，然后讲了个莫名其妙的故事。

　　话说在前清时候，在徐河有个专为别人治病的人，他既不是郎中，也不是神汉，可他会治病，而且非常灵，他的生意很是火爆。

　　这人专为别人治后悔。

　　这可真是神奇，世人有言，再多的钱也买不来后悔药。可这个叫“刘汉”的人却打出这样的名号，说他能治后悔，专治各种后悔。最开始时人们都当他疯了，这世人奇人海了去了，可就是没有听说能专治后悔的。

　　众所周知，这人只所以会后悔，是因为做了某件错事而后悔，后悔当初不该那样做。这就有一个重要前提，那就是后悔的事都是已经发生过的，换句话说，后悔的这件事发生在过去的时间中。

　　时间是条缓缓流动的河，这条河只会前进，永远不会后退。过往的事都如烟云一样发生，仅仅记录在了某些人的脑海中，如果想要改变这件事，就需要回到过去。回到过去这种奇事，谁又能办到？

　　可这个刘汉却说他能办到，世人谁会不奇？

　　最开始时，他的生意很是冷淡，因为压根就没有人相信这件事，只当他这是呓语。后来徐河本地的一个富商做了一件错事，这刘汉跑人家家门口，非说自己能治，富商因为这件事后悔得都快死了，家里人怎么也打不开他这个心结，寻思着他这人都快后悔死了，索性死马当作活马医算了，反正这刘汉要的钱也不多，如果他是在吹牛的话，到时候狠狠收拾他一顿就成了。

　　于是，家里人让他进了家，这刘汉要求单独跟富商在一间屋里，外人决不允许靠近房间，家里人从之。时间一晃过去了一天，那富商眉开眼笑的从屋里出来，这一身的病全好了，而且直夸刘汉是个神人。

　　家里人都惊呆了，没想到这刘汉还真能治好富商，当既用重金酬谢，那富商更是对他感激莫名，逢人就说他是神人。这富商的交友圈子可比刘汉的大了去了，他这一宣传，这刘汉就出了名了，那些做生意后悔的人全来找他，他也真能治，一时间在徐河成了名人，那钱挣得多不胜数，惹来平时那些穷哥们儿的羡慕和嫉妒。

　　这刘汉有了钱，跟穷时不一样了，吃的穿的都跟穷时有了天壤之别，可有一样毛病他没改，也改不了，那就是赌钱。

　　徐河流行推牌九，也就是骨牌。这些牌32张，分天地人鹅，三长四短，以至尊宝为大。至尊宝也就是一个三配上一个六，民间都叫这副牌为皇上爷，然后是双十二为天对，双二为地对，依次排列，赌上就非常上瘾。

　　刘汉更是对牌九深迷其中，他这过上了富人的生活，但这毛病他改不了，常去那时候穷时去的一个赌场玩牌九。当年他穷时，在这赌场内有个赌友叫“黄三”，这黄三也是穷得全家就一条裤子，弄点小钱都输在这赌场里了，平时跟刘汉称兄道弟，偷鸡摸狗。

　　可这眨眼的功夫，昔日的穷哥们儿刘汉竟成了有钱人，这黄三不由得又是羡慕又是嫉妒。但凡这刘汉一来赌场，他必定要借些钱。刘汉跟穷时不一样了，现在的他来赌就是赌个刺激，至于输赢也不太重要了。

　　这黄三借的都是些小钱，他就随手给两个。但他也有心情不好的时候，心情不好了就不给，甚至会破口大骂。黄三人穷志短，马瘦毛长，平时对这些喝骂也不以为意，谁让自己欠人家钱呢？

　　但这天，黄三老丈人死了，他这东借西求的借了些钱，准备给老丈人办丧事，拿着钱经过赌场时就迈不动步了，寻思着进去赌两把赢点钱，给老婆扯件好衣服，去了后也能装点脸。

　　带着这样的心思，他进去没半个小时，借的那点钱就输了个精光。正在两眼冒绿光时，看到刘汉一摇三晃的进了赌场。黄三这下找到了救命稻草，窜过去拉着刘汉，哥哥哥哥的叫着，求他借自己点钱翻本。

　　刘汉不知道为啥那天心情不好，不但没借给他钱，还对他破口大骂，骂他穷鬼，骂他活该穷一辈子。

　　这刘汉骂完自己乐呵着去赌钱了，这边黄三给恨上了。

　　他就寻思，这刘汉别人不知道，可他黄三知道啊，这家伙一没有铁口占卜的本领，二没有行医把脉的材料，怎么现在就突然成了大富之人？怎么就可以为别人治病为生了？这件事里面有古怪。

　　这人感激别人可能不会长久，可要是恨上别人，惦记上别人了，那可就不得了。想到这里，黄三也不去老丈人家了，就在赌场外面蹲着等那刘汉，一直等到深夜，从苏州那边过来一个富商派人找刘汉，刘汉就跟着人家回了自己家。

　　黄三在后面悄悄的跟了上去。这苏州来的富商做了件后悔事，现在求刘汉为自己消除后悔。刘汉把这人领进自己屋，命令富商带来的那些随从全都远远的避开，随从们当然听他的安排，可黄三不听啊，黄三悄悄的趴在房顶上，揭了一片瓦向下偷看。

　　他趴在房顶上，就见刘汉在下面跟富商随意的聊着天，像是聊些闲话，这一聊就是近两个小时，听得他在上面抓耳挠腮，满脑子的不耐烦。那富商也显出了不耐烦的神色，就在两人都将要不耐烦要发问时，这刘汉突然不问了，而是开始穿一件奇怪的衣服。

　　这衣服也不知道是什么做成的，光滑发亮，好像渔夫穿的皮水靠，穿好后，他就进里间抱出个黑呼呼的东西来。


第156章 梦中世界

　　这黑呼呼的东西也不知道是个什么玩意儿，就见那刘汉摸着挺吃力的，抱出来放到桌上，然后用水靠套着的手拉着富商的手放了上去，黄三看得莫名其妙，完全不知道刘汉这是要干嘛。

　　可更吃惊的还在后面。刘汉把那富商的手放到那黑东西上没多久，那富商突然泪流满面，直喊着对不起啊，真不对不起啥的，样子疯癫，举止怪异常。

　　上面的黄三看得一头雾水，急得恨不能把头伸到那个窟窿里。那富商越来越激动，后来甚至扯着嗓子大吼，好像是在做梦一样。一直过了半夜，那富商才渐渐平息了激动的情绪，然后闭眼不再言语。

　　刘汉见对方闭眼不语后，就把对方的手从那黑东西上拿开，自己又抱着进了里间，再出来后，已经把那件奇怪的衣服给脱了，就见他把自己的头发拨得乱七八糟，然后坐在地上呼呼喘气。

　　黄三心中惊骇，那富商突然醒来。刘汉一看对方醒来，就喘着气说道：“此悔意太深，一定会折自己几年寿命的。”

　　富商视他为神人，唤来外面的随从，给了重金酬谢，并且连称神人，最后千恩万谢的出去走了。

　　刘汉见对方走了，自己在屋里哈哈大笑。这富商给的钱很多，多得让上面的黄三眼晕。如果是平时看到这么多钱，他铁定要想办法偷一些，但现在他却对刚才那个黑呼呼的东西更感兴趣，他完全不知道那是个什么玩意儿，怎么就能把人的后悔给治了？是靠什么治的？他就见富商的手放在了那上面，怎么醒来就不后悔了？这可真是世间之大，无奇不有，他对那个东西简直太好奇了。

　　刘汉在屋里乐了一阵，把钱藏好后出门，也不知道是去赌钱还是找女人去了。这黄三悄悄的摸进了屋，将屋里找遍了也没找到那块黑东西，最后把里面的炕掀开才看到那块黑东西。

　　他站在炕边左右打量，发现这东西周身都是窟窿，整体黝黑，样子块是一块石头，可他根本就没有见过这样的石头，由于好奇，他就伸出双手想要抱出来仔细看看。

　　刚抱上去，他突然发现自己变矮了，又回到了小时候。那时候，他家里虽然穷，可他娘还是让他上了学堂，他一想到自己以后会沦落为一个赌棍就发了狠，一门心思的学习，后来竟一举高中，过上了高头大马上的生活。最后他官做得很大，也娶也好几房媳妇。

　　这天，他正端坐在太师椅上喝茶，突发现自己的大院子在倒退，接着就是他，一起倒退进一个深渊之中后，他猛的醒来。醒来后，他发现自己躺在地上，那块黑东西已经滚到了一边。

　　他心中惊骇，同是也明白了这刘汉专治别人后悔的秘密，这秘密就是这块石头，但凡用手摸上去后，这人就会陷入一个奇怪的梦中，这梦都是以前发生过的事，比如你此前最后悔的一件事是什么，那么你就会进入那个梦中去改变。

　　这东西可太神奇了，黄三心一横，还想接着做自己的美梦，就把刘汉穿在身上的那皮水靠穿在了自己身上，然后抱着那黑东西给偷走了。

　　后来刘汉作乐回来，一看发现家里被盗了，钱啥的都没有丢失，唯独丢了他靠着发财的东西，当下就给急疯了，四处寻找了半年也没有结果。他失去了那块东西，再不能为别人治病，他此前靠着那东西挣了好些钱，但架不住他花，也架不住他赌，他一不做买卖让钱生钱，二不投资买地囤积来涨钱，就是个吃喝赌，一来二去把那些钱给败了个精光，最后沦落为徐河的一个乞丐，又过了两年，他全身开始发烂，烂得身上向下掉肉，样子非常的凄惨。

　　大家都说他前两年发的财是横财，为人治后悔是泄露了天机，现在这报应来了。

　　到最后，那刘汉全身烂出白骨而死。话说那黄三也没得到好结果，他抱着那黑东西回去，到家里后在自己家里挖了个地窨子，把那东西给放了进去。

　　那时候，刘汉还在寻找自己的东西，他黄三也不敢抱出去说为人治病，只好在饥饿难耐时进入地下抱着那东西去做自己的高官梦，没过多久，他也全身开始发烂，最后抱着那东西死在了地下。他媳妇早就跟别人跑了，他这死了也没有人知道，那自己挖的地窨子直接成了他的坟。

　　苦瓜和吴晨听得大眼瞪小眼，没想到老刘讲出这么一个神奇的故事。苦瓜叭嗒了两下嘴说道：“老刘，你这民间传说知道的不少啊，没想到你还能讲出这样的故事，不过这故事跟你刚才的神秘劲有啥关系？这都是前清时候的事了，谁都知道这是假的，咱们也不能当真，还是探索现代的秘密为重啊！”

　　老刘点了一根烟，深深的鄙视着苦瓜说道：“你懂个屁，刚才我不是说得明白，我将要说的这件事跟我要跟你们俩说的这件事是有关系的，要不然我闲得蛋疼讲故事啊？”

　　吴晨听得心中惊奇，就说道：“你是不是想说你知道那个黑东西在什么地方？”

　　老刘一拍手：“哎，还是小晨子聪明，苦瓜这笨脑袋，哎，这孩子这辈子也就只能过十来岁孩子的生活了。”

　　苦瓜对老刘的鄙视不以为意，但却咧开嘴大笑起来：“老刘，你这不但会讲故事，你还会吹牛，你知道那黑东西在什么地方？你先给我说说那黑东西是啥？你还知道在啥地方，我好久都没有见有人能把牛吹得这样清新脱俗了，老刘你这是吹牛高手啊。”

　　老刘摆了下手打断他：“你少跟这里贫嘴，我怎么会知道？你难道没听我故事里说的刘汉？我老刘也姓刘你可不要忘了。”

　　苦瓜一听愣了，吴晨也愣了，苦瓜挠了下头：“你是不是想说那刘汉是你爹？”

　　老刘气得差点跳起来，指着苦瓜破口大骂：“那是你爹，你这孩子这么损呢？都说是前清时候的事了，你爹的孩子能在娘肚子里这么些年啊？”

　　苦瓜咧嘴一笑：“别激动啊老刘，万一你是哪吒转世呢？”

　　老刘气得鼻涕泡都给冒出来了，最后也懒得跟苦瓜这混货较劲，就看着吴晨说道：“这故事里的老刘是我们老刘家祖上一个本家，这故事就是我爹说给我的。”

　　吴晨不关心这个，他歪头看着老刘：“老刘，你说真有这么个东西？”

　　老刘神秘得意一笑：“当然有，要不然有费劲讲这故事干啥？这可是真实存在的东西。”

　　吴晨和苦瓜来了兴趣，两人都两眼放光的看着老刘问道：“在啥地方？世上还能有这样的怪东西？咱们找来看看去，看看这东西有什么神奇的。”

　　老刘也是一脸的兴奋，不过马上又苦了脸：“这就是我开始时跟你们说的咱们这片发生的怪事，这东西不好看啊。”

　　俩人又急了。


第157章 梦醒时分

　　“我说老刘，刚才吃鸡时没见你这么大喘气呢？你这是成心的吧？成心吊我们俩胃口是不是？”

　　苦瓜冷眉横对，显然是动了真气了。

　　老刘忙摆手：“你俩听说没有，咱们这片收破烂的老张疯了。”

　　俩人一听直犯恶心，这老刘东说一句，西挠一句，简直都快把两人给急疯了，吴晨说道：“是听说了，老张收破烂收得好好的，可非得说自己以前曾经参加过解放战争，还说自己一直在京城那边当将领啥的。”

　　“我说，哎，我说这跟我们有啥关系？说不定人家老张真的参加过战争呢，毕竟当时参加战争的人太多了，这有啥奇怪的？”

　　苦瓜不耐烦，甚至开始吼叫了。

　　老刘神秘一笑：“不对，这疯总要有个由头，比如某人突然受到一种刺激，他承受不了那种刺激后就会疯掉。这老张整天嘻嘻哈哈，一副没心没肺的样子，怎么会突然疯得这样彻底？他这是遇到怪事了。”

　　“你在怀疑什么？”

　　吴晨严肃问道。

　　老刘一笑：“我怀疑，这老张整天东窜西逛，不知道从啥地方把那黑东西给弄自己家里了，他被那黑东西给魔征了，这是活在梦里世界呢。”

　　正在着急的苦瓜一听不急了，想了一阵怒目圆睁：“岂有此理，世间竟有如此害人之物，想我苦瓜一生为侠，岂能看着老张这个可怜人疯掉？侠之大者，为国为民，我苦瓜现在就要为民做一次主，把那东西给毁掉，不能看它害了老张。”

　　吴晨一听莞尔，这货好奇那东西，却把理由说得这样高大上，不去写文案真是屈了他的才。

　　他也好奇，好奇究竟有没有这样一块东西，老刘说这么久，就是为等苦瓜这句话，三人一拍既合，马上出发去老张家。

　　这个时候，天已经大亮了，吴晨他老爹也卖完早点回来了，看三人一起出了胡同，就悄悄的在后面跟了上去。

　　老吴跟着他们三个，可他们三个可不知道，一路到了老张家里，老张不在家，老张他媳妇说他去检验第四人民军去了，鬼知道这第四人民军是个啥编制，人家老张现在说他是军长。

　　老刘不住的摇头叹息，说老张这病得的奇怪，是受了某处东西的刺激，这东西如果在家里一天，老张就会一直这样疯下去。

　　老张媳妇一听就哭了，老刘趁势问道：“这老张是不是这两天把啥不干净的东西给带到家里来了？”

　　老张媳妇一听愣了，半天后一拍脑门：“有啊，就是一块黑东西，他在前面桥洞下当铁捡的，可回到家就抱着不松手，然后就成了那个样子。”

　　老刘一拍手：“多半就是那个东西，东西呢？”

　　老张媳妇指了指外面的狗窝：“狗枕着的那块就是。”

　　三人向外一看，就发现老张家养的那条大黄狗这时候正枕着一块黑东西睡觉，而大黄狗这时候正在睡梦中，可在睡梦中却一脸的严肃，仿佛自己在做什么梦。

　　老刘一看那东西就两眼放光，对着苦瓜一摆脑袋：“苦瓜，把东西抽出来。”

　　苦瓜心里好奇，加上并不害怕狗，几步过去，一脚把正一脸严肃的大黄狗给踢飞，弯腰捡起了那块黑东西。

　　吴晨一看苦瓜弯腰要抱那东西，突然想到老刘讲过的故事，心中大叫不妙，喊叫着不要抱就向前窜，不料老刘却一把拉住了他。

　　苦瓜抱着那黑东西就站在了当场，两眼怒视着吴晨和老刘大喝一声：“好两只大虫，俺武松正好喝了几碗酒，今天要拿你们两个练练手。”

　　吴晨一听傻了眼，这苦瓜变成武松了，这下可糟了。

　　正在犹豫，就见苦瓜大步飞奔而来，抱着那黑东西欲砸老刘，老刘身子向后一闪，然后推着吴晨就迎了上去，吴晨一脑袋撞到苦瓜举着的黑东西上，顿时感觉脑子中一阵眩晕，然后就发现自己正在练功，而他爹老吴正要推着早点车出去，他忙叫住老吴，因为他知道今天老吴将被车撞上，日期竟回到了他爹出车祸的那天。

　　正在乱作一团时，他肩膀突然一阵摇晃，老吴的脸在他的眼睛中若隐若现，还大喝着：“吴晨，醒醒，快醒醒啊，你不能这样睡着。”

　　吴晨脑袋中非常疼，寻思着这老刘满肚子坏心思，把他和苦瓜两人骗来来试验这黑东西，真是坏到家了，这醒来就得好好揍他一顿。

　　刚睁开眼，却发现自己正被苦瓜背着，而苦瓜正在大步飞奔，两边还有夏小暖和苏小萌，他都惊呆了，明明只有他和苦瓜还有老刘在老张家，苏小萌和夏小暖怎么在身边？

　　“晨子你可撑住，你快醒来啊，哥哥会背着你出去的。”背着他的苦瓜边跑边吼，吴晨脑子乱得一锅粥，仔细一打量，发现自己竟还在地下，苦瓜这时候正背着他远离那个向下的洞口。

　　他回头一看，就发现无数热流正从地下洞口中喷涌而出，这些喷出的热水无处可去，只能顺着洞向外流，如同追命的小鬼一样在后面紧追着他们。

　　他顿时明白了，他根本就没有出去过，之前发生在徐河的事全都是自己做的一个梦。

　　“这到底是怎么回事？”

　　他在苦瓜背上大吼出声。

　　苦瓜一听就乐了：“晨了哎，你可是醒了，你快把哥哥吓死了。你被地下水喷出，然后就失去了知觉，哥哥背着你都跑了半天了。”

　　吴晨突然明白了一些事，但现在不是说这个的时候，就见沙师弟和白熊他们也在亡命狂奔，一个个如同被人拿刀子追着，这个时候也顾不上敌对了，都想离后面的热流远一些。

　　“苦瓜你放我下来，我自己能跑。”吴晨对着苦瓜大吼，苦瓜腿上还有伤呢，这样跑下去，他会累死。

　　苦瓜也不矫情，依言将他放下，他一手拉住一个女孩的手，跟在苦瓜后面埋头向前跑。

　　从洞中窜出的水源源不断，热得直冒白烟，在后面奔涌而至，紧紧的跟随着众人。

　　一行人现在已经跑到了那处地下花园处，可没有人停下，全都窜到了花园里接着向前跑，出了花园，却发现对面的热雨已经停下，他们距离那道深渊也越来越近。

　　“到了深渊边上就好了，这些水可以流进深渊中，那样我们就得救了。”

　　苦瓜大吼着，跑动的速度也不敢减慢。

　　“这里是唯一通向深渊的路，我们不但不会脱险，反而会被这些水给冲下深渊。”吴晨一句话就点出了关键。

　　众人心里也是这样想的，他们难逃被冲下深渊的命运，可现在不跑，就会被后面的水给烫死，他们无路可走，明知道前面也是绝路，可仍得向前跑，能活一秒是一秒，万一下一秒发生什么奇迹呢？

　　正在这时，前面的深渊已经到了眼前，苦瓜跑在最前面，留脚不住，一步就跨到了深渊之上，吴晨肝胆俱裂，正要放声大喊，却发现苦瓜如同会飞一样在深渊之上的空气中狂奔。

　　他给惊呆了。

　　（第二卷终）


第三卷 深海神族


第001章 一路狂奔

　　苏小萌和夏小暖也惊呆了，两人不知所措的看着上面如同凌波微步的苦瓜。苦瓜上去几步后开始摇晃，苏小萌正要高喊让他注意脚下就是万丈深渊时，吴晨却突然想到两件事，他马上伸手捂住了苏小萌的嘴，同时对上面摇晃向前的苦瓜大吼出声：“苦瓜不要向下看，只管向前跑。”

　　话说完，他对着手边的苏小萌和夏小暖同时大吼：“跟着我，我们也上去。”

　　俩人一听傻了，这苦瓜能够在上面行走就已经够诡异的了，他们还上去，掉下去怎么办？

　　姬玛在一边却也看出了端倪，她抢在吴晨前面向上面跑，边跑吼道：“这是一架由透明虫架成的桥，我们得快点过去，晚了如果虫子散开，到时候谁也别想过去。”

　　她吼叫着就已经踏上了透明桥，然后就是白狸，吴晨对着两个女孩点头，然后毅然踏了上去，他们后面紧跟着地雷。不踏上去，永远不会想到这种虫子会有这等的承受力，他们上去后只是略微感到脚下有点软，决没有下陷的迹象，也不知道这是汇聚了多少只虫子，更不知道这种软骨动物是如何撑起这样的重量的。

　　这段距离说近并不近，但要说远也决提不上，就是一架高石碑的距离，苦瓜第一个上去，现在已经跳到了对面的实地之上，然后就是姬玛，姬玛跳上去时，后面追来的水柱已经如高压喷枪打出来一样射进了深渊之中。

　　他们这些人的体重压不垮透明桥，但这水注带着强烈的冲击力，其力量根本不是人的体重能够比拟的，所以，被水冲到的虫子马上散开落进深渊之中，这桥已经开始了坍塌。

　　白熊他们见吴晨等人敢上到深渊之上，此时逃命要紧之时，他们更是不敢犹豫，咬牙也跟了上去，四眼儿和沙师弟同样，他们带的雇佣兵在最后，水注冲到虫子散开，一名雇佣兵发着惨叫掉了下去，眨眼就不见了踪影。

　　这个时候，谁也顾不上谁了，甚至连转一下脑袋的机会都没有，只顾埋头向前狂奔而行。

　　吴晨拉着苏小萌和夏小暖跳了过去，然后就是地雷。他们根本就没有向后看白熊那些人怎么样，吴晨对着正要发笑的苦瓜大吼出声：“快逃。”

　　苦瓜得令，转身拉着苏小萌的手就开始向前跑，几人亡命一样向前奔着，后面桥渐渐散开，白熊和沙师弟还有四眼儿成功跳了过来，还有几个白熊的士兵也跳了过去，剩下的人全都跌下了深渊。

　　水到这里后开始停下，因为这深渊太深了，下面更不知道通没有通着地下海眼，想要靠着这点水灌满显然也是不可能的。白熊两眼冒火看着前面奔跑的吴晨等人，深喘了几口气后吼道：“你们就先跑着，跑到那座城里后，看你们还有什么办法逃走。”

　　四眼儿和沙师弟却摇头说道：“吴晨那小子还真有办法逃走，这小子倒爬的功夫闻所未闻，我们得紧跟着他。”

　　白熊却已经跑不动了，他阴沉着脸说道：“谁也不要追过去，我们休息一下再追。”

　　他这人吃得太胖，早就把当年的骁勇给丢了，这番运动下来，他已经感觉上气不接下气。这些人在身边，他还能放心些，如果任由这些人追过去，留他一个人在后面，他害怕会发生什么他对付不了的情况。

　　众人对他心怀恐惧，四眼儿和沙师弟带来的雇佣兵更是死了个精光，他们两个现在只能靠着白熊以及手下人，所以也不敢反驳，只好站在原地休息。

　　在他们前面，吴晨和众人艰难的向上爬着，在后面，粗如火车一样的水注不断向深渊之中浇灌，整个地下空间全是噪音。

　　苦瓜边跑还不忘向后看，等看到白熊等人并没有追来后，他不由得放声大笑：“哈哈，这帮孙子，跟咱们斗智斗勇，不如这样，咱们停下刺激一下他们，跟他们来决个生死。”

　　吴晨在后面吼道：“你快拉倒吧，咱们快跑才是正理，你看这通道周边似有变化，鬼知道后面还会发生什么难以预料的事。”

　　苦瓜不乐意听这话，他们如丧家犬一样被白熊等人追赶了好久，这时候他想报仇呢。

　　“晨子你这叫什么话？毛主！席他老人家说过：宜将剩勇追穷寇，不可估名学霸王。就是要穷追猛打，趁他病，要他命，你说你跟他们客气个什么劲？”

　　苦瓜在前面虽然抱怨，可仍是不停的向上爬，他也就出出气，并不是真的反驳吴晨。

　　吴晨却脸色凝重，眼睛不时的扫一下两边的洞壁，嘴里同时大吼：“快爬，快向上爬。这里并不安全。”

　　苦瓜在前面手脚并用，嘴里可也并不闲着，他扯着嗓子吼道：“晨子你这是干什么？故意吓我们？”

　　吴晨气得哭笑不得：“我吓你干啥？你看这洞壁上的石头有些正在脱落，我怀疑这里的地形会发生一次彻底的改变，你难道忘了笔记本上那句话：极渊怒，热海升，众亡。你觉得那点水注就是热海吗？我却觉得真正的热海将在我们所不能预料的下一秒所喷发，到时候想跑可就晚了。”

　　苦瓜一听也慌了，向上爬得更加快，嘴里同时说道：“原来是这样，保佑咱们出去再喷，把下面那些孙子们全都喷死。”

　　他们交谈时并没有停止向上爬，越是向上就越是陡峭，爬得也更加吃力，但这个时候是逃命的时候，一个个全都卯足了劲头，谁也不喊一声累，谁也不曾停一下脚步，就连苏小萌和夏小暖也是同样。

　　而在他们身后，也就是那个瀑布形成的断涯处，断涯突然从中间裂开，滚烫的热水从里面喷涌而出，如同一条水龙一样向前面喷射而出，在更多的地方，地面则开始慢慢向上鼓起，好像在地下酝酿着一场巨大的风暴一样。

　　但这些并没有被人们看到，白熊他们休息了一阵后，白熊也恢复了一些体力，他站起对着大家大吼出声：“都打起精神来，咱们追上他们后再不要客气，直接杀死就是了，这帮人如猴子一样难缠。”

　　四眼儿和沙师弟两人谁也不说话，但心里却想着，如果能杀死就杀死算了，到时候推到白熊身上，公司如果想要报仇，直接来这里找白熊吧，反正他们又不认识这个蛮横的胖子。

　　几人开始向前进时，吴晨他们从洞口钻了出来，苦瓜刚钻出来就叫苦连天：“不好，这地方这么高，还有这么多的黄金，咱们想什么法子才能带走一些？”

　　吴晨却根本不理他，拉着众人就向那个他们跌落下来的柱子边跑，那是他知道的路径，他们得赶快离开这个地下世界，至于什么黄金，他并不在意，钱再我也得有命花才行，没有命了，要黄金干什么？况且这些黄金本来就不是他们的，他们来这里只是要寻找一个秘密，而现在，他已经隐约知道了这个秘密是什么，自然不会再留恋这里，先逃走再说。


第002章 地下水枪

　　他们到了地个高大的柱子边上，抬眼向上看，仅能看到一小处洞口，可吴晨记得清楚，他们就是从那个洞口处滑下来的，他根本就没有犹豫，把那捆绳子系在自己的身上，两手抓着一块突起就已经倒转了身子，手脚并用的向上爬时，他对下面的众人高喊道：“准备好，我上去放绳子，你们一秒钟也不能耽误。”

　　他喊出这些话时，就已经爬上去了十几米，这速度简直比壁虎还要快，众人见他脸色凝重，而且这样的焦急，一个个也没来由的紧张，虽然现在并没有发生什么突然的事件，但他们却有种紧迫感，白狸沉声道：“等下苦瓜第一个上去。”

　　苦瓜一听不乐意了：“我是一块砖，哪里需要哪里搬，我是一包泥，哪里需要哪里提。此等危险时刻，我怎么能先行逃走？你们先走，我在后面垫后。”

　　白狸不听他贫嘴，直接说道：“让你第一个上去，是因为你体力好，你上去，才能帮吴晨更快的把我们给拉上去。”

　　苦瓜一听感觉有道理，于是不再说话，只抬头向上看吴晨。

　　白熊他们现在仍在洞里，他们晚了很久，而且这个洞是斜着向上，坡度越向上就越大，想要一鼓作气的爬上去也不可能，但这时，他们耳朵边上响起洞壁炸裂的声音，白熊心中大惊，知道这里还将发生变化，于是不敢再休息，只是命令大家快点向上爬。

　　就在这个时候，连锁反应终于出现了，在深渊的这边，地面开始猛的鼓起，然后就是强烈的水注从下面喷涌而出，接着又是另一道，无数道水注从下面喷出，而且带着白烟，一看就带着强烈的高温。

　　吴晨爬上去后根本没有休息，转身就放下了绳子，下面的苦瓜拉到绳子就把自己给缠了起来，吴晨一个人拉一个人，这需要极强的臂力，但他咬牙拉得飞快，很快就将苦瓜给拉了上去，苦瓜上去对着吴晨吼道：“晨子你且休息一下，看哥哥拉他们上来。”

　　吴晨怎么敢休息？不理会苦瓜的话，只等下面的人重新缠好后就用力向上拉，人越多拉得就越快。白狸是最后一个，等他把绳子缠上时，就见白熊从外面探出了脑袋，白熊一看这边正要逃走，举枪便射，可这大殿很大，这距离太远了，他根本就打不中白狸。

　　上面的人拉着白狸如同飞一样向上跑，眨眼就将他给拉了上去，白熊在下面跳着脚大吧，他决没有想到吴晨能在这么短的时间内爬上去，他们休息的一阵，恰好给了吴晨等人机会，这时候想要后悔却也已经晚了。

　　白熊还在放声大骂，沙师弟却大吼一声糟糕，白熊转头一看不由得吓破了胆，就见不少的地面正在裂开，滚烫的水注从下面猛冲上来，如同地下放着一场水烟火。

　　吴晨可以倒爬而上，他们这些人却连正爬也是不能，这个洞口逃走的计划只能放弃。沙师弟大吼道：“咱们要快想办法逃走，不然，有一个算一个，全都要被煮熟。”

　　这还用他说吗？众人已经开始寻找出路，但这里也仅有上面那个洞口，他们远远的绕着大殿边出了大殿，想在外面找到出去的路。

　　人全部上来后，吴晨已经累得直不起腰来，可他并不敢休息，而是望着上面又是斜着的坡道沉声说道：“现在一秒种也不能休息，我们得马上爬出去。”

　　众人当然明白这个道理，可一个个同时也神情黯然，因为他们知道，在外面就是那个黑暗的地下世界，就算逃到了上面，他们能有什么办法离开？

　　吴晨却并不这么想，他这个人，平时话并不多，看着也极为普通，但却有着超于常人的毅力，不到最后的关头，他决不会放弃希望，明知道前路是黑暗一片，可如果不进入这片黑暗之中摸索一番，就算死了也不能安生。

　　所以，他仍是满怀希望的向上爬着，并且不停的为众人打气。

　　这条通道通向上面的那个石人像，吴晨第一个从石人像里钻了出来，刚钻出来就听到一阵恶风传来，他脑袋猛向后扬，在黑暗中，一阵劲风从他的脑袋边上掠过，虽然并不能看到人，可他知道，这是有个人拿着根棍子对着自己的脑袋轮了一下，如果不向后扬那一下脑袋，现在他的脑袋已经开了花了。

　　对于能保命的东西，他从来不轻易丢弃，因为他知道危险如影随行，丢掉有限的工具就等于丢掉了自己的性命，所以，不管是绳子还是手电，他都一直放在身上。脑袋向后扬的同时，他已经打开了手中的手电。

　　不打开还不要紧，一打开就吃了一惊，就见黑暗之中，无数个赤身祼体的野蛮原始人正一脸惊讶的盯着他们，这些野蛮食人族决没有想到他们竟还能从下面安然上来，所以一个个才会是这样的表情。

　　正在这时，苦瓜等人已经陆续从下面钻了出来，苦瓜一看这些人就怒从心头起，恶向胆边生。嘴里大吼出声：“嘿，这帮孙子还在等我们，好好好，今儿个苦爷让你们看看什么叫真正的野蛮，什么叫真正的性命收割机。”

　　场面很是混乱和严肃，可他这话差点把众人给逗笑，还性命收割机，也不知道这货的脑子是怎么长的，这种时候还能说出这样的话。

　　苦瓜的话很是幼稚和可笑，但这只是对外人来说，这些话对他来说是很严肃的，也是发自他内心的，他决没有逗大家笑的心理。所以，众人憋着笑时，他就已经动了手。

　　伸手就近拉住了一个食人族部众，嘴里沉声喝道：“你给我过来吧你。”

　　那人虽然野蛮，虽然常在弱肉强食的众林中生活，但却被苦瓜拉着不由自主的靠近了他，这主要是苦瓜力气太大了，加上怀恨在心，直接把这人拉到了自己的怀里，两手抱着这人的脑袋就准备来个旋转。

　　这可是杀人手段，如果被他这么一拧，这个野蛮食人族的脑袋会整个从腔子上来个旋转，电光火石之间，苏小萌和夏小暖都来不及阻止，就见吴晨伸手在这个食人族的脖子上砍了一下，这人两眼一翻就晕了过去，苦瓜憋着劲没有发出，差点给憋出内伤，两眼瞪着吴晨：“晨子你可太不地道了，怎么跟哥哥抢人头呢？”

　　吴晨才不理会他的打趣，直接说道：“能不杀人就不要杀人，咱们来这里又不是为了杀人。”

　　“可这些人想杀我们，再说这里是众林之中，你不杀他们，他们可是会杀我们，杀了他们也并不会有人知道。”苦瓜不乐意看吴晨心存怜悯的样子，出言呛他。

　　吴晨沉声道：“在这样的地下世界中，你杀了人自然不会有别人知道，可天知道，地知道，你的良心知道，我不想你后半辈子在内疚中度过。”

　　他们这边刚说几句，突听夏小暖发出一声尖叫。


第003章 乱作一团

　　吴晨和苦瓜说话的时候，一个野蛮人企图用手去拉夏小暖，这是个聪明的野蛮人，知道先从弱的下手，这也是打猎时的技巧，不料他刚伸过去手，脚下突然一阵晃动，然后就被拱了起来，只见原本是平地的地面下突然拱出一只触手怪，这人就势骑在了触手怪身上，身体也同时被触手怪的爪子给牢牢的缠住。

　　夏小暖发出尖叫，吴晨第一时间拉住了她，然后就向一边跑，刚迈动几步，就见刚才拱出触手怪的地方猛的窜出一股激流，滚烫的开水从地下窜出，如同被高压水枪打出来一样直冲黑暗的天空。

　　吴晨的担心得到了证实，这里的地形将发生翻天覆地的变化，他们如果再不快点想出逃走的办法，有一个算一个，全都要在这里被烫熟。他们急欲逃走，但那帮光着身子的野蛮人却不想让这些人逃走，他们自然也是害怕这地下热水的，但他们却不像吴晨等人那样认为这是自然现象，他们认为这是他们的神灵发怒了。

　　他们世代守护着这里，视那座破旧的金字塔为禁地，期待着曾经远去的神灵能够回来，带他们一起进入天国世界。但吴晨这帮人却悍然闯入，并且进入了禁地中的禁地，祭坛被称为“地狱之门”，下面被他们视为地狱，关在这里的全是恶鬼，比如这些触手怪啥的。

　　可他们的地狱被闯入，现在这些喷射的热水就是神灵发怒的证明，他们要帮着神灵把这些人的性命留在这里。

　　所以，他们根本就不逃走，而是展开行动要阻拦吴晨他们逃走。

　　其实吴晨这些人根本就没有个逃跑的具体路线，按道理说，最好的逃走路线就是顺着原路回到祭坛处，可这些野蛮人如狼一样守着他们，他们根本就没有办法回到那个祭坛处。

　　一个野蛮人一把扯住了姬玛，冒着被烫死的危险，抱着她就向水柱里面冲，姬玛失声尖叫，白狸发了狂，身子在地下一个翻滚就到了这个野蛮人脚下，身子猛向上窜，直接抓住了这人的两边耳朵，用力一个错手，这人的脸马上转到了后背上，姬玛吓得疯狂叫喊，白狸则一把抱住她向前狂奔。

　　苏小萌和夏小暖的手被吴晨各拉一个，他边跑大吼出声：“千万不要走散，不要乱跑。”

　　正在这时，苦瓜却突然不跑了，他对着前面奔跑的吴晨大吼：“晨子你们先走，看哥哥为你们挡住这些光屁股的家伙。”

　　吴晨一听都急疯了，这样的时候，苦瓜的个人英雄主义又犯了，他一个人，怎么能对付那么多的野蛮人，这不是找死吗？

　　“苦瓜你别恋战，咱们先找到地方逃出去才是道理。”吴晨对着苦瓜大吼，可苦瓜根本就不理会，反而晃动身子想要冲向那些野蛮人。

　　苏小萌一看花容失色，她对着苦瓜喊道：“苦瓜，你敢冲我也冲，冲到这些人群里，被他们抓住爱咋就咋。”

　　苦瓜一听不愿意了，回头瞪着她：“岂有此理，放纵成这个样子，真是气死我了。”

　　边说着，他已经弯腰跑向苏小萌，苏小萌一看得意的扬了扬下巴：“这个憨货，还是挺关心人家的嘛。”

　　夏小暖看不下去：“哎呀，这个时候就不要打情骂俏了。”

　　苏小萌吐了吐舌头，突听白狸一声大吼，众人转头看，白狸和姬玛跑在最前面，但这个时候，两人却被一张奇怪的网扣着，在他们不远处，无数只触手怪正如疯了一样向岸上爬，看来，这些生活在这里的奇怪动物也感觉到了不对，只想尽快的逃命。

　　这些野蛮人能够用工具一点也不奇怪，他们靠打猎为生，不会用工具的话，他们根本就对付不了这里面的奇怪生物。他们用这密林中的奇怪藤蔓做成了各种各样的网，这种网极为坚固，而且带着倒刺，被扣住就别想靠自己逃走，越是挣扎就越是困难。

　　到了这个时候，吴晨自然不会眼看着白狸和姬玛死在眼前，姬玛可是救了他们好几次了，这时候见死不救的话，他的良心这辈子都难安。

　　“你们跟着苦瓜不要跟丢了，我去救他们。”

　　吴晨吼出这么一句就向前冲。

　　他向前冲时，几个野蛮人正拖着扣住姬玛和白狸的网想要扔进那些正在向岸上爬的触手怪中间，吴晨根本就没有时间跑过去，这帮野蛮人力大无穷，目的明确，就是想把这些人的命留在这里，效率非常的高。

　　吴晨边跑暗暗叫苦，正在这时，突然就听到一声枪响，一个拖着网的野蛮人应声倒地，大家仔细一看，不由得非常奇怪，开枪的竟然是白熊，这个家伙带着四眼儿和沙师弟他们也不知道从什么地方上来了，白熊带着滔天的怒火，不管前面这些是什么人，只想用枪把这些人全部扫死。

　　他一开枪，彻底的打乱了那些野蛮人的节奏，那些拖着网的野蛮人虽然生性野蛮，平时也生吃人肉，可他们并不是与世隔绝，他们也接触了很多的现代人，他们也知道枪的厉害，要不然也不会跟白熊的“丛林之鹰”达成互不侵犯的协议。

　　这个时候听到枪响，一看是白熊在开枪，他们的首领马上对着白熊大吼出声，他用的是土语，别说吴晨他们听不懂，就算是极有语言天赋的苏小萌和夏小暖也完全听不懂，但看他的样子，是祈求白熊帮他们困住吴晨这些人。

　　白熊这个时候已经基本上失去了理智，对这野蛮人首领的祈求毫不回应，只是拿着枪乱扫一通，那些拖着网的野蛮人只好就地趴下，吴晨这个时候到了网边，他将网的开口打开，白狸拉着姬玛从里面滚出来，吴晨看到，白狸的后背上已经满是伤口，全是被里面的倒刺给刺的。

　　野蛮人首领见白熊竟是丝毫不理会他的祈求，不由得也是怒从心头起，从林生存规则让他明白，想要活着，就要先把最强的敌人给消灭。吴晨这些人手中没有武器，对野蛮人造不成威胁，他们首先要对付的自然就成了白熊。

　　野蛮人首领一声令下，那些食人部众马上用手里的弓箭对付白熊他们，两帮人一帮人用枪，一帮人用弓箭，在黑暗的地下世界中竟是打了个旗鼓相当，箭不容易射到白熊他们，可白熊他们的子弹也别想打到那些野蛮人。

　　苦瓜一看急得抓耳挠腮，这样热闹的时候竟是没有他们的什么事，这可真是能把人给憋死。

　　吴晨一看他的样子就知道他心里想什么，马上对他吼道：“别想着动手，我们趁乱逃走。”

　　苦瓜从小热爱打架，打架就兴奋，见血就眼红，吴晨可是太了解他了，苦瓜压根就不知道啥叫个害怕，这种场合，他自然是想要参与的，但吴晨决不允许，因为现在的危险决不只是白熊和野蛮人，还有最大的一个危险因素，那就是地下不断鼓动的那些包，这下面藏着的可全都是滚烫的开水。


第004章 人体接力

　　其实苦瓜也不是个实憨子，他平时也有些鬼心眼，只是他不想用而已，他自然也知道现在的危险程度，如果只是他一个人，他铁定是要参加战斗的，可现在并不是他一个人，还有别人，吴晨自然不用说，还有苏小萌和夏小暖，他这个时候得服从命令听指挥。

　　他伸手向吴晨敬了个礼：“首长请安排。”

　　吴晨其实也不知道该向什么地方跑，但远离这些人是没有错的，所以他一手拉着一个女孩首先向反方向跑，众人紧紧的跟随着他，边跑，他已经感觉到脚下开始变软，他心里暗暗叫苦，实在想不明白这是个什么地形，难不成下面是片地下湖？可这湖里的水怎么会是滚烫的？难道在这层湖水之下还藏着一片火山？但如果有火山的话，这些地下湖水又怎么会不被蒸干？他不是地质学家，实在想不明白这些道理。

　　这个时候，这片地下世界已经乱作一团，白熊带着人在跟野蛮人战斗，黑暗中潜伏的触手怪也纷纷爬上了岸，空气中都是紧张的气氛，让人不知道这里藏了多少的恶鬼。

　　恰在此时，众人只感觉眼前一亮，原来竟是有人从高处向下面抛了一枚照明弹，吴晨抬头向上看，就见那个在洞窟中跟自己抢黑石头的人仍然蒙着面趴在半山腰，照明弹就是他扔的。可距离他不远处还趴着一个人，这个人并没有蒙脸，吴晨借着光看得清楚，那才是关慧。

　　吴晨一阵阵的头疼，他起初怀疑这个藏身的黑暗中的人是关慧，后来经过不断的思考又推翻了，现在终于得到了证实，这个藏身在黑暗中的人果然不是关慧，那么他是谁？一定是某个他们认识的人，但这个人会是谁呢？

　　“我操，我擦，我操他姥姥。”

　　吴晨脑子如电转间，突听苦瓜连声叫骂，他转头看也吃了一惊，他刚才只顾向上看，根本没有看四周，这个时候一看不由得一阵阵的眼晕，就见无数只触手怪已经上了岸，数量之多，难以计算，这些触手怪并不攻击岸上的人，而是一个个爬向峭壁，企图爬上去。

　　并不是只有触手怪，还有无数的电虫，这些生活在地底的生物现在全都发了疯，对眼前的人类视而不见，只想快点离开这里。

　　动物的直觉比人类要敏锐多了，越是这样，吴晨越是知道，更大的危险马上就要到来，他们如果再想不到离开的方法，早晚都会被这个巨大的危险吞噬而死。

　　但黑暗中根本就没有个出路，他们该如何逃走？

　　正在不知所措，忽然听到空中传来一声怪叫，大家借着照明弹的余光抬头看，就见一个“丛林之鹰”的士兵毫无征兆的悬在半空中，惨叫正是他发出的，连叫两声后，他已经成了一具白骨，众人看得毛骨悚然，虽然看不到是什么力量把这名士兵给吊到了空中，但他们全都知道，这是深渊下的透明虫吞掉了这名士兵。

　　跟那些触手怪和电虫不同，这些东西可是只知道进食。

　　“这下可倒霉了，倒血霉了，这可真是越瘸越用棍子敲，本来就够危险了，现在那些只知道吃人的透明虫又出来了，这可如何是好？”

　　苦瓜连声叫苦，吴晨也眉头暗皱。

　　正在这时，吴晨突然想到一件事。他们之前进入这片地下世界，是从那两个巨大到如几屋楼高的石头人身体内进入的，他们出来时也是从那个地方出来的，当时他进去时看得明白，这个石头人内部中空，不只有向下的通道，还有向上的通道，难不成那就是上去的路？

　　想到这里，他把眼睛盯向了对面的那个石头人，这下面一共有两个石头人，全都是一样的高大，刻在两面石壁上互相观望，既然一个里面有通道，说不定对面的那个也会有呢。

　　想到这里，他对着众人大吼出声：“我们向那个石头人跑。”

　　众人一听他的叫喊就明白了他的意思，全都埋头跑向那个石头人。不料刚跑了几步，吴晨感觉左手一松，转头一看，就见夏小暖的身子毫无依托的向半空中飘去。

　　“不好。”吴晨大吼一声，右手松开苏小萌，根本没有犹豫的就向上一窜拉住了夏小暖的腿。

　　地雷的反应也当真快，他见苏小萌被吊到了空中，而吴晨已经拉住了她的腿，当下也没有犹豫，对着吴晨大吼一声扔出一个东西，吴晨单手接住，正是地雷的那把匕首。

　　他接刀在手，根本不思考，对着夏小暖腿两边就刺。

　　透明虫是透明的，寻常情况下，根本就看不到。但透明虫是真实存在的，只所以看不到，是因为人类的眼睛不能看到它们的存在方式。既然是实体，那匕首就能够刺中。

　　果然，吴晨一刀下去，就听“吱”的一声怪叫，夏小暖的身体猛震一下，然后就向下倾斜了一下，接着就是向一侧猛的飞走。

　　吴晨一个头两个大，单手抓着夏小暖的腿就向上爬，他壁力惊人，这般的攀爬对他根本就造不成压力，他仅用了两下就抓住了夏小暖的肩膀，对着她低吼出声：“抱紧我。”

　　夏小暖本来极为恐惧，但看吴晨自信的样子，她一把抱住了吴晨的腰，脸也贴了上去。

　　吴晨一只手搂着夏小暖，另一只手不断的在她身子周边刺落，吱吱的怪叫不断响起，几秒后，两人感觉身体一沉，然后就一齐掉了下去。

　　噗通一声，两人只感觉一阵暗劲顺着身体涌了上来，而且身体还在不断的下陷，吴晨大吼出声：“闭眼闭嘴，屏住呼吸。”

　　他们掉进了黑泥之中，这种黑泥吸力极大，一旦陷入，凭自己的力量根本就出不来。但现在也没有别的办法，只能努力不让黑泥灌进肚中。

　　吴晨刚喊完，就感觉身子开始缓慢下沉，而他们却没有半点的方法来阻止下沉。

　　吴晨抓住了夏小暖的腿，顺着她的腿向上爬，这一切全都发生在电光火石之间，等到他们从半空中落进黑泥中时，苦瓜已经弯腰起跑，就见他如闪电一样飞奔而至，吴晨落入黑泥中向下沉时，他飞身而出，整个身体贴着泥抓住了吴晨肩膀上的衣服。

　　他动，白狸也动。

　　白狸可不是只在床上厉害，这家伙的身手也极为厉害。对危险的敏感程度一点也不比吴晨少，见苦瓜如闪电一样飞身而出，他不用问自然也知道苦瓜想干什么，所以，他几乎是跟苦瓜一起动的。

　　苦瓜抓住吴晨肩膀上的衣服后，身体失去平衡，一头就扎进了黑泥之中，但他却始终不松手，而他的脸扎进黑泥中时，白狸用两手抓住了他两只脚，后面则是地雷。

　　地雷个子矮小，两腿在地上如被焊死了一样牢牢抓着白狸的脚。

　　姬玛和苏小萌反应过来，两人一起抱紧了地雷，这些人形成了一道人体接力墙。


第005章 野蛮止血

　　他们在岸上用力拉，成功把苦瓜的脑袋从黑泥中给拉了出来，刚抬出头来，他就张嘴吐出一口黑泥，并且脸红脖子粗的开始咳嗽，边咳边向外吐黑泥。但他拉着吴晨肩膀的两手根本就不松开，地雷在岸上用力向后拉，吴晨和夏小暖的身体也开始向上移动。

　　但正在这时，苦瓜却突然痛苦的皱眉，吴晨距离他很近，自然也看得很是清楚，就见趴着的苦瓜后背上突然出向了几道血痕，吴晨明白这是苦瓜的后背上上了透明虫了。

　　“松手，退回去。”吴晨对着苦瓜低吼。

　　苦瓜咧嘴一笑，却根本不松手。

　　“不松手你会被那虫子给吞掉，你快点松手。”

　　吴晨变成了大吼，众人听到他的话，也明白苦瓜后背上上了透明虫，他们刚要说话，就听苦瓜突然大笑：“晨子，哥哥这次不能听你的，因为听了你的话，你跟暖暖就会沉入这黑泥中，到那个时候，哥哥可上哪去找你？这辈子都见不到你了，你让哥哥怎么活？”

　　他话并不太巧妙，可很感人。话音刚落时，就见他后背上的衣服猛的崩开，同时一道伤口也伴随着衣服的崩开出现，后背上足足被咬走半斤肉。可苦瓜硬是没有喊出一声，苏小萌一看要疯了，她对着地雷大吼大叫，地雷怎么会不知道现在的情况危急？根本不用她喊就用力扯动。

　　两秒时间过去，白狸的身体已经全部上岸，他上了岸后翻转身子，抓着苦瓜的腿如飞一样向后退，连带着吴晨和夏小暖全都被他们给甩到了岸上，刚上岸，吴晨带着一身的黑泥就扑向了苦瓜，右手提着匕首绕着苦瓜的后背就是一道猛划，吱吱的叫声传出，吴晨抬脚踩住这只趴在苦瓜后背上的透明虫，虽然并不能看清这只虫子，但他凭感觉拿着匕首在脚下刺了几下，直到那透明虫死透了为止。

　　苦瓜后背上的伤口非常大，再几里深入一公分，他的脊椎就会露出来，就是这样，后背上的骨头也已经显露，他端的是条硬汉，愣是咬着牙不叫疼，反而看着吴晨哈哈傻笑，为自己的成功感到欣慰。

　　吴晨自然也不会多说什么，苦瓜为他做的事太多了，他如果感激的话，一个月内也说不完这些感激话。他反手把匕首扔给地雷，地雷马上警戒，而吴晨则扑到苦瓜身边为了处理伤口。

　　伤口是硬扯下来的，看着非常的触目惊心，加上这是怪虫咬出来的，吴晨不知道这虫子身上带没有带有毒性，可就算有，他们现在也没有别的办法，因为这里没有药给他们用。他身上满是黑泥，苦瓜的前面衣服也全是黑泥，正不知道怎么办，苏小萌扯着自己身上的干净衣服就扔了过来。

　　“先处理伤口，争取别发炎。”

　　吴晨没有说别的，拿着她的衣服把苦瓜的伤口给包上，可鲜血还是不断的向外流，根本就止不住，急得吴晨直想跳脚，他平时极少慌乱，所以才会成为大家的主心骨，这个时候苦瓜受伤，他方寸大乱，看得夏小暖也非常害怕，一时不知道怎么办好。

　　正在这时，吴晨突然看到了那枚还在发着余光的照明弹，这照明弹将要燃烧完毕，已经不能用了。但这却成功提醒了吴晨，他看了看远处还在激战的白熊和野蛮人，对着大家低声喊了一句：“你们等在这里不要动。”

　　他喊完已经出发，就见他弯腰在地上猛跑，两腿都几乎要拉出残影了，速度非常的快，仅用了不到半分钟就已经接近了那帮还在战斗的人。

　　他从黑暗之中跑来，身体从箭雨和弹流中冲过，目标明确的奔向了白熊那帮人。

　　他也不管对方是什么人，距离一个人还有两米时，他两脚在地上猛顿借力，身子如老鹰一样扑出，直接扑到了这个人身上。这个人不是别人，正是四眼儿，他绝没有想到吴晨会从天而降，一时间根本就没有别的反应。

　　吴晨两手抱住四眼儿的身体就是一个猛甩，四眼儿被他打了个猝不及防，身体猛的摔倒在地，吴晨两手抓住四眼儿手里的枪，一个拧转，枪已经到了他的手中，四眼儿大惊之下想要叫喊，吴晨两手握着枪，猛的一个倒转，枪柄狠狠砸在四眼儿的太阳穴上，四眼儿两眼一翻就彻底的晕死过去。

　　吴晨并没有开枪打四眼儿，而是提着枪又倒转而回，到了苦瓜身边时，他对着地雷大吼：“匕首。”

　　地雷拿出匕首时，他已经退出了枪中的子弹，用地雷的匕首把弹头给挑开，将里面的火药一股脑倒到了苦瓜后背上的伤口之上，白狸身上有防水火柴，见吴晨的动作，他已经知道吴晨要用这样最为惨烈和野蛮的办法为苦瓜止血。

　　其实在这样的环境之中，他们也只有这么一种办法，只有先止住血，苦瓜才有可能保住命，另外，剧烈的燃烧还可能产生消炎的作用，使伤口不会恶化。

　　所以，当吴晨倒完火药时，他已经点着了火柴，把燃烧着的火柴扔到火药之上，火药见火马上燃烧，苦瓜趴着的身体猛的弓了起来，就见火药快速在伤口上烧完，空气中传出一股烤肉的味道，夏小暖和苏小萌捂住自己的嘴，努力不让自己尖叫出声，但两人眼中全有了泪。

　　后背上的肉被高温烧焦烫熟，苦瓜弓着身子，支撑身子的两条胳膊不住的颤抖，可他愣是没有喊一声，心疼得苏小萌心都要碎了：“你叫一声能死？硬撑着干啥？”

　　她的话音刚落，就听苦瓜呻吟了一声，然后喊道：“我日沙师弟他娘啊，疼死我了。”

　　众人一愣，然后哈哈大笑，吴晨对着苦瓜竖了下大拇指，白狸和地雷全都带着钦佩的目光看着苦瓜，这样的硬汉，还是生活在都市中的硬汉，实在太少见了，他们不得不佩服。

　　这个时候，地形再一次变化，无数道水注从地下窜出，滚烫的开水不断从空中降落，虽然经过空气的冷却，但到了人身上仍是热得难忍。而且，一道道的水注仍在不停的窜出，白熊那边发现了这些变化，白熊不敢再恋战，命令仅有的几个士兵占领那个石头人。

　　吴晨二话不说背起了苦瓜，带着众人跑向另一个石头人像。

　　这一路奔跑，吴晨差点把自己的心脏从腔子里跑出来，一鼓作气之下，用了将近二十分钟才跑到了石头人像下，他把苦瓜放下，探头向石头人像下看了一眼就连声叫苦。这石头人像里的确有通道，有向下的和向上的，但向上的已经被毁掉了，显然是被那些野蛮的食人族给毁掉的，他们压根就没有打算让下面的这些人逃走。

　　这个时候，白熊却哈哈大笑。他的人拿着枪占领了石头人像，他探头向里看，却发现了向上的通道，那些食人族只毁掉了这里的，那边他们还想着上去呢，没想到给白熊抢了先。

　　吴晨这边太倒霉，水注已经如烟火喷发，大家的命也然在旦夕，吴晨却突然看到了那架由上面通到下面的废弃电梯。


第006章 救命电梯

　　他们最早下来时曾经看到过那架废弃的电梯，当时在电梯中还看到过一个死人，年代久远，也不知道那人死了多久了，电梯已经完全废弃，他们也并没有在意。

　　现在情况危急，水柱不停向上喷射，而且还在不断在的增加，照这样下去，不用多久，这里将会变成一片汪洋，只要水流注满这里，上面的地面就会坍塌，他们如果不尽快想办法逃出去的话，水热是致死的一种方法，淹也会淹死他们。

　　别的办法没有，他们已经再跑不回对面那个石头人边上，距离太远，中间横着无数触手怪尸体，而且水柱太密，跑不过去就会被烫死。

　　现下的选择，就只有那架废弃的电梯。

　　“向电梯处跑。”吴晨高喊一声，然后背起苦瓜倒转而回。

　　“晨子，那电梯早不能用了，我们过去干什么？上面可没有开电梯的妹妹。”苦瓜人在吴晨后背上，可嘴却并不闲着，仍自说个不停。

　　吴晨却根本不理会，只顾带着众人跑向那架电梯，这个时候，整片黑色的沼泽地突然开始向下陷落，刚陷落下去，大片的白水就冒了出来，这些水带着强烈的热气，浓烟眨眼间将这里笼罩，能见度快速的降低。

　　“大家快跑，不要跑散，速度速度。”吴晨高喊着让大家快跑，白狸和地雷却隐约猜到吴晨想要干什么，两人都觉得这太疯狂和冒险，可这是唯一的方法，如果不想死，就要跑到那架电梯处。

　　吴晨背着苦瓜，但却是第一个跑到的，电梯已经整个倾斜在了地上，上面的钢丝绳因为年代久远，本来就已经锈透了，现在经过震动更是完全断掉，整架电梯落在地上，深入泥土中很深。

　　“我们得把这东西给抬起来。”吴晨放下苦瓜就是一声大吼，白狸和地雷根本没有废话，各自用手扳起一个角运力准备。

　　姬玛和苏小萌还有夏小暖也并不太明白他们这时候弄这架电梯究竟要干什么，但既然是男人们都在努力，她们自然也要帮忙，众人都齐心协力的向上抬那架电梯，电梯慢慢开始了活动。

　　这电梯是很久以前的，也并不是架完整的电梯，就类似于早年间建筑工地用来运料的那种工作电梯，仅在四个角里各竖了一根角铁，四面用厚实的木板密封，如同一个方形的棺材。

　　他们在外面用力抬动电梯，整个电梯被他们从黑泥中给拔了出来，吴晨用肩膀顶着电梯一侧说道：“大家都到这边来，咱们把电梯给顶到水里去。”

　　众人照做，电梯虽然很重，但地上却很是湿滑，这给他们运输电梯增加了力量，他们在泥地上滑行着推动电梯，电梯慢慢向水的方向移动，其间，有滚烫的水从空中落下，众人也顾不上管这个了，大家全都有了烫伤，可愣是没有人喊出声来，一个个全都卯足了劲头推动这架电梯。

　　正在这时，地下那喷射的水柱却突然停止，整个地下空间变得非常的安静。

　　苦瓜用肩膀顶着电梯呼呼喘气：“这见鬼的地方，这喷射的水是什么地方来的？不过现在这个并不重要了，已经停下了，咱们也能休息一下了。”

　　吴晨看着不停向上冒的水，原来的沼泽现在已经完全变成了一片汪洋，而这安静来得太过突然和诡异，空气中夹杂着一种让人莫名不安的气氛，似乎这里正在酝酿一场更大的风暴。

　　“大家快点推到河水里去，不要休息，不能停下。”

　　吴晨心中担心还有更大的风暴，所以不让大家休息，反而让大家加快速度。苦瓜不以为然，但看大家都听吴晨的，他却十分的高兴，这比听他的还让他高兴，他也就不扫大家的兴了，依言又推动电梯。

　　水还在向外蔓延，吴晨他们推着电梯向水那边移动，不断溢出的水也向他们这边来，就好像在迎接他们一样。正在这时，上方的空气中突然响起一声炸雷，还伴随着一道闪电，借着这道闪电，大家看到，这里已经差不多全被水给淹没了，不用多久，这里将彻底的变成水的世界，到时候，任你游泳再好也是不能离开这个鬼地方。

　　“用力，快用力。”吴晨刚喊出声来，空中已经开始向下落雨，下面的水是热的，上面下的却是凉的，这种奇特的现象究竟是怎么形成的，别说是吴晨这些人，就是出色的气象学家也不能说明，因为他们根本就没有见过这种冰火两重天的现象。

　　大雨下得猛烈，眨眼间就已经成了倾盆大雨，将众人身上的黑泥冲刷得干干净净，大家已经睁不开眼睛，可这个时候，他们已经将电梯推进了水中。

　　吴晨对大家大吼：“都进电梯里面。”

　　众人这时候彻底的明白了，吴晨是想用这架木铁电梯当成一艘船来用，可如果这里只是一片地下空间的话，他们也无法出去，只能死在这个漂浮的大棺材里。

　　可这是唯一的方法，众人都钻进了电梯，吴晨最后一个，他正在钻进去时，突听地下水中传来一声震动，然后就是一声天崩一样的响动，接着，本来慢慢平静的水突然向上猛鼓，然后就是重达万吨的力量从地下传来，顶着电梯向上猛冲。

　　吴晨根本就没有来得及进入电梯中，眨眼间就已经从众人的面前消失。

　　夏小暖一时没能反应过来，苦瓜却猛的扑向外面，嘴里还大吼出声：“晨子快上来。”

　　他扑得太急，后面的白狸扯着他的腿把他拉住，他的半个身子已经探出了电梯，如果不是白狸拉着，他现在已经跌下去了。

　　这个时候，夏小暖才彻底的反应过来，他们上了电梯，而吴晨却没能上来，现在电梯正被水流顶着向上跑，吴晨一定是掉到下面去了。

　　下面都是水，再没有上来的东西，吴晨一个人落在那样的地方，他还怎么活命？

　　“哥哥啊……”夏小暖只喊了三个字就一口气憋在了嗓子眼，两眼一翻就晕死过去，姬玛忙抱住了她，电梯现在非常的不稳定，随时可能侧翻，到时候他们全都要被倒出去，还是要落进水中。

　　可危急之中，他们也并没有时间去找平衡，只能听天由命。

　　苦瓜两腿乱蹬，嘴里还不住的叫骂：“你个龟孙子松开我，我得下去把晨子给找回来，快放手你个王八蛋。”

　　白狸根本不松手，不管吴晨能不能活下来，他们不能眼睁睁的看着苦瓜再跳下去死掉。

　　正在这时，一只手突然从电梯下面探出，然后就见吴晨如壁虎一样从电梯下面爬了上来，看到上面苦瓜的浑样，他沉着脸，用几乎全身的力量对着苦瓜大吼：“快滚回去。”

　　苦瓜本来都要气死了，这时候见吴晨如神一样从电梯下面出现，这货哈哈笑了起来：“晨子，你这真是绝了，哥哥算是服了你了。”


第007章 逃出生天

　　原来，吴晨在将要进入电梯时地下水流突然涌出，电梯猛的上升，他整个人给落在了电梯外，但千钧一发之际，他用双手抓住了电梯边缘，但凡有被他抓住的地方，他就不容易掉下去，稳住身子后，他脚也挂了上去，然后慢慢移动到了电梯口，正好看到苦瓜想要跳下去，他怎么能不破口大骂？

　　苦瓜却不以为意，他看到吴晨高兴坏了，对着吴晨大吼：“晨子你快上来，暖暖都晕了。”

　　吴晨在下面横着移动到电梯口，一窜身子进去，身子刚进去，就听上方突然传出一阵地裂一样的声音，然后电梯突然被高高抛起到空中，他们全都不知道发生了什么，但外面非常的亮，他们久在黑暗中，此时突然遇到强光，一个个眼睛全都被刺得睁不开。众人闭眼感觉电梯开始猛然下落，接着就是重重的摔打感，电梯如炮弹一样被弹到空中，又从高空中落下。

　　大家被拍得五脏六腑都移了位，可他们睁开眼睛却看到电梯正好落进一条河中，他们已经到了地面之上。

　　众人难掩心中的狂喜，吴晨一个翻滚到了夏小暖身边，这个时候，她也因为剧烈的摔打而醒来，睁眼看到吴晨抱着她，她似乎不敢相信自己的眼睛，嘴里喃喃说道：“是你吗哥哥？难不成我们在阴曹地府相见了吗？”

　　吴晨摇头：“咱们都活着呢暖暖，都活得好好的，你不要说话了。”

　　这是一条湍急的河流，电梯的确起到了船的作用，他们好些个人，可这电梯很大，占地面积大，所以漂浮力很高，在河里虽然不时的打下转，但根本就沉不下去。他们这时候也不敢跳出去，只能随波逐流，任由电梯带着他们向下流。

　　他们这时候也根本不知道身在何处，可凭感觉他们知道应该距离那食人部落很远了，也不知道白熊他们逃出来没有，吴晨在下面得到了一个重要的信息，他这个时候只想快点离开这里，只等电梯一靠岸，他们就要马上离开这片丛林，这里太危险了。

　　正在想着这些，突听姬玛发出一声尖叫，众人的神经本来都紧绷着，这个时候突然听到姬玛的尖叫，他们还没来得及看清情况，就感觉电梯整个倒扣而下，他们这些人如豆子一样被电梯尽数给倒了出来。

　　下面是一片宽大的瀑布，他们顺着瀑布倒栽而下，电梯在上面如同一个倒扣的大箱子，这要扣到身上，非得直接给拍死不可。

　　噗通的声音不断响起，却是大家摔进水中的声音，吴晨一直紧抱着夏小暖，两人一起落进水中，向水中深入了大约十来米，两人用力蹬腿开始向上浮，等到在水中露出了头，他们发现已经远离了瀑布大约有几十丈了，而水流中不时的露出颗脑袋，却是苦瓜他们。

　　众人奋力在水中游着，吴晨抓住一根藤蔓稳住身子，然后又用脚勾住了正好漂浮而过的一个人，勾起一看却是白狸，只见白狸脑袋上全是血，也不知道是怎么受的伤，这个时候神情萎靡，但却并没有失去理智。

　　吴晨奋力上岸，转头向四周看，发现苦瓜他们也都趴在不远处的岸边，大家原地躺着休息了一阵，然后慢慢爬到了一起。

　　白狸比较倒霉，他落进瀑布中时，正好被电梯挂了一下，也仅仅是挂了一下，把脑袋上给挂出一个大口子，左边的耳朵也挂下去一半。可这已经非常幸运了，耳朵一侧的头骨非常薄，这是挂了一下，如果是砸一下，他当场就得死在水中，头骨会被直接给压碎。

　　姬玛马上为他处理了伤口，她也当真心疼白狸，把自己的外衣扯下就缠在了白狸的脑袋上，她则只穿了一件紧身背心，把个凸凹有致的身材全部显露在外。

　　众人当然没心情去看她胸前的凸点，一个个只感觉全身发疼，此番地下历险可谓是九死一生，虽然并没有碰到什么能够真正要命的东西，但那奇怪的地形啥的就够他们喝一壶的了，现在能捡回一条命，实在是他们命大，别的都已经不重要了。

　　地雷最先翻身从地上起来，在河边归拢了一些柴禾，用白狸的防水火柴点燃，大家这个时候也顾不上怕羞了，都脱下衣服，仅穿着内衣在火上把衣服烤干。

　　苦瓜垂头丧气，边烤边自言自语：“那些黄金，那里面藏着的秘密，全都不见了，这趟算是白来了，全白来了，真他妈的倒霉。”

　　众人也神情黯然，黄金固然诱惑他们，可这秘密是什么，他们却还是一头的雾水，这是最不值的地方。

　　吴晨却望着湍急的河流摇头说道：“黄金并不重要，重要的是，我们知道了藏在这里的秘密。”

　　众人惊愕的望向他，不明白他这话是什么意思。他们虽然在这下面经历了很多事，下面的情况也的确非常诡异，但他们却连秘密的边也并没有摸到，吴晨现在却说知道了藏在这里的秘密是什么，他是怎么知道的？

　　“晨子你又开始这样了，我们一直在一起，有什么秘密是你知道而我们不知道的，既然你知道了，那你说说，这里能回到过去的机器是个什么东西？”

　　吴晨听了苦瓜的话摇头苦笑：“想来世间怎么会有回到过去的机器？根本就没有，我们真是失心疯了才会相信这样的传说，而二战时，德国那些人也当真是疯了，才也会相信有这样的传说，真是疯了，都疯了，碰到这样的事，谁又会不疯狂？”

　　众人感觉莫名其妙，不过大家可不想听他的感叹，苦瓜更是同样，他摆了下手：“晨子，你快点说你看到了什么秘密？你倒是说出来啊，这黄金没能得到，这秘密要是再不知道，那来这里可来得太冤枉了。”

　　吴晨整理了一下思路，然后说出了自己的所见所想。

　　他在那个向外冒着热气的洞中看到了一块黑色的石头，当时那个蒙着脸的神秘人也想得到那块石头，并且非常不想吴晨用手碰到那块石头，可吴晨抢先碰到了，结果突然就进入了另一个空间，或者是做了一个梦。

　　在那个空间，或者是在那个梦中，他回到了小时候，那时候父亲还在，苦瓜还是那个偷鸡摸狗的小子，他偷鸡后被他们的街坊老刘发现，老刘也想吃那只鸡，吃完后还给他们讲了个前清时候的故事。

　　在故事中，有个人会专治后悔，他靠的是一块奇形怪状的黑石头使对方陷入一种奇妙的幻想之中。

　　同时，也是因为自己碰到了那块石头而导致地下热泉被启动，无数的热水被喷射出来，然后他们就一路逃命到现在，但在他自己清醒的那一刻，他突然想明白了这件事的前因后果，所以他并不后悔，却不得不感叹造化的神奇。


第008章 梦和现实

　　众人听得一头雾水，实在想不明白，在事件发生的一刹那间，吴晨竟然掉入了一个奇怪的幻想之中，苦瓜自然是知道老刘的，听吴晨这么一说，他一拍膝盖：“老刘在咱们小时候可是真吃过咱们偷来的鸡，可这老小子已经死了啊，死了好多年了，你忘了？当时他死后，咱们还掀过他的盖脸纸呢，当时你吓得脸都白了。既然死了，你怎么还会见到他？”

　　吴晨点了下头：“是啊，但这并不是最奇怪的地方，最奇怪的是，我怎么会进入那样的一个幻境之中，我思来想去，全是因为那块黑色的石头。”

　　众人面面相觑，苏小萌却想明白了一些什么，她不可置信的看着吴晨问道：“吴晨你想说什么？难不成所谓的时间机器就是那么个东西？”

　　吴晨轻轻点头，然后接着说自己的推断。

　　传说只所以是传说，是因为并没有真正的记载，也并没有真正的出处，全是口口相传而来。但凡是传说，并不会是空穴来风，总要有个由头。就说那些食人部落的壁画，他们画着一些人从天而降，这些人穿着如宇航服一类的衣服，教会了那些原始人很多事。

　　最大的可能则是，当时发生了一场大灾难，这场灾难也许是场庞大的流星雨，也可能是一块陨石从天而降，导致地球上发生了一场毁灭性的灾难。然后有帮人逃难到了这片丛林之中。

　　他们靠着自己的智慧征服了这里的原始居民，成功利用愚民政策使那些原始居民将他们视为了神仙，并且永远的驱使这些原始居民。

　　吴晨刚说到这里，苦瓜就摇头打断了他说道：“不对，这不对，晨子你的推断并不正确，你刚才也说空穴来风并不是偶然，也总要有那么个由头才行，你想想，那些刻在金字塔中的壁画都多少年了？你想想，在多少年前，怎么会有人想到天上会飞有机器？我们现在都知道有航天器，有宇宙飞船，但古时候，你们想也想不出来这种东西，可他们却画出来了，还画着穿着宇航服的人，这只凭想象怕是不准确，准确来说，他们应该是真的见到了这样的人，所以才会奉若神明。”

　　吴晨沉默了一下后点头：“外星人说法由来已久，可我们并没有证明外星人存在的确切证据，但宇宙这么大，如果只住着人类，我们也太寂寞了。有外星人也并不能排除。如果说那场灾难带来了外星人的话，他们也是困在地球上的一群外星人，他们再无法离开地球，只能在地球永远的住下去。他们利用自己知道的知识征服了原始人，成了他们的神。”

　　“但他们也会死去，他们死了，却留下了一个东西，就是那块天外陨石。”

　　姬玛已经听明白了一些，可她根本不敢相信，所以她焦急的看着吴晨，想要听他最好的推断。

　　吴晨又说道：“那块陨石有种奇怪的辐射作用，但凡是赤手摸上的人，都会陷入一种奇怪的幻想之中，这种幻想就是自己藏在心理深处最为遗憾的时候，自己回去就会改变这个错误，也是因为这块石头，那些人成为了原始人的神，因为他们能利用石头使原始人回到过去去纠正他们曾经所犯过的错误。”

　　白狸受伤严重，可被吴晨的推断所深深吸引，他说道：“这么说来，所谓的时间机器，就是那块天外陨石？”

　　吴晨轻轻点头：“应该就是这样，并没有什么时间机器，能致人陷入幻境的就只有那块黑色石头，那是来自天外的一块陨铁，上面带着一种奇怪的辐射。这件事一直流传，不知道怎么被二战时候的希特勒知道了，他一生醉心于神秘学，一门心思的认为曾经有外星人来过地球，并且留下了一个时间机器，所以他派出了庞大的队伍来这里寻找，他们也的确找到了，但却根本就没有碰到黑石就死在了这里，我们因为这个秘密而来，现在也知道了这个秘密，所以来得并不遗憾。”

　　众人仔细一想，感觉他的推断还算准确。二战时，德国后期明显露出了败势，如果真有这样一架时间机器，希特勒会不惜一切代价去寻找，他想用这个东西让时间回到过去，好去纠正在前期犯下的错误，使战争重新开始。

　　但让人感觉可笑的是，他们并没能找到这块黑色的石头，就算是找到了，那更是一个天大的笑话，因为根本就没有回到过去的机器，所谓的机器只是一块能够致人陷入幻境的石头，石头可以把人带到梦境之中，但梦还是会醒来，醒来后，该发生的还是会发生，希特勒所梦寐以求的回到过去根本就无法实现。

　　“时间不会倒转而回，他们都是在做梦，梦中套着梦，只是谁也不知道究竟在没在梦中。”

　　姬玛感叹了一句，吴晨却突然间出一头的冷汗，他伸手掐了一下自己，夏小暖吃了一惊，伸手握住他的手心疼说道：“你疯了哥哥，你掐自己干什么？”

　　吴晨没有说话，而是转头环顾四周，他突然想到一件可怕的事，他曾经碰到过那块黑色的石头，就像姬玛刚才说的那样，梦中套着梦，谁也不知道究竟是清醒着还是在梦中，《寒尘梦语》中所记，民国时的张老好一梦就是半辈子，在梦中他享尽人间富贵，甚至位极人皇，后来不过是他摔倒后做的一个梦，那么他们现在究竟是在现实中还是在梦境中？万一他们压根就没有逃出那个洞，并没有逃出那个地下空间，所谓的逃跑只不过是在洞边做的一个梦，那么他们可太悲剧了。

　　不过他不敢说出来，如果说出来，那可就太可怕了。有什么能比不知道自己活在梦中还是现实中更加可怕的事呢？这简直就是不可想象的恐惧。

　　他还在想，苦瓜却猛拍膝盖：“糟了，糟了，这下可糟了。”

　　众人吃惊望向他，他又说道：“刚才姬玛说人们并不知道活在现实中还是梦中，可万一这逃出什么的都只是咱们所做的一个恶梦可怎么办？咱们在梦中疲于奔命，却只不过是在刹那间做的一个梦，如果真是这样，咱们可真悲剧了，这到啥时候才能醒来啊？是不是就得直接死在地下世界了？”

　　吴晨不敢说出来，他可不管这些，直接就说了出来，他竟是跟吴晨想到一块去了，不得不说，很多时候，最了解吴晨的还是他，他虽然脑子愚笨，但却往往能想到吴晨的内心深处。

　　大家听得毛骨悚然，一个个面面相觑，最后更是全都露出了恐惧的神情，如果真的只是在梦中的话，他们根本就无法逃出那个地下世界了，他们有一个算一个全都要死在地下世界中。

　　所谓的逃出，所谓的死里逃生，都不过是个梦，都不过是个笑话。

　　而最可怕的是，他们无力分辨这究竟是不是一个梦。


第009章 遗迹消失

　　就在他们还处在深深的恐惧中时，突听白狸说道：“究竟是不是活在梦境中并不太重要，我们首先要逃命才是重要的。”

　　他的话音刚落，就听不远处传来一声怪笑，大家转头看，一个个不由得一阵阵的头疼，他们看到大胖子白熊带着沙师弟和四眼儿，另外还有几个疲惫的士兵，白熊这个时候边笑边举枪。

　　微笑之时杀人，是因为白熊愤怒到了极点。

　　其实吴晨这些人也都一个个的身怀绝技，吴晨自不用说，苦瓜一身的蛮力，真要打起架来，寻常人决不是他的对手。地雷身子灵活，如同活在丛林中的一只猴子，可以在密林中自由来去。白狸更是有日天的本事，他可不只是会开世间所有动力机器，他的个人身手也是很好的。按道理说，碰到白熊他们这些人，而且只是七八个人，他们完全可以硬杠。

　　但奈何白熊他们手中有枪，吴晨不只一次想过，白熊他们就算有枪，子弹也总有用尽的时候，到时候大家都一样，谁也怎么不了谁。可事实是，白熊他们的子弹好像香港电影中那样无穷无尽，想来是有士兵专门带着子弹，再不然就是每人带了不少的备用弹夹。现在看来，每人带备用弹夹的可能性最大。

　　还有重要的一点，吴晨他们这边人能打的差不多都带伤了。

　　苦瓜身上有伤，白狸刚才又被那架电梯给挂了一下，他们两个都是不折不扣的硬汉，一个个的到现在仍是生龙活虎，更是完全没有叫疼过，但那可是肉，他们都是肉身，不叫疼不代表真不疼，他们全都在强忍着而已。

　　如今之计，不可跟白熊这些人硬干，逃走才是道理。远远的逃出丛林，找个地方为苦瓜和白狸治伤，真要让两人在密林中感染伤口，他们怕是连丛林也走不出去。

　　吴晨这边想得挺多，可受伤的苦瓜可不这样想，这货一看白熊就来了气，可谓是仇人见面，分外眼红。他当过兵，早将四眼儿沙师弟当成了仇人，可他万没有料到，这个白熊如狗皮膏药一样粘上了他们，现在见白熊仍死缠着他们不放，他气不打一处来，当下就四下里寻摸，想要找到一件趁手的武器。

　　吴晨跟他想得不一样，一看苦瓜的样子就知道他想憋什么屁。当下阴沉下脸低声喝道：“不要冲，听我口令，一起向密林中冲。”

　　“我说晨子，咱们哥俩啥时候如过街老鼠一样被人追打过？现在处在这山高林密的丛林之中，咱们凭什么就被他们穷追不舍？他们是人，咱们也是人，大不了不要这一百多斤，人死不就是个屌朝天吗？怕他们个逑！”

　　苏小萌听得直翻白眼，吴晨却低喝道：“你死屌朝天怪凉快，可萌萌和暖暖呢？咱们这边的力量跟他们不成正比，况且对方还有枪，打下去只会吃亏，先跑再说。”

　　苦瓜多不愿意啊，还想再说话时，吴晨已经高喝一声：“快跑。”

　　大家听他命令，马上相互拉着手向密林中奔跑，苦瓜自然也跟了上去。对白熊极为恼恨是真的，可吴晨的命令还是要听的。他们窜入密林，没想到白熊却根本不急，反而在后面发出一阵阵的冷笑：“这是我的丛林，你们又能逃到什么地方去呢？”

　　沙师弟和四眼儿见他并不慌乱，心中虽有惊奇，可同时也暗暗鄙视，心说吴晨都从他眼皮子底下逃走几次了？可这个大胖子仍然不长心眼，也不知道他这样的老神在在是自信还是愚蠢。

　　沙师弟和四眼儿带来的雇佣兵现在全部死去，就只剩下他们两个人。两人心中另有打算，他们来到这里可谓是一无所获，跟吴晨不同，他们根本就没有个具体的目标，只想监视着吴晨等人。他们也的确一路跟吴晨在一起，可知道的远没有吴晨知道的多。两人并不知道吴晨在洞中做了个奇怪的梦，也不知道吴晨对所谓的时间机器有了自己的推断，两人只知道，那个存在秘密的地方已经消失不见，成为了一片地下汪洋，现在的吴晨一定急欲离开这里，而他们要做的，也是离开这里回公司报告，后面公司一定还会给他们接着监视吴晨的任务。

　　可这些都已经不重要了，他们对这片丛林可是讨厌死了，能早一分钟离开也是好的，这丛林就是要命的地方，他们对这地方讨厌死了。

　　所以，白熊向前追时，他们放慢了脚步，白熊也不理会他们，等到白熊跑远了，两人相互对望，然后掉转头，向另一个方向走去。

　　吴晨他们向前奔跑了一阵，他们这才发现，虽然向下漂流了一阵，可他们压根就没有离开那个地下世界，因为他们看到，不断的从河中冒出一些地下世界存在的动物残骸，他们从一条河中冒了出来，而那片地下世界里冒出的水和河水交汇在了一起，已经分不清究竟哪里才是地下水了。

　　而这个时候，他们发现竟是跑到了那面山前，也就是存在金字塔的那面山，可现在金字塔已经消失不见，整面山下成了一个巨大的凹陷大坑，而山体也因为凹陷开始脱落向下滑。吴晨心中也是一阵阵的内疚，他们的到过，对这个地方造成了不可估量的破坏。

　　那些食人族虽然不开化，虽然他们视这里为禁地毫无理由，但这种由上古时代保存到现在的古迹却因为他们的到来而消失不见，这不只是对那些食人族是件悲剧，对所有人都是一场悲剧。

　　那些食人族现在并没有离开，他们全都神情茫然的望着那片向下滑落的山体，眼看着他们视为禁地的地方化为乌有，眼看着他们等待神灵前来解救的唯一途径变成一处深坑，他们失去了支撑他们几千年的精神寄托，一个个全都成为了一具空壳，完全没有了灵魂的支撑。

　　不只是吴晨，白狸他们也是心存内疚。苦瓜边跑则摇头叹息：“唉，想这下面存在着一座黄金之城，这些原始人坐守金窟，却过着茹毛饮血的生活，想那白熊，只知道强迫人去地下挖那些可笑又可怜的一点金子，却不知道这下面存在的金子足够他挖上一辈子的。现在好了，这些全都消失不见了，也不知道沉入地下多深了，除了一声叹息，我们还能怎么形容眼前的情景？”

　　众人万没料到在奔跑逃命之际，苦瓜会说出这样的话，还一声叹息，这人真的跟常人不同，是存在于世间的一朵奇葩。

　　“你快别感叹了，那帮食人族现在正在酝酿悲伤，这悲伤是注定要爆发的，一旦爆发，咱们可不妙了，这些人会想尽办法把我们的脑袋拧下来挂在腰间的。”

　　苏小萌的手紧握着苦瓜的手，听了他的话出言提醒。

　　她的话仿佛有种奇特的魔力一样，刚说完，那些悲伤的食人族部众就把眼睛盯向了他们。


第010章 丛林车队

　　“奶奶的，这下可糟了，看你这张乌……”苦瓜正想给苏小萌两句，突然想到对方可是苏小萌，马上改变口风接着说道：“乌黑俏丽的小嘴哟！”

　　“滚一边去。你嘴才乌黑俏丽呢。”苏小萌嘴里说着滚一边去，可手却决不松开，见苦瓜口风转得快，加上情况危急，也就没有过份的纠结这件事。

　　食人部落的部众一起转头看着他们和后面马上要追来的白熊，他们长时间的沉默，任由吴晨他们从这里穿过后，突听一个首领发出一声尖啸，那些部众如同得到命令的士兵一样举起了手中的弓箭。接着又是一声巨吼，部众们搭弓上箭，一部分人用箭对着吴晨，一部分人对准了白熊。

　　这里是他们的地盘，他们对这里极为熟悉，虽然地下的变化对这里的地形造成了一定的变化，但这仍是他们的地盘，他们想要追到的猎物，无法从他们的眼皮子底下逃走。

　　吴晨这些人和曾经跟他们有过协议的白熊众人，现在全是他们的猎物。

　　箭如雨下。

　　他们的箭头上抹了一些动物和植物的汁液，这些汁液上带着剧毒，一旦被射中，除了死亡，别无它法。就在他们放出第一拨箭时，吴晨他们已经跑到了山脚下，他们有个绝佳躲避弓箭的地方，那就是距离他们不远的深坑。但那是饮鸩止渴，况且他们刚从地下世界逃出来，现在就算死也不会再进入，只能接着向密林中跑。

　　面对这样的箭雨，白熊却掉头离开，仿佛追不追都无所谓一样，可从他的性子来看，这货不知道憋着什么坏主意呢。

　　食人部落分成了两拨，一帮人追吴晨他们而去，另一帮人则去追白熊。他们早将跟白熊的协议丢到了脑后，一定要抓住这些人去祭奠他们消失的神迹。

　　民间有语，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。还有话说，凶狼难敌饿狗，那些食人部落虽然恨吴晨这些人入骨，但吴晨他们现在可是在逃命，他们都知道，一旦被这些食人部落给捉住的话，等待他们的将会是非常惨烈的死亡。除了奔跑，别无它法。

　　他们和大胖子白熊奔跑的方向背道而驰，又向前跑了差不多半个小时，就在大家疲惫欲死之际，突听一阵隆隆的声音传来，大家抬头向前看，只看到几辆卡车从丛林中出现，卡车上坐着全部武装的士兵，这些士兵穿着正规的军装，见到那些光屁股的原始人，这些人一言不发的在卡车上架起机枪直接开始扫射，那些原始人马上散进丛林之中，吴晨等人趴在地上呼呼喘气。

　　“奶奶的，终于有军队来解救咱们了。”苦瓜首先休息过来，对着卡车上的人高喊：“救命啊，我们是游客，差点被食人族给干掉，快让我们上车，带我们离开这里。”

　　吴晨却趴在地上冷眼旁观，他发现这帮士兵决不是上天派来的救命，极有可能是地狱上来的恶鬼。所以，他马上对着车上的人点头哈腰，可惜语言不通，只能向地雷使眼色，地雷会意，用当地语跟那些士兵开始交谈。

　　士兵们极为严肃，对着地雷盘问了一阵，地雷一一作答，最后，那帮人挥着手，如赶苍蝇一样让吴晨他们离开。

　　吴晨马上带着众人越过了卡车队向密林中走，苦瓜却不愿意：“晨子，咱们好不容易碰到了士兵，他们可是开着车，能够解救咱们呢，只靠两条腿，咱们这是要走到什么时候？”

　　“住嘴，快走。”吴晨低喝一声，等到距离卡车远了一些后，他又是低喝：“快跑。”

　　他说完就开始奔跑，搞得苦瓜莫名其妙，在后面边跑边埋怨：“晨子，我发现你变了，你变得多愁善感，你变得善于搞紧张气氛，你说说你，大胖子白熊不见了，食人部落逃走了，咱们不正好搭上顺风车离开吗？你这跑个什么劲？”

　　吴晨冷笑一声：“搭顺风车离开？这车怕是不会带你离开丛林，反而会把你带向无底的地狱。”

　　苦瓜撇嘴，吴晨又说道：“这些人来得莫名其妙，而且你难道没发现，白熊最开始追我们时，穿的就是这样的军装，他们跟白熊是一伙的。”

　　苦瓜一听惊出一身冷汗，可仍然死鸭子嘴硬：“这怎么可能？白熊那是偷金者，这些可都是军人。”

　　他这话连他自己也不敢相信，因为他也有关系，但凡是白熊这一类人，都是手眼通天之辈，跟本地军人没有勾结的话，他也决不敢在丛林中如此横行，吴晨说的多半是对的。

　　一行人再不说话，只顾埋头向密林中跑。他们对密林全都不熟悉，但幸好有地雷这个生活在丛林中的向导，地雷在前面带路，他们一路紧跟，如同穿行在密林中的几只小小蚂蚁。

　　在他们身后，那帮军人对食人部落进行了无情的打击，食人部落的部众虽然骁勇，但用的毕竟是弓箭，无伦是速度和造成的伤口都不是跟枪能够成对比的，况且卡车上的士兵人都架着高射机枪，射速快得惊人，那些食人部落死了很多人，被打得全都藏在丛林中再不敢露头。

　　卡车一路向前，最后停在了最开始吴晨他们上岸的那个河流边，再向前已经没有路了，走路还困难，更不要说开着车了。

　　车队停下，白熊施施然从岸边的草丛里走了出来，直接到了卡车边上，跟卡车上的一个人交谈。

　　这人斜眼看着白熊说道：“白熊，你搞砸了，你彻底的搞砸了，你把建立在这里的金矿给毁了，你会被枪毙的。”

　　白熊却并不慌乱回答道：“没错，我是搞砸了这里的金矿，但同时也发现了这里藏着的一座山城，不过找到这座金城前，咱们首先得抓住那帮由亚洲人和欧洲人组成的队伍，这帮人也知道那个地方，出了密林就会捅出去，到时候，咱们别想发财。”

　　卡车上的人皱眉听了白熊的讲述，然后懊恼的拍眉头，他们碰到过吴晨他们，然后又放走了他们，现在都要后悔死了。

　　越是后悔，越是恼怒，滔天的愤怒之下，他挥手示意白熊上车，然后把卡车倒转而回，顺着原路追了回去。

　　吴晨并不傻，他们距离卡车远了之后，马上让苏小萌告诉地雷，让他尽量走那些人类穿行也困难的路线，只要卡车过不来，那帮人想追也无法快速的追到他们。

　　可他仍是非常的发愁，他身边是有地雷这样出色的向导，可对方同样有密林穿行行家，这些人对密林如同对自己的身体那样熟悉，外人难以想象的密林狞猎，对这种人来说容易得如同吃饭穿衣，他们想要安全逃出丛林，前面还有很多的困难在等着他们。

　　如果情况非常糟糕，那就一定会更加糟糕。

　　这仿佛是句真理，就在吴晨心里害怕后面的人会重新追上来时，更加严峻的形势出现在了眼前。


第011章 疲于奔命

　　他们的前面又出现了一条大河，而且这条大河边上有条路径，卡车可以轻松通过。

　　他们被大河挡路，只能顺着河边走，可如果后面的人开车追来，只需要顺着河边就早晚能追到他们。这还不够糟糕吗？

　　地雷指着大河说了句什么，苏小萌忙告诉大家，地雷说的是，顺着河走，他们就能找到离开的船，而且，这也是离开的唯一最近的路线。

　　再绕进丛林，不知道还要走多少的弯路。吴晨当下决定就顺着这条河走，只要运气好能够碰到船的话，他们还是可以逃走的，那些卡车速度虽然很快，但在水中却是无计可施。

　　正在思考间，突听苏小萌惊喜的叫了一声，大家抬头向河里看，然后都不敢相信自己的眼睛。

　　上天让他们倒霉太久了，所谓物极必反，讲的就是什么事情到了极致后，往往会向反方向发展。他们倒霉了太久，现在正需要船离开这里，河里就真的出现了一艘船，这简直就是上天派来解救他们的。

　　姬玛跳着脚挥手，只怕船上的人发现不了他们。苏小萌和夏小暖也直喊救命，终于成功引起了船上人的注意，船也慢慢向岸边靠来。

　　“哈哈，正想睡觉呢有人送来个枕头，正没窟窿生蛆，这就来个卖藕的，咱们这叫什么？这就叫天叫人活，你就算想尽百法也死不了。”苦瓜兴奋得甚至想要作诗一首来庆祝了，吴晨和白狸则紧盯着船。

　　小船并不能完全靠岸，岸边太浅了，完全靠过来会搁浅在这里，所以在距离岸边大约几米的地方停下，船上的人似乎只是游客，对着吴晨等人挥手，示意他们游过去。

　　苦瓜摩拳擦掌，嘴里仍说道：“看来是时候施展一拨游泳绝技了。”

　　他说完就欲纵身跳下，吴晨一把拉住了他说道：“你给我停下。”苦瓜不解转头看他，他却看着白狸说道：“这船出现得莫名其妙，几乎是跟那些卡车队齐头并进，只不过一个在陆上，一个是在水路，为防万一，我先游过去看看，我在船上招手了，你们就游过去。”

　　他生性谨慎，白狸也心存疑虑，所以就同意了他的决定，吴晨当既纵身跳下了河，然后奋力向小船游去，岸上的众人都紧张的看着他，特别是夏小暖，一直在心中暗暗祈祷不要再出乱子，她都讨厌死这丛林了，恨不得插上翅膀快点离开这里，能早一秒也是好的。

　　吴晨用了几分钟就到了船边，船上扔下一副梯子，他顺着梯子爬上了上去，但却在梯子的最上面停了下来，眼睛不住的打量船上。

　　船是那种常见的旅游船，一切摆设都还算正常，船上的人也都在各忙各的事，仅有两个人站在船边上的梯子旁等着他上去。他看不出疑点，船上的人也都是游客打扮，于是转头想向岸上的人挥手。

　　不料转头脑袋间，他突然看到船的角落里绑着两个人，他对这两个人太熟悉了，正是沙师弟和四眼儿，这个时候，两人正不怀好意的盯着他看。

　　“糟糕。”在心里暗叫了一声的同时，船上站在梯子旁的两人突然掏出了枪，想要威胁他们上船。可吴晨根本就没有半分的犹豫，几乎是在看到沙师弟和四眼儿的同时，他就已经松开了拉着梯子的手，整个人倒栽进水，刹那间就不见了踪影。

　　岸上的人看到突生变故，不由得又惊又怕，夏小暖更是不明白发生了什么，就见船上突然跑出几个人，这几个人手上提着枪，一个个全都纵身跃进了水中，众人这时候全明白了，吴晨的担心果然不是没有道理，这船上有古怪，船上的人也有古怪。

　　可大家并没有急着逃进丛林，主要原因是吴晨仍在水里，他们不能丢下吴晨不管。

　　吴晨的反应太快了，在看到沙师弟和四眼儿的瞬间，他就明白自己决不能上船，这帮人极有可能跟白熊是一伙的，所以他松手跳进了水中，他的推断也是正确的，那些人是绑起了沙师弟和四眼儿，但这决不代表会帮吴晨他们，只怕是要把闯进来的外人给一网打尽，什么敌人的敌人就是朋友这种话，放到现在并不合适。

　　他奋力向岸边游，边游边向岸上挥手，示意苦瓜带着众人先跑，可苦瓜不跑，他也看清了，从船上只跳下四个人，他们这些人对付这四个人绰绰有余，他不想丢掉吴晨独自逃跑。

　　吴晨游泳的速度很快，快要到达岸边时，突听不远处传来车发动机的声音，暗暗叫苦的同时，已经有卡车从密林中钻了出来，直奔苦瓜他们所站的地方。

　　“快跑，快点跑。”

　　吴晨大吼，可苦瓜却转身四处看，一眼看到边上有棵小孩胳膊粗细的树，他两步跑了过去，伸手想扯出来，但这树虽然细，可也是生着根的，他不是倒拔垂杨柳的鲁智深，所以并没有拔出来，而这点时间，吴晨已经纵身上岸，刚跳上岸，卡车上的机枪就已经响了起来。

　　机枪弹如同泼风一样将岸边的地给犁着向前翻动，吴晨则上岸滚了两下后直接跳起就让大家快跑。

　　他们原本不想离开河边，可现在河里有敌人，岸上也有敌人，不逃进密林别无它法。他们窜进了密林，河里的人上来也窜上了卡车，似乎对吴晨这些人的顽强产生了兴趣，他们索性不再开枪，而是在后面开着车慢慢追了过去。

　　船上，沙师弟背着被捆绑的手用力在船上一个尖出的锚上磨着，手都给磨出了血，可他并没有停下，四眼儿还不停的为他打着气，沙师弟阴沉着脸不理会，只顾磨手上的绳子。

　　他们也真够倒霉的，离开了白熊本来想离开，在河边碰到这艘船，他们也以为是救星，没想到上去就被绑了起来，差点沉河而死，这个时候不趁着混乱逃走，以后就再没有机会了。

　　吴晨这次并没有拉着夏小暖，主要是因为他从河里窜出来后在岸上滚了两下，加上时间紧急，他无法到达夏小暖身边。苦瓜也没有拉着苏小萌，主要是因为他想学花和尚鲁智深那样拔出根树来当武器，奔跑时危急，一行人给跑散了。

　　这样跑下来，苏小萌和夏小暖就落到了最后，吴晨刚想等等她们，卡车已经到了她们身边，站在卡车边上的一个人伸手去拉夏小暖，苏小萌却一把把她给推开，夏小暖一个踉跄在地上滚了几下，苏小萌却被车上的人给拉上了车。

　　车上的哈哈大笑时，吴晨却一个翻滚到了车边，伸手就拉住了卡车车帮，然后翻身进了车内。

　　他的动作非常快，车上的人尚在哈哈大笑，他就已经挥拳给了正在开车的司机一拳，这一拳打在司机的太阳穴上，司机脑袋一歪，两眼上翻晕了过去，脚把油门给踩到了底，整个人也趴在了方向盘上。

　　车马上失去控制，在路上猛的跑偏，擦到一棵大树后侧歪，然后就翻倒在地。


第012章 人蚁大战

　　卡车侧翻时，吴晨抱着苏小萌从车上向下跳着滚落，吴晨紧抱着她在地上打滚，而卡车则侧翻着在地上硬磨着地面前进，将河边一个高高鼓起的土包给撞得粉碎。

　　这辆卡车侧翻掉，后面的卡车来不及停下，有一辆撞了上去，后面的几辆直接全部追尾，导致车全停了下来。

　　吴晨刚在地上停下，他抱着苏小萌跳下车，而且有意用自己的身体去保护她，所以受力全部都在他身上，在地上滚得脑袋中乱糟糟的，刚从地上坐起身子，就见苦瓜如一阵旋风一样跑到了他们身边，一把捞起苏小萌，嘴里同时大吼：“晨子快跑。”

　　吴晨知道现在的情况很危险，他们要面对的并不是白熊那帮人，而是一帮全副武装的正规军队，所以马上就从地上跳了起来，但刚跳起来就明白苦瓜为什么如此慌张了，他根本就不是在害怕那些士兵，他害怕的另有东西。

　　侧翻的卡车上掉下来几个士兵，而现在这几个士兵正在惨叫，有一个已经成为了一具白骨，另外两个大腿上满是黑呼呼的东西在蠕动，这些黑东西所过之处，那些人的皮肉尽数消失，只剩下白生生的骨头。

　　“丛林行军蚁。”

　　苏小萌失口大叫，然后张嘴便吐，她对任何密集在一块的东西都有着极深的恐惧，夏小暖同样，两人面对密密麻麻的蚂蚁，先不要说这种蚂蚁的力量了，仅是数量就已经让她们吓破了胆。

　　原来，那辆侧翻的卡车撞散的那个高高土包竟是这些行军蚁的巢穴，巢穴被毁，这些行军蚁倾巢而出，见人就上，这可比子弹要可怕多了。子弹打中，最少可以死得快些，可被这些蚂蚁上了身，要被千万只蚂蚁生生咬死，这种感觉简直生不如死。

　　行军蚁又称“军团蚁”主要生活在亚马孙河流域，喜欢群体生活，一般一个群体就有一二百万只，行军蚁通常是组成一个大军队猎捕，它们一遇到猎物便会用颚把猎物撕碎，在附近把猎物吃完，便会到别的地方继续捕猎，在寻找猎物的同时，体型较大的行军蚁会站在行军蚁军队的附近保护军队。行军蚁的攻击对森林会有一定的好处，攻击过后的地区会变成一个适宜动物居住的地方。

　　吴晨记得自己看过一部由梅而·吉布森导演的电影叫《启示录》，里面主角的妻子和儿子被送进一个地洞时，儿子受了伤，主角妻子用行军蚁帮儿子缝补伤口，当时让他非常的震撼，并且在心中感叹这种生物的可怕性。

　　可没料到他们现在却会给碰到，眼光扫视间，就见地雷和白狸还有姬玛也向他们狂奔而来，而那些原本追着他们的士兵已经乱作一团，有些在慌乱中跳进了河中。

　　吴晨一看这情况不容停留，马上示意大家向河里跳。可没料到地雷张嘴就吼住了大家，然后语速很快的说了几句话。苏小萌刚刚吐完，这个时候难受得不行，可她还是马上翻译道：“地雷说，这种东西发起疯来会追进河里的，跳河里也没用，反而影响速度，除了火，没有什么东西能挡住这些小小的蚂蚁。”

　　吴晨一阵头疼时，就见刚才跳进河里的士兵，有人已经开始在河中翻滚叫唤，翻滚之际，就见他的身上已经布满了黑点，如同穿着一件黑蚂蚁外套。

　　“我操，我操，我操他姥姥，这东西真他妈的厉害。”

　　苦瓜大声叫骂时，白狸转头看到侧翻的卡车正在向外流油，想来是刚才侧翻时油箱破裂，那些柴油正在向地上流出，已经流了好大一片。

　　他虽然个子矮小，有时候为了活命会不顾一切，但却是个不折不扣行事果断的人，他马上就对着大家吼叫，苏小萌示意大家都跟着他跑，就见他飞奔向那辆侧翻的卡车，将要到达时，他已经点燃了一根防水火柴，将火柴扔进油中，油马上爆出火星燃烧，那些在油边的蚂蚁马上被烤焦死去，可仍有蚂蚁从后面赶来。

　　蚂蚁来势凶猛，就算逃进丛林也用处不大，可地雷有着丰富的丛林生活经验，就见他俯身将一把枯枝在满是油火的地上点了一下，又将熊熊燃烧的火树枝扔向了另一辆车。

　　那些追来的士兵们恨吴晨这帮人，但他们现在却也不得不抛弃他们的车，见地雷扔出火把，他们马上将油箱打开让油流出，熊熊燃烧的火形成了一个圆圈，那些蚂蚁被烧死很多，地雷则带着众人没头没脑的窜进了丛林。

　　吴晨边跑边回头看，就见那些蚂蚁仍然没有停，它们踏着那些已经被烧焦蚂蚁的尸体接着向前，这东西太记仇了，或许它们根本就没有思维，它们只是一味的想要把眼前这些人当成猎物给吃掉，火虽然能烧死它们，但却烧不死它们进攻的天性。

　　那些士兵人见他们窜进了丛林，有些士兵也借着这个机会在后面追了过来，至于仍在河边的那些个士兵，他们难逃被蚂蚁吃掉的命运。一旦摆脱了蚂蚁，那些士兵心中的恨意马上涌了上来，他们恨吴晨这些人竟把他们用来代替腿的工具给弄丢了，丛林这么大，他们可怎么回去？

　　本来以为这任务就是一次简单的丛林旅游，可到了后就遇到了这样棘手的情况，士兵们不急都是假的，他们带着恨意，冲着前面的人开枪射击，枪声在丛林中响起，惊起了很多的飞鸟。

　　吴晨紧紧的拉着夏小暖，他们已经从地下世界逃出，可眼前的情况仍不容乐观，外面的世界并不比地下世界好多少。唯一不同的是，地下世界中，他们要面对大自然在千万年中造出的各种神奇，而在外面的世界中，他们首先要面对的就是这些如虎狼一样的士兵，另外还有这丛林中无处不在的杀手。

　　跑了一阵，突听前面的地雷大吼了一声，吴晨抬头向前看，就见有两只黑呼呼的东西正从一根斜着倾倒的树上慢慢走下来，这东西整体如一只黑色的大猫，但这也太大了，它们两颗牙齿露在外面，正从喉咙里发出一阵阵的呼噜声。

　　这他妈的是两只老虎。

　　吴晨眼角直抽，老虎显然是被枪声惊动，这个时候见到有这么多的活人，更是激发了它们的凶性，看样子随时可能窜过来扑人，吴晨把夏小暖一把甩到了一边，嘴里同时大吼：“我来吸引它们的注意力，你们快跑。”

　　夏小暖一听就急了，但地雷已经紧紧的拉住了她，她想跑回吴晨的身边也不可能，地雷扯着她就向另一个方向跑，而苦瓜也将苏小萌甩给了白狸，他则跑向了吴晨。

　　吴晨心里着急苦瓜跑过来，但这个时候说什么也已经晚了，白狸和地雷各拖着一个女孩子跑进丛林，而树上两只黑色的老虎已经向他和苦瓜扑了过来。


第013章 丛林熟人

　　这种时候，自然是不能硬拼的，苦瓜虽然一贯将武松视作偶像，可他远没有傻到觉得自己有武二郎那样的力量，要知道那古时的人可都是吃纯天然的东西长大的，而且那时候人家武二爷还喝了十八碗酒来壮胆，他这边酒没喝，肉没吃，而且已经奔跑逃命了好久，根本没不具备打虎的条件和力量。

　　几乎没用吴晨叫喊，他极有默契的跟着吴晨掉头就跑。

　　两人后面还有士兵在追赶，他们倒转而回，后面的士兵还没明白是怎么回事呢，脸上带着看乐子的表情刚要开枪，却见两人突然掉转方向跑向一边，而在两人身后，两只黑色的老虎猛扑而至，张嘴就咬住了两名士兵的脸。

　　这两名士兵应声倒地，手中的枪却乱射一通，当场打死了两名士兵，剩下的则拿着枪对着两只老虎乱射，哪里还顾得上吴晨和苦瓜？

　　吴晨和苦瓜无意间靠着那些士兵摆脱了两只老虎，乐得苦瓜边跑边笑，嘴里还大喝道：“这他妈的真是可笑，想跟苦爷斗智斗勇，这些人显然还嫩一些。”

　　吴晨并没有说话，苦瓜想得意就让他得意一阵，这样也可以缓解一些压力，但他知道，他们现在最重要的事就是马上找到被地雷和白狸带走的苏小萌还有夏小暖，归为一队后才能想办法一起离开这里。

　　可没想到的是，两人只向前跑了十分钟就已经彻底的迷了路，他们两个都不具备丛林追踪的本事，对这里更是人生地不熟，等到两人意识到不对停下时，就见眼前大树密布，到处都是横生的灌木和藤蔓，哪里还有路？而地雷他们也踪影不见。

　　两人全傻了眼，苦瓜四下转了一圈，然后摊手说道：“晨子，现在我们怎么办？这他妈的可不是徐河，咱哥俩是不是迷路了？”

　　吴晨苦笑不语，然后站在原地思考。

　　可思考来思考去，他都没有任何的办法，在这样的丛林中，如果没有识路的向导，他们想要凭着两条腿走出去简直是不可能的，丛林太大了，别说认路了，他们现在连身在何处也是丝毫不知。

　　正在不知所措之际，突听边上的密林中有动静，两人马上交换了一下眼神，然后迅速的爬上了一棵大树。

　　上树这种事难不住他们两个，小时候，徐河边上的环境还很好，到处都是大榆树和大槐树，这两种树被百姓们视为不祥之物，比如门和坟前有榆树都不好，家里有槐树啥的也不好，这两种树最是招鬼。但这两种树它结的东西好吃。

　　榆钱和槐花都是他们小时候爱吃的东西，苦瓜就是那时候练就了一手爬树的好手法，而吴晨自然是不用说的，他那“蝎子倒爬城”可不是只用来爬墙的，但凡是立着的东西，只要不平整，他可是都能爬上去。

　　两人仅用了不到十秒就上到了树杈上，然后停下动作向下看，不看不要紧，一看就乐了。

　　两人首先看到一帮光着屁股的大汉，这些人大汉不但光着屁股，还用一些草环套在下身上，乐得苦瓜差点直接笑出来，硬憋着笑看着吴晨小声说道：“晨子，咱们那边都习惯在手指上戴戒指，人家这边倒好，习惯给家伙上套这么个东西，这叫什么？鸡巴环？”

　　吴晨瞪了他一眼示意他禁声，因为他看到一个熟悉的人正从丛林中走出来。

　　这个人他认识，苦瓜却不认识。因为他和苦瓜没有同时进丛林，这个后来从丛林中钻出来的人，就是“伊依”部落里那个首领，他们被“丛林之鹰”抓进了金矿，在路上吴晨就因为愧疚营救过他们一次，但却没能够成功，后来苦瓜大闹“丛林之鹰”基地，吴晨趁乱救了他们，原想着这丛林之大，他们再不会见面了，可没想到山不转水转，这就又见面了。

　　在树上思考了一下，吴晨拍了拍苦瓜的腿，然后顺着树滑了下去。

　　苦瓜在树上吓得直想叫唤，这些人光着屁股，一个个凶悍异常，还在腿间的东西上套着草环，谁知道是什么样的凶神恶煞？可吴晨不由分说就滑了下去，这不是找死吗？

　　但吴晨已经滑了下去，他自然是不会自己躲着的，于是也滑了下去。

　　地下的两拨原始人正在交谈，没料到突然从树上滑下两人，当下就有部丛叫喊着欲用他们手中那些尖利的武器刺两人，那个“伊依”部落的首领却伸手阻止了他们，然后神色严肃的看着吴晨，张嘴说了几句什么。

　　吴晨也神色严肃的回了几句，可无奈的是他们两个注定是自说自话，吴晨无法得知对方说的是什么，而对方茫然的脸色告诉他和苦瓜，对方对他说的话也是一头的雾水。

　　苦瓜一看没危险，合着晨子在这丛林中还有熟人呢，当上就放松了警惕，一拍手一翻白眼：“得了，这下好了，云南来的张二娃，碰到四川来的陈小霞，语言不通变聋哑，所以说，普及普通话是多么的重要，唉，普及普通话，利在当代，功在千秋啊！”

　　这货一见没危险了，就强调开普通话的重要性了，人家这里是亚马逊丛林，这人也是丛林里的土著，上哪去学普通话去？虽然各自听不懂对方说的是什么，但这“伊依”部落首领一脸的感激告诉吴晨，他对自己心存感激，所以他们暂时不会有什么危险。

　　那首领对着另外一拨下体套草环的人说了几句什么，那套着环的野蛮人对着吴晨做了个手势，脸上满是感激，吴晨无奈的摊手，表示自己听不懂他所说的话。正在这时，就见那人一脸警惕的侧耳听了一下，然后摆手示意大家跟着他钻进了丛林。

　　吴晨知道他一定听到了什么危险信号，他们则什么也没有发觉，可在这丛林之中，这些土著预见危险的本领是惊人的，他们只需要跟着就行。

　　在丛林中七绕八拐，然后进入了一个部落。

　　这个部落男女都是光着身子，而且男的下体上都套着那种奇怪的草环，这东西初看时是很稀奇，但看久了也就习惯了，吴晨和苦瓜已经可以作到视而不见了。部落里的部丛看到来了陌生人，都一脸警惕的看着他们俩，苦瓜则一脸堆笑：“不用看猴子一样看着我们，我们又不是猴子，你们看我们俩穿着衣服感觉可笑，但其实你们不知道的是，要是把你们运到外面的话，你们才是最可笑的，成年人，你们光着屁股倒也罢了，还在家伙上套上草环，这是什么作派？一旦到了外面，你们就都是供人取笑的猴子。”

　　这货欺负人家的不懂他的话，张嘴就损人家，要知道这可是人家的习惯，也可以说成是风俗，在人家的地盘笑话人家的风俗，这可是极为危险的。

　　所以吴晨张嘴想把他喝止，不料还没有说话，一边冷不丁有个女声冷冷说道：“他们如果知道你在说什么，会把你架在火上烤死的。”


第014章 部落难题

　　两人大惊之一转头，却看到一个穿着兽皮的女孩正看着他们两个说话。

　　这姑娘同样也是黑人，一看就知道是这个部落里的人，但她却能够听懂汉语，还能流利的讲出汉语，这让苦瓜和吴晨非常的惊诧。苦瓜也不知道人家是谁，忙挤眉弄眼地说道：“这位姑娘说得太好了，那什么，我错的，不过你可别告诉他们，你怎么会在这里？是不是被他们抓来当压寨夫人的？没事，告诉我们，我们走时带你走。”

　　“我是这部落首领的女儿。”那女孩又是面无表情的说了一句，噎苦瓜个乌眼青，他挠了下头：“哟，没想到这丛林酋长的闺女这么好学，都把汉语给学会了。”

　　部落首领热情的对他们两个说了几句话，那姑娘为他们翻译道：“部落欢迎你们来到这里，马上为你们举行宴会来欢迎你们。”

　　吴晨和苦瓜一阵羞愧，人家这样的热情，他们刚才去还暗暗嘲讽人家，这境界之间，差得太远了。

　　人家部落可不玩虚的，跟外面很多的表演大家不同，人家说是要举行宴会就举行宴会，而且宴会马上就准备好了，全是野生的烤肉，大家又是吃猴脑，吴晨和苦瓜非常饿，但在能够选择的情况下，两人都无视了那道大菜，只割些烤羊腿来吃。

　　人家部落里太热情了，载歌载舞，还准了自己酿的木瓜酒，苦瓜平时喜欢喝点，尝了下人家的酒，发觉度数并不高，遂用大碗喝之，获得部落里众人的惊奇之外，也获得了由衷的赞赏，苦瓜越喝兴致越高，心说想学武松来个十八碗，不料刚喝到七碗时就一头栽在地下不再动弹，睡得不能再死了。

　　部落里有人将他弄到草屋里去休息，那姑娘告诉吴晨，这酒是他们部落里自酿的，尝着度数极低，但部落里最大量的也不过是三碗的量，苦瓜这一醉怕是要醉上三天。

　　吴晨暗暗叫苦，忙说他们还要找人，还要想办法离开丛林，事情太多了，有没有办法让苦瓜快点醒来。

　　那姑娘可没有办法，部落里举行着盛大的宴会，吴晨只能跟这姑娘交流，同时也从姑娘嘴里知道了，这姑娘名叫“亦铃”，她竟在英国上过大学，而且学的人类语言学，当时在学校感觉汉语很有意思，所以专心学过，这也是她汉语说得这么流利的原因。

　　吴晨吃惊人家一个原始部落里的姑娘竟在英国留过学，而且汉语还学得那样溜，相比之下，他这个专业说汉语的人反倒不如人家的说得标准，这可真是让人羞愧，对于吴晨的着急，那姑娘也是无可奈何，只说她们部落的酒就是这样，除非自己醒来，要不然雷劈身上也劈不醒。

　　吴晨徒叹无奈之际，只好罢了这个心思。晚上部众狂欢后都休息了，亦铃却并不休息，吴晨也没有睡意，两人接着聊天。亦铃告诉吴晨，他们部落生活在丛林中已经有几千年了，部落常常遭受困难，生活得很是艰难，而现在外界不断深入丛林，他们这些部落随时都在灭亡的危险。带着这些问题，她父亲将她送了出去，期望她学成之后，能够改变部落的面貌，可这是延续了上千年的生活，哪里是她一个女孩子能够改变的？她只希望外界能够少来丛林，让她们的部落可以安静的生活就已经足够了。

　　吴晨听得目瞪口呆，谁能想到，在丛林深处的原始居民也有这样的烦恼？想来也是，他们生活在这里几千年了，这要出了丛林，他们随时都可能死掉，除了找猎，他们身无所长。仔细想来，他们跟丛林里的野兽没什么两样，出了丛林，他们就会从野兽变成过街老鼠，人人喊打是不可能的，但人人看猴子一样看他们却是一定的。

　　可他有什么办法？除了同情，他也没有别的任何办法。当然，亦铃也不指望着他能够做出改变，只不过是为了吐吐苦水。最后，听了吴晨说要在丛林里找人后，亦铃严肃的告诉他，想在这么大的丛林中找到一伙人，简直比大海捞针还要难，吴晨趁早放弃这个想法才是好的，要不然，就算是累死也休想找到。但亦铃在得知他们由一个本地向导带着后，又告诉吴晨一个好消息，说既然他们由一个本地向导带着，那么就一定是向着丛林外面行去，既然吴晨这些人是在多瑙思找的地雷，那地雷一定会带着那些人回多瑙思。一个出色的向导准则是将人带进去再带出来，从地雷的种种表现来看，他无疑是个出色的向导，他不会在丛林里寻找吴晨，而是会带着一众人回多瑙思，而吴晨和苦瓜只需要去多瑙思，就一定能找到他们的人。

　　吴晨听了感觉有道理，可问题是，他们如何回多瑙思？不但不认识路，还要时刻提防白熊那帮人的追击，想出去简直就难如登天。

　　亦玲再没有说什么，吴晨也回了草屋休息。

　　吴晨和苦瓜在草屋中休息时，苏小萌还有夏小暖她们可受了大苦。

　　她们两个不住的抱怨，抱怨地雷不管吴晨和苦瓜，也不等他们两个，只顾带着他们一众人行走。地雷也严肃的告诉苏小萌，他不会在丛林中去寻找吴晨和苦瓜，他要先把这些人带到多瑙思，然后自己再回来寻找。

　　苏小萌和夏小暖经过这么久的接触，都知道地雷是真正的男人，他既然这样说了，那么就一定会这样做，但问题是，两人担心，担心她们回到多瑙思，然后地雷再回来，这需要时间，到那个时候，说不定吴晨和苦瓜已经困死在丛林中了。

　　她们说出了她们的担心，无奈的是地雷根本不理会，仍是强行带着她们前进。两人想尽百法也不能让地雷改变主意，白狸和姬玛一言不发，显然同意地雷的安排，这让她们两个很是被动。

　　经过长时间的行走，地雷告诉她们两个，距离多瑙思还有大约五十公里，两人暗暗叫苦，这五十公里，而且还是在丛林中，这要步行走回去需要太长的时间，地雷再一个人回来，只怕需要半个月，这半个月，吴晨和苦瓜还不得死在这里？

　　地雷可不管这些，他一门心思的要将这些人带出去再回来，不管两人如何的抱怨，只管向前走。苏小萌实在没有别的办法，刚要装做肚子疼来影响行走时，突听地雷吼叫了一声，然后就想向丛林深处跑，不料刚跑两步就退了回来，就见一个人阴沉着脸拿着把枪对着他的胸口，不是白熊是谁？

　　众人都大惊失色，就见白熊带了一干士兵，四眼儿和沙师弟也被层层捆绑，一脸苦色的被人推着走。

　　白熊也不废话，一声令下让士兵们绑了丛人，然后就开始逼问吴晨在什么地方，这个胖子，跟吴晨这是结上仇了。


第015章 刑讯逼供

　　逼问有很多种方式，白熊自然是其中高手，地雷虽然胆小，但却是个有原则的人，这样的人是不适合逼供的，实在没办法之下才能问。问这种人，想要得到实话的话，是需要点时间和技巧的。

　　白狸则是条不折不扣的硬汉，他两眼中射出凌厉的光，不住的打量白熊这帮人，虽然白熊这些人都带着枪，而且人数要远远的多过他们，可白狸的样子告诉白熊，这个家伙随时准备暴起伤人。

　　这种人，一看就经过严刑的拷打，想问出来实话更加的难。

　　所以，白熊自然的选择了另外的三个女人。

　　他首先看到了姬玛，姬玛人高马大，脸盘长得并不怎么漂亮，但身材火辣，但她是个外国人，跟吴晨明显不是同一伙，于是，白熊又排除了她，将最终目标定在了苏小萌和夏小暖身上。

　　苏小萌是百变小魔女，这时候尽管害怕，但怒目圆睁，一看就是不容易对付的主，所以，白熊最终把逼问的目标定在了夏小暖身上。

　　夏小暖长相漂亮，气质极佳，虽然在地下世界和丛林世界中穿行了这么久，使她的衣服和脸上都有了脏东西，但这根本就掩盖不了她那动人的气质，站在原地就楚楚动人，看得一众士兵一个个心痒难耐。

　　白熊冷笑一声冲夏小暖说道：“第一，你不用装听不懂我的话。第二，我只会给你一次说实话的机会。第三，一旦我认为你说的不是实话，你将会被这些士兵原地强！奸。那么现在问题来了，吴晨在什么地方？为什么没有跟你们在一起？”

　　白熊把最终目标选成夏小暖，自认为选对了人，但他却想不到，夏小暖对吴晨有着特殊的感情，她断然不会因为自己的安全就去出卖吴晨，别说她不知道吴晨在什么地方，就算是知道，她也决不会告诉白熊。

　　所以她对白熊冷眉横对哼了一声，然后便一言不发。

　　一次就逼问出来的事，白熊也是认为不可能的，所以他也并不着急，歪着一个大胖脑袋看着夏小暖重复道：“你可能认为我是在开玩笑，但我要严肃的告诉你，我并不是一个开玩笑的人，我也希望你能认真对待我所说的话。”

　　夏小暖两眼认真的看着白熊，用极为熟练的英语说道：“你一句话也别想从我的嘴里问出来。”

　　白熊怒极反笑，摊着双手打了个哈哈，接着脸色一变，对着两名急不可耐的士兵挥了挥手，两名士兵一看就乐坏了，没想到在这丛林中还能得着这样的好事，他们笑嘻嘻的走向夏小暖，双眼中满是淫荡的光。

　　夏小暖害怕吗？她当然害怕，她虽然是个现代时尚女孩，也在剑桥读书，但骨子里却是个东方传统女孩，视清白如生命，她是绝不会让这些个士兵把自己给奸污的，她也想好了，一旦这些士兵接近，她就马上自杀。

　　正在这时，苏小萌一个大步挡在了夏小暖面前，对着两名士兵鄙夷说道：“两个大男人，这是要欺负一个姑娘吗？有本事冲我来，欺负她算什么本事啊。”

　　士兵和白熊一看都乐坏了，心说你现在立眉竖眼，等下叫你求死不能。两名士兵对苏小萌也是垂涎三尺，但白熊的命令只是对付夏小暖，所以他们其中一个到了苏小萌身边，一巴掌把她给抽到了一边，苏小萌身子一个踉跄跌倒在地，但却马上翻身起来，抓住那名士兵的手给咬了一口。

　　士兵吃疼，急得差点跳脚，一把抓住苏小萌的头发就向后扯，苏小萌疼得眼泪都出来了，但却连哼也没有哼一声，硬是咬着这人的手不松嘴，夏小暖却并没有苏小萌这样的手段和泼辣，只知道用力掰着这名士兵的手想要他松开扯着苏小萌头发的手，但这却也是徒劳，她的力气怎么能扯动那士兵？

　　白熊看得皱眉，出言喝道：“连个姑娘也对付不了，养着你们是干什么用的？”

　　他这一说话，士兵急了，伸出一只空着的手去掏腰间的手枪，就在这个时候，一直安静不动的白狸突然动了。

　　白狸目标明确，他并没有奔向正在跟两个姑娘纠缠的士兵，而是直奔向了白熊。他身材矫健，动作迅速，只用了两步就窜到了白熊的身边，伸出一只大手，大拇指直接扣住了白熊的脖子。

　　白熊没料到白狸能这么快冲过来，其实并不是他警惕性太低，而是现在的局面对他们来说太有利了，他根本就无需警惕，他自认为没人敢动。

　　可惜的是，他不但低估了吴晨，也低估了白狸，他甚至低估了这所有人，他在丛林中作威作福习惯了，自认为只要他一掌握局面，那就没有人再敢动。他实在是憋在丛林中太久了，把他以前的敏锐都给磨去了，所以竟是让白狸一举得手。

　　白熊呆在当场，那些士兵甚至还没有反应过来，就见他们的头领已经被人用手扣住了脖子。

　　白熊摊着两手不敢向下放，嘴里却说道：“这位朋友，你赤手空拳，我们可都是有枪的，你认为你快得过子弹吗？快点将我放开，我可以考虑放你走。”

　　白狸等了半天等到一个机会，他岂能放手？他本来就是个冒险者，深深懂得冒险的原理，现在暂时占据了主动，放手对他来说是不可能的。

　　所以他笑了，他一脸笑容的在白熊耳朵边上吼道：“你应该很清楚我手上的力道，就算不清楚，你也应该知道我扣着什么地方，当你的人用子弹打穿我时，我发誓我会捏碎你的喉骨，你敢赌吗？”

　　白熊哑口无言，直到现在，他才明白了一件事，那就是这帮人并没有怂货，反而一个比一个生猛，他现在非常的后悔，刚才让士兵们把这些人绑上，士兵们照做了，但显然绑得极不认真，不但白狸可以自由行动，就连两个姑娘的行动也不受影响，这可真是太他妈的了。

　　白熊也是果断之人，他听了白狸的话马上举手不动，嘴里却说道：“不要冲动，你真下了手，你们的人就都会死在这里，而且是死得很惨，不如我们做笔生意如何？”

　　白狸自然不会听他的，这个胖家伙生性阴险，跟他有什么生意好做？所以他一口便拒绝了，白熊却重复道：“我可以放你走，但这些个人却需要留下，这笔生意真的可以做，你觉得如何？”

　　白狸一言不发，手上的力道却暗暗增加，这就算是回答了，白熊也不再说话，场面一时的僵持，白狸对着两个站在姑娘身边的士兵大吼：“滚回来。”

　　两名士兵欲火没有得到发泄，心中暗自着急，但也不敢妄动，乖乖的回来，白狸又对地雷点了下头，地雷忙把姬玛和苏小萌还有夏小暖身上的绳子全部解开。

　　正在这时，白熊的脑袋猛向后扬，一脑袋撞在了白狸的鼻梁骨上。


第016章 曾经故事

　　白熊的这一记头锤非常狠，就听场间响起“啪”的一声，然后白狸脸上就有一串血飙出，白熊却并没有停止动作，一招得手，反手就又是一记倒缠手，握着白狸的手猛向下拧，白狸鼻子受伤，眼泪鼻涕伴着血向外窜，但他却并没有失去理智，白熊握着他的手猛向下拧时，他也顺势跟着转动身子，然后伸出另一只手成拳，一拳砸在白熊的脸上，白熊马上也尝到了鼻梁骨被砸断的滋味。

　　两人这时候都展现了超出常人的忍耐力，谁也不管鼻子上的血，都想先把对方制服。

　　一边的一个士兵却不声不响的向前，两手握着枪，用枪托猛的砸在白狸后脑勺上，白狸应声倒地，白熊转身，拿衣服擦掉脸上的血，一把捞起枪上膛，对着白狸的脑袋就准备来一枪。

　　但正在这时，丛林中却传来一声鸟叫，这声鸟叫非常的尖利，白熊如同听到了军号一样猛的停下，张嘴就喊：“火狼是你的吗？”

　　但丛林中并没有人回答他，而是接着又一声尖利的鸟叫，这声音非常的急促，白熊马上收起枪，面对士兵交待了几句，自己转身进了密林。

　　士兵们不知道发生了什么，苏小萌和夏小暖她们也不知道发生了什么，都一个个茫然的望着白熊的背影。

　　白熊进入丛林中过了大约十分钟出来，出来后一脸的懊恼，眼珠子不停的转来转去，也不知道在想些什么。

　　正在这个时候，地雷却猛的夺过了一名士兵的枪，就势站在了白熊身边，白熊再一次被制，可脸上却并没有多少的愤怒，而是挥着手大吼：“他妈的，快走，你们快走，我只需要找吴晨。”

　　地雷暗自惊讶，没料到这个家伙这就放弃了，但他也不敢丢掉手中的枪，对着苏小萌和夏小暖急速的挥手，众人一起钻进密林，士兵们很是着急，白熊却阴沉着脸低喝道：“开枪，把枪口对着天空，注意不要射到人。”

　　有士兵不乐意了，他们本来是外面军阀的正规军，只所以被白熊管，是因为他认识闯入密林的这帮人，现在见他摆明要放这帮人走，所以这士兵阴声说道：“白熊你这是故意放他们走？”

　　白熊一言不发，挥手对着这士兵的腿给了一枪，士兵腿上中枪，单膝跪在了地上，众人没料到白熊竟敢开枪打这士兵，一时间都惊呆了，茫然不知所措的看着白熊。

　　“我是要故意放他们走，怎么了？你不理解？需要我跟你解释一下？他们能带着我们找到吴晨，这是不是个好理由？你还有什么疑问吗？”

　　这士兵敢质问他，但却不敢跟他对着干，只能用怨毒的目光看着他。

　　白熊才懒得理他，对着士兵们摆了下手：“你们在这里等我，我半个小时后回来。”

　　他说罢提着枪进入丛林，三钻两钻在一棵树下停住：“你还想待在上面吗？”

　　他的话音刚落，就从树上滑下一个人，这个人正是一路追着吴晨的那人，也就是那个全程蒙着脸的家伙，他到了白熊身边拍了拍他的肩膀：“不要失望，他们都是没用处的人，杀了也没用，不过白熊，你什么时候开始这么喜欢杀人了？”

　　白熊根本不理会他的质问，而是用眼睛不眨的盯着这蒙着脸的人看：“火狼，这么些年，你去了什么地方？我们的弟兄死的死，散的散，你却独自跑了，我们‘海星’雇佣兵团现在已经没有人知道了。”

　　白熊的话带着很深的感情，可这蒙着脸的人却冷静说道：“那都是过去的事了，我跟我的老板一直在安静的生活，只所以卷入这件事，全是因为老板纠结一件事，这次算你帮了我，以后我会补偿你。”

　　白熊显然并不满意这人的话，他沉吟了一下后说道：“你难道不该告诉我这件事是什么吗？”

　　蒙着脸的人轻轻摇头：“难道地下那些个黄金城还不够你要吗？你就不要卷入这件事了，卷入得越深，对你越没有好处，在这丛林之中做个王者也不错，至少你又发胖了。”

　　白熊却不理会这一套，而是认真说道：“能让你火狼这么认真的事，一定是天大的事，我得知道这是件什么事。”

　　蒙着脸的人思考了一下后说道：“这件事牵涉之深，埋藏之深是你不能够想象的，黄金城只不过是一段路程，也是发现这个秘密中间的一个插曲，你得到了黄金城，里面的黄金虽然只是渡金，但数量也是惊人的，你就不要知道这件事了。”

　　“我得知道。”

　　白熊认真重复。

　　“这件事牵涉到二战时的德国，有人想寻找一种能回到过去的时间机器，但目前仍在寻找，没有人知道这东西是不是真的存在。”

　　白熊听了他的话惊呆了，半天喃喃自语：“你们太疯狂了，太疯狂了，这是天大的秘密，如果找到，那将是天大的财富，黄金城算什么？我要加入进去，我就知道，能让你火狼动心的事情，绝不是一般事。”

　　蒙着脸的人认真纠正道：“我只所以会牵涉进来，决不是为了钱，我只是为了我老板的一个遗憾，这跟钱没有关系，我也劝你不要加入。”

　　白熊却摆手打断他：“我们‘海星’雇佣兵团想做的事情，就一定要做到……”

　　“白熊，‘海星’雇佣兵团已经解散了，已经消失了，再不会出现了，再不会有人雇佣我们。”

　　蒙着脸的厉声喝止了白熊，白熊呆了半天突然笑了：“我明白了，我全明白了，OK，既然是这样，我做我的，你做你的。但你休想瞒住我，只要跟着吴晨，就一定能找到这个秘密，因为他掌握着你们所不知道的事情，哈哈！”

　　蒙着脸的人显然很无奈，但却也不再多说什么，只是淡淡说道：“这次的放人算我欠你一个人情，以后会还你，但你要记住，不管到了任何地方，不要再提‘海星’雇佣兵团，我也不再是火狼，我只是个普通人。”

　　白熊吃吃笑的同时，那人已经攀上树离开，白熊望着他的背影喃喃自语：“我知道你在害怕，我知道你害怕被非洲那些小国家的人知道后来追杀你，但你就是火狼，我就是白熊，我们曾经是‘海星’雇佣兵团，这点谁也无法改变。那么，我们以后又有了新目标，那就是寻找这藏在秘密深处的时间机器。”

　　说完，他大步走向了士兵所在处，然后挥手示意那些人离开这里，沙师弟和四眼儿不明白这个大胖子为什么会突然放过了白狸那些人，他们两个感觉很气愤，都把别人放了，为什么不放他们？这可太不公平了，但对着这些拿着枪的丛林士兵，他们自然也不敢把这不公平讲出来，只能硬憋在心中，被这些人带着一路向多瑙斯出发。


第017章 淳朴部落

　　亦铃说得很对，苦瓜一醉便是三天。

　　三天中，吴晨彻底的恢复了体力，另外苦瓜虽然在醉酒中，可部落中的人悉心照料了他，他的伤口经过部落中的土药治疗也开始合拢。

　　苦瓜醒来后，坚持说自己只是睡了一个晚上，决不相信自己一睡睡了三天。吴晨也并没有过多的纠结这件事，他当睡了一晚上就一晚上吧，这样一来，他还可以年轻三天，纠结这件事干什么呢？

　　不过苦瓜自己却感觉很羞愧，他原本想学武松那样干他十八碗的，可十八碗没喝成，人家武喝后还打死一只虎，他这喝后睡了三天，这境界差太远了，这让他感觉有点无脸去见吴晨。

　　其实吴晨根本就不纠结这件事，他想马上离开这里。

　　经过这几天的接触，他也明白了为什么会受到这样好的待遇。“伊依”部落这就算是被灭了，只剩下的这几个人不足以撑起一个部落，最重要的是，他们没有女人来生育了，所以就只能暂时寄住在这个部落里，前面地雷只所以要在“伊依”部落休息，就是因为部落里这个首领跟丛林深处的部落都有来往，跟食人部落关系也处得很好。既然吴晨两次救了他，他就把吴晨当成了救星，自然会盛情招待。

　　丛林部落里都是实在人，听说吴晨他们救过原始人，这个部落里的人自然也热情万分，恨不能让吴晨和苦瓜永远的留在部落中。这注定是不可能的，吴晨8提出离开时，部落首领开了一个严肃的会议，最后决定让亦铃送他们走出丛林。

　　吴晨没料到原始部落会这样的热情，简直热情得让他们有点不知所措。其实，他嘴里说着要离开，但却完全不知道该如何离开丛林，他还在发愁呢，没想到人家部落里直接给他解决了，这让他感激不尽。

　　而部落里只所以派亦铃去，是因为她是全部落最熟悉外面的人，她听从了安排，马上回到自己的住处换上了外面的衣服，这一换之下，跟外面那些人并没有什么不同，而且比外面那些人多了几份野性美，看着非常的舒服。

　　在吴晨的心目中，既然她是个受过现代教育的女孩子，那就一定跟原始人有了本质的不同，所以，当亦铃带着弓箭出现在他面前时，他感觉非常的惊诧，苦瓜更是连连摆手：“我说这位姑娘，你不用带这些东西，我们两个大男人会保护你的，我们哥俩没别的好处，就对女孩子细心，你决不会在路上出任何事的。”

　　亦铃微笑着不置可否，在他们离开的前夕，部落又举行了盛大的欢送仪式，搞得两人非常的不好意思，这也就是在丛林中了，在外面，上哪找这么热情又狂放的人去？

　　三人出了部落后，亦铃严肃的告诉他们两个，在路上，一切都要听她的安排，她让吃什么就吃什么，她让休息就休息，决不能有私自决定出现，否则就会出现不可预料的危险。

　　吴晨对丛林已经有了敬畏之心，所以对亦铃言听计从，可苦瓜苦爷不这样认为，他自认为自己也是在北兄弟岛冒过险，在南极闯了个来回的人，况且这丛林他也来好久了，现在还不是好好的活着？这姑娘看着单纯，可没料到还是个吓人的好手。

　　他不像别人，别人心里想到不一定会说出来，总会照顾一下人家姑娘的面子，可这货不同，他想什么就要说出来，就是这样的耿直豁达，他咧着一张大嘴说道：“我说这位小姑娘，你这样吓我们可不应该，不是跟你吹，我跟你这位叫吴晨的哥哥那是什么人？从小在枪林弹雨中长大，走过乡，串过集，卖过几年好武艺。偷过鸡，药过狗，油锅里面烫过手。我们哥俩那啥没有见过？你觉得我们没你力气大吗？你觉得我们会被丛林里的小鸟给吃掉吗？哈！哈！哈哈哈！”

　　这货最后的笑声很是贱，贱得吴晨直皱眉，可人家亦铃只是微笑不语，只管在前面带路。

　　苦瓜没有得到回应，感觉很是尴尬无聊，眼睛盯着人家姑娘的背影认真说道：“你别说晨子，人家原始部落里的姑娘发育就是好，你看人家这小屁股走动间这个扭动，一看就带着强烈的弹性。咱们徐河老话怎么说的，啊，对了，买地要买三合土，娶媳妇要娶大屁股。三合土出好庄稼，大屁股好生养，这姑娘一看就是个繁殖的好工具。”

　　这货想到什么说什么，直接把人家姑娘当成了繁殖工具了，吴晨听得直皱眉，瞪了他一眼喝道：“胡说八道什么呢？人家是受过高等教育的姑娘，怎么就是繁殖工具了？你怎么说话越来越损呢？哎，这不对啊，你不是英雄吗？武松武二爷都是这么说话的？怎么不见你跟萌萌这样说呢？你怎么到了萌萌面前就跟老鼠见了猫一样呢？要不见到她后，我把你这话告诉她？”

　　苦瓜一脸鄙夷的看着他：“呸，呸，我才不信你会告诉她，你最疼哥哥我是不是？你会让哥哥难堪？咱们不是无聊吗？不是我说你晨子，人就得像哥哥这样，想到什么说什么，硬憋着干什么？再憋出病来，谁管你啊。”

　　两人正在有一下没一下的聊天，突听前面的亦玲低喝一声：“禁声。”

　　吴晨马上站住小心的四处打量，苦瓜也扫视了一下四周，啥也没看到后，他咧着嘴说道：“这小姑娘，净吓人了，我可告诉你，你不能这样，再这样的话……”

　　他这边还在喋喋不休的水字数，就见不远处的树丛上一阵乱动，然后就有东西对着他猛扑而至，这东西全身都是花斑，速度太快，也看不清是个什么东西，只看到花影一闪，然后就到了苦瓜的脸前，他根本就来不及做出别的反应。

　　就在这时，一枝箭深深的刺进了这东西的身上，这东西惨叫一声落地，吴晨趁机一脚踩上，仔细一看，原来是只如猫一样的生物。

　　“这是丛林野猫，虽然叫猫这个名字，但跟豹子却是一样的习性，刚才是没扑到你脸上，如果扑上去，现在你的脸已经没有了。”

　　亦铃边说边拔下了野猫身上的箭插回箭壶，吴晨则用力结束了野猫的挣扎，苦瓜老脸一红，接着就红一阵白一阵，嘴里打着哈哈：“妈的，这野猫也想跟苦爷过两招，如果不是正在聊天，就着了这东西的道了。”

　　吴晨瞪他：“认真些吧，我们想走出去，想快点走出去，就得听这姑娘的。”

　　苦瓜也明白这亦铃手上还真有功夫，于是也不敢再轻视人家，一言不发的跟在人家姑娘后面走着。

　　亦铃看着是个女孩，但性格却跟苦瓜有一拼，当然这是说的悍勇的一面，这姑娘直接就是一根尺子，只走直线，越山就爬，越河就渡，压根就没有拐弯的时候，天快黑时，他们前面又有了一条河，她开始转头在河岸边寻找，也不知道在找些什么。


第018章 以毒攻毒

　　“找啥呢？”苦瓜跟在人家亦铃屁股后面问，一副求学好问的样子。

　　亦铃也不理他，而是蹲在地上挖出了几根模样奇怪的草，这种草如一根棍子一样，整个叶子都紧紧的卷在一起，她把这些草拿在手中，接着对着吴晨和苦瓜摆手示意他们下河。

　　苦瓜对高冷的亦铃很是不爽，但心里又觉得人家行事果断，而且手上还真有些本事，这些不爽就都被他给压了下去，这亦铃很有扈三娘和孙二娘的风采，他自然是极为欣赏的，他认为女人不应该搞那么多的时间去梳洗打扮自己。打扮那么漂亮干啥？又不能顶饭吃，碰到人也没必要讲太多，说那么多干啥？能交流就交流，不能交流直接干架就完事了，谁赢了谁就有道理。能动手，吵吵个啥劲啊？人家亦铃从来不废话，每一步行动都有着自己明确的目的，这简直太对他的胃口了。

　　跳下河里后，这货渡着水，身子紧跟着如一条美人鱼一样游泳的亦铃身边，恬着脸问道：“那啥，这位女侠，你拔几根草在手里拿着是啥意思？我这个人比较好学，你这不告诉我的话能把我给憋死，你快告诉我吧。”

　　亦铃却不跟他废话，而是专心渡河。半个小时后，三人过河上岸，苦瓜和吴晨抖着身上的水，刚抖几下，就见苦瓜挤眉弄眼，一副便秘的样子。

　　吴晨感觉奇怪，就问道：“你这是干啥呢？又想做什么怪？”

　　“你有没有感觉腿间特别难受啊晨子？我怎么感觉不对劲呢？”

　　听苦瓜这么一说，吴晨还真感觉腿中间有些胀，他也不知道这是怎么回事，正在纳闷，就听亦铃说道：“胀就对了，水里有种鱼，专门向男人的那根东西里面钻，而且是悄无声息的就钻了进去。”

　　苦瓜一听差点蹦起来，指着亦铃大骂：“那他妈的你还带我们下河？”刚说到这里，他突然想到一件事，然后就笑了笑说道：“骗我们是吧？我也听说这丛林里有专门钻男人下体的鱼，但只要你不在河里撒尿，它们就不会钻，我们又没在河里撒尿，这根本就不是鱼钻了进去。”

　　亦铃噗嗤一笑，然后又恢复了高冷：“你们才能了解多少？这丛林中的鱼类多不胜数，已岂会尽数被人们所知？快把裤子脱下来吧。”

　　吴晨看亦铃老神在在，明白她一定有什么法子，可不管她有什么法子，这男人命根子里钻进去一条鱼可不是说笑的。但要让他脱裤子，而且是在这个姑娘面前脱，他有点抹不开。苦瓜更是抹不开，要让他在人家姑娘面前脱裤子这种事，打死他他也不会干。

　　所以他警惕的握住了自己的裤腰带看着亦铃：“你是想干啥？是不是想迷奸我们？”说到这里，他猛的一拍脑袋：“明白了，全明白了，这原始部落的人果然变态，看来你这姑娘也深受影响，男人身体有什么好看的呢？平时在你们部落看那些光屁股还没有看够？”

　　这货，把人家当成有特殊爱好的变态了，可亦铃也不生气，而是面无表情地说道：“你就贫吧，那鱼进入尿道就向里游，等到然后把卵产在你尿道里，等到小鱼出来，会把你那玩意儿当成食物，从里到外给吃掉。”

　　苦瓜吓得差点喊叫，吴晨看着亦铃不像在开玩笑，他也有些担心了，就问道：“我听他们说过这样一种鱼，说除了手术切初外没有别的法子，现在我们怎么办？”

　　亦铃抬手扬了扬手中在河那边弄的草说道：“一物克一物，但凡是有毒蛇的地方，大多有解毒的东西，只是需要用心去寻找，这种鱼虽然刁钻，可平生最喜欢这种草的气味，恨不能一辈子都守着这种草，可草却长在河边的岸上，对它们可以造成致命的诱惑，可它们却一生都不能跳到岸上去守着这种草，跳上岸后，虽然可以短暂的跟草在一起，但它们也会干涸而死，这就是造化弄人。”

　　“需要怎么做？”

　　吴晨听说竟有这等奇事，但也顾不上惊奇了，就又问道。

　　“脱了裤子就行了。”

　　亦铃又说道。

　　“我可告诉你晨子，我是不脱啊，大不了不要这根屌了，在一个大姑娘面前把裤子脱了，这算怎么回事？”

　　苦瓜简直就是跳着脚喊的，可吴晨可不由他，上去不由分说按住他，一把扯开了他的裤子，苦瓜在地上剧烈挣扎，仿佛有人正强！奸他一样，奈何吴晨紧紧的按着他，他力气惊人，可在吴晨的手里从来都不是对手，吴晨将他按得死死的，对着亦铃点头表示可以干了，苦瓜却还在下面大吼大叫：“晨子，咱们兄弟一场，你却毁我清白，哥哥我伤心欲绝，咱们兄弟两个到那边去脱裤子不行吗？为什么要在这个娘们儿面前？”

　　亦铃不理会他，吴晨也不理会他，就见亦铃蹲在了苦瓜腿间，用手把他那东西扶正，然后把草放到了尿道口上，苦瓜羞愤欲绝，两只眼中饱含热泪，他把这样的事当成平生的耻辱。

　　人家亦铃根本不当回事，她虽然在英国上过学，但从小在部落里长大，部落里流行赤身祼体，人家早见过太多了，玩的就是一个返归自然，这光身子有什么值得羞的，她还嫌苦瓜矫情呢。

　　正在这时，就见苦瓜那东西突然变硬了，吴晨差点失笑出声，可是他没敢，他知道，自己要是敢笑出来，苦瓜非得一头撞死不成。但很快他就明白，苦瓜那东西硬起来不是动了性，而是有东西从里面爬了出来。

　　先是一个尖如圆珠笔头的东西从尿道口出现，然后就见一道白色的闪电如射出一样从尿道口射了出来，吴晨看得触目惊心，就见一条大约有十来公分的赤白色鱼紧紧的窜到了那株草上，这鱼太细了，而且整体呈一根直棍状，不仔细看都看不出个上下脑袋还是尾巴。如果不是亲眼所见，他绝想不到世间竟还有这等怪鱼，这可真是世间之大，无奇不有。

　　这样的一条鱼，也不知道是如何不知不觉钻进人体内的。苦瓜体内的鱼出来，吴晨松手，苦瓜提上裤子，浑然不觉吴晨刚才是在救他，一转脸，心中暗暗发誓，自己得两年不理吴晨，谁让他跟人家一个陌生姑娘一伙来让他难堪呢。

　　苦瓜那边完事了，然后就该吴晨，他其实也有些怕羞，但还是脱了裤子，亦铃如法炮制，只用了不到一分钟，就有一条鱼从他的体内窜出，两条鱼都紧紧的趴在草上，仿佛草就是它们的命。

　　这两条鱼，难逃死亡的命运，尽管河就在不远处，可它们为了草不会跳进水中，这也许就是命。

　　恼差之下的苦瓜起来，抬脚把两条鱼给踩死，嘴里还恨恨说道：“他妈的，让老子难堪丢人，我踩死你们。”

　　吴晨却摇头苦笑：“我们跟这两条鱼又有什么区别？不过都一样罢了。”


第019章 酒店奇遇

　　“这两条鱼为了喜欢的草可以不要命自己的命，至少它们还知道自己的目标，而我们呢？大多数时候我们都不知道我们想追求的是什么，可却在追求的路上死去，难道我们不比它们可悲吗？”

　　苦瓜对这种感叹从来不感冒，咧了下嘴，冲着吴晨喊道：“你休跟我说这样的话题，我反正是不理你。”

　　吴晨不以为意，亦铃听了他的话却连连点头，显得很有感受。

　　三人接着出发，这一路上，吴晨深切的感受到了有人带路的好处，亦铃端的是丛林生存好手，不管是晚上在什么地方休息，白天行走什么路线，休息时吃什么，该喝什么，她一力全包，把所有事都安排得井井有条。可以说，如果没有她，吴晨和苦瓜这辈子都别想走出这片丛林。

　　亦铃带着他们走的近路，就是这样，仍是用了近半个月才回到了多瑙思，而走出去时，吴晨和苦瓜已经如同野人一样了，两人胡子拉喳，完全没有了进来时的风采，可两人都顾不上这些，他们急着想找苏小萌还有夏小暖，但茫茫人海，他们又上哪去寻找？

　　亦铃先是带他们去了酒店，在酒店里洗完澡后，人家也已经给他们买了几件衣服，换上衣服后，两人都发现对方明显的瘦了。吴晨小心的把挂在脖子间的怀表拿在手中端详了一阵，边看连连摇头，一副愁眉苦脸的样子。

　　苦瓜这一路上都没有跟吴晨说话，吴晨找他说话他也不理，其实他也憋坏了，但英雄好汉，就应该越憋越笑，想让他再主动说话是极难的。

　　吴晨也不看他，看着怀表不住的摇头，最后更是猛的点了下头，仿佛下了极大的决心一样把怀表猛的抛到空中又接到手里，然后就向房间外走。

　　苦瓜一看急眼了，他不知道吴晨这是要干嘛，就张嘴问道：“晨子你这是干什么去？”

　　吴晨惊讶的转脸，向屋里扫视了一圈：“你这是在跟我说话吗？你不是生气了不跟我玩了吗？”

　　“呸呸呸！”苦瓜边跺脚边向地上吐：“你这叫什么话？咱们兄弟的感情，岂能随意的改变？我前些天只是不愿意说话而已，你这是要干什么去？”

　　“噢，我去大堂凉快一下，这房间里太热了。”

　　苦瓜一听翻白眼：“休得骗我，那你抛怀表干嘛？下那么大的决心干啥？”

　　吴晨一本正经：“我就是想看你到底能不能憋住。”

　　“你……”苦瓜气得直咧嘴，然后吴晨出去，他在屋里气得自言自语：“你这个晨子，就知道在哥哥面前玩花招。这小子，真是太了解我了。”

　　说完，他也紧跟着出去，这屋里有点热，他也想出去透透气。

　　他出去后，已经看到吴晨坐在大堂里，他目光犹豫，对人来人往的大堂视而不见，一副心事重重的样子。

　　苦瓜坐到他身边拍了拍他的肩膀：“想开点，咱们这不是逃出来了吗？至少还有命在，这就是最好的。”

　　吴晨却摇头说道：“我们是逃出来了，可萌萌还有暖暖呢？”

　　苦瓜一愣，接着脸色阴沉：“她们应该也出来了吧？可能现在已经回国了。”

　　吴晨没有接话，苦瓜也是不再言语，他话是这样说，但却知道她们两个已经回国这件事多半不会，可她们在什么地方？这么大的地方，他们又该怎么寻找？可不寻找就回去吗？这决对是不可能的，别说四人间有着特殊的感情，就算是普通朋友，他们两个也决不会放弃她们两个离开。

　　亦铃已经完成了任务，按说她已经可以回去了，但她却没有，这个时候，她也坐在大堂里，看着吴晨和苦瓜愁眉苦脸，她正想走过去安慰两句时，突然看到两人一齐站起，然后大步奔向刚要合拢的电梯，她仔细一看，就见电梯中刚进去一个个子矮小的本地人。

　　吴晨和苦瓜直接窜进电梯，对着这个刚进来的人仔细一看，两人都乐了，这个家伙真的是地雷。

　　苦瓜一把扳住了他的肩膀：“好你个小子，挺有钱啊，还住这样的酒店，我们的人呢？是不是也在这酒店里？在几号房？”

　　可没想到地雷却一脸的茫然，接着又是一脸的愤怒，冲着两人大喊大叫，可喊的是什么，两人半句也听不懂。

　　苦瓜阴沉了脸：“你小子这是什么意思？我们的人呢？给你一分钟回答啊，回答不出来的话，别怪苦爷给你苦头吃。”

　　那人也生了气，脸色一虎准备说什么，亦铃却一闪身进来，电梯门关闭向上升去。

　　地雷还是大吼大叫，苦瓜心里这个急，吴晨也是着急，同时心向下沉，他以前敬地雷是条汉子，对他们一路上不离不弃，可现在这小子竟装做不认识他们，这多半是出了事，如果不出事，他决不会这个样子。

　　苦瓜彻底的不耐烦了，一晃脑袋，伸手掐住了地雷的脖子，地雷本来就个子矮小，被他直接掐得双脚离了地，伸出两手去抓他的头发，苦瓜两条胳膊老长，地雷那小短胳膊连够也够不着，急得下面的双腿直蹬。

　　吴晨说道：“苦瓜你放开他，我们得问出暖暖和萌萌在什么地方。”

　　“这还用问吗？这小子多半是把她们扔在丛林中独自回来了，这小子，怕我们不饶他，竟装成不认识我们，这可真气死我了，我要不给他点颜色看看，他还以为我们俩是傻瓜呢。”

　　苦瓜说的其实也有道理，就在吴晨不知道说什么好时，亦铃却突然说道：“你放开他，他根本就不认识你们。”

　　苦瓜一听气乐了，手一松，地雷应声落地，他又一把抓住了地雷的扔，用力捏着他的脸，如逗孩子一样把他的脸捏成了包子样恶狠狠说道：“等这电梯停时，你要再不说出来她们的下落，我保证会拧断你的脖子。”

　　地雷却摇晃着身子，嘴里还大喊大叫，反应很是强烈。

　　亦铃伸手扯苦瓜的胳膊，边扯说道：“你先放开他。”

　　苦瓜着了急，瞪着眼看着亦铃：“我可告诉你啊，你少管闲事。这是我们自己的事，你带我们走出丛林，我们很是感激，可你要是因为这个就管闲事，我可会翻脸不认人。”

　　吴晨这个时候也挺着急的，同时心中暗叫不妙，他看地雷是铁了心装成不认识他们，就知道这种情况只有一种可能，那就是萌萌和暖暖出了事，而且出的是大事，如果不是大事，这地雷一定不会装成不认识他们，她们两个出大事了，可能是不可挽回的大事，极有可能死了，这个地雷想要推卸责任，所以索性装成不认识他们。

　　他一想到萌萌和暖暖竟是出事留在了丛林之中，这心中不由得一阵疼痛，当下也顾不上别的，一阵恶念涌上心头，脸色猛的阴沉，同时也准备出手，但这时，亦铃却突然说道：“这人说，他根本就不认识你们。”


第020章 密林监狱

　　这样的话，吴晨和苦瓜自然是不信的，看来这小子是铁了心要装成不认识他们了，苦瓜手上加力时，电梯停了下来，他说到做到，手上加力的同时就欲甩动，这要一甩动之下，地雷的整个脖子非得被他给拧断不行。

　　亦铃忙说道：“咱们先问明白是什么事不行吗？你们究竟是怎么回事？”

　　吴晨看电梯外面没人，就简单说道：“这人当了我们的向导，在丛林中出了事，我们被迫跟他分开，他带着我们的人走了一路，但现在他却一个人出来，先前我还在你面前夸他是条汉子，现在看来是错了，这是个做了不敢认的人。”

　　亦铃此前就听他说过地雷的事，这时候证实了果然是这件事，就哭笑不得说道：“人家明确说了人家不认识你们，你先放他下来，我来问他。”

　　吴晨示意苦瓜放开手，苦瓜不情不愿的放下手，随时准备再动。亦铃用本地话跟这人交谈了几句，没想到刚说几句，那人就原地跳了起来，指着吴晨和苦瓜大喊大叫，苦瓜一看这小子还上了劲，当下更加生气，嘴里吼道：“怎么着？准备过两手？来来来，我让你一只手，我单手要打不倒你，我就不叫苦瓜。”

　　亦铃看着吴晨摇头：“你们搞错了，他说他不叫地雷，他叫手雷。”

　　苦瓜一听立眉竖眼：“这小子还改名了，不叫地雷了，改叫手雷了，不管他叫什么雷，今个我得叫他知道炸掉是什么感觉。”

　　亦铃又是瞪他：“人家说人家叫手雷，是地雷的孪生兄弟，他只所以生气，是说哥哥被你们带走当向导，然后现在被本地军阀给抓了。”

　　吴晨和苦瓜呆在了当场，苦瓜接着扳起脸说道：“这孙子还装是不是？晨子你说他是不是装的？”

　　吴晨却将信将疑，他对亦铃说道：“孪生兄弟？你问问他是怎么回事。”

　　亦铃告诉他们两个，这个手雷说，他哥哥地雷从监狱里传信出来，他被关押在多瑙思边上丛林里的监狱里，那是一个本地军阀掌握的监狱，他现在正想办法解救哥哥出来呢。

　　吴晨大为吃惊，心中已经相信了手雷的话，孪生兄弟这样的事也不是太稀奇，另外如果他真的是地雷的话，也不会告诉他们这些事，结合在丛林中的事来看，他们被士兵抓走的可能性也大一些，这件事多半是真的。

　　手雷带着他们进了一个房间，房间里还有几个人，这几个人一看就是本地混混，苦瓜听不懂他们的话，但亦铃告诉他，这些人在讨论从监狱里救人，这本地军阀极为贪财，要是有很多钱的话，也可以把他们给弄出来，但手雷没钱，只能想别的办法救哥哥。

　　吴晨一听就大为皱眉，就凭这么几个人，还想着从监狱里救人？这简直就是痴人说梦，那可是军事监狱，既然是本地军阀掌控，那就一定有武装到牙齿的士兵看守，想闯进去救人根本不可能。

　　但还有别的什么办法？他们根本就没有法子。

　　吴晨本来就是果断之人，他很快就拿出了主意，跟亦铃说要求手雷带他们去监狱的地方看看，另外他们需要知道萌萌和暖暖在不在监狱里。手雷同意带他们过去，两人心情都很沉重，如果她们两个真的被带进了监狱，那情况可真不妙，她们两个如花似玉，进入监狱那样的地方还能有个好？

　　手雷出去后带着他们上了一辆破烂的车，然后加速向多瑙思郊外开去。

　　车行了近两个小时后停下，他们看到前面标着军事禁区牌，还有两名士兵在看守。但当手雷拿出几张钱给了士兵后，士兵马上放他们进去，又向前走了差不多二十分钟，几人看到一座简单又粗暴的监狱。

　　这座监狱建在密林中的一块空地上，整体是栋五层的建筑，建筑好像没有完工一样，外面还满是祼露的红砖，上面布了几根电线，也不知道上面通着电没有，在岗楼上，两名士兵背着枪向外扫视，岗楼里面还隐约露出一个女人的大白腿。监狱外面建了一条由棍子和电线组成的探望地，探望地上苍蝇乱飞，中间还趴着一个人，从他身上所布的苍蝇来看，这个人是已经死掉了。

　　手雷告诉亦铃，这死人是监狱中每三天一次的决斗中战死的，这座监狱非常的残酷，三天就举行一次决斗，决斗的双方以打死对方为赢，以此来娱乐监狱里的其它人，还顺便能让里面的人赌上一把，当然，主持的就是里面的士兵，他们也赢得最多。

　　吴晨和苦瓜看得触目惊心，他妈的，这样的监狱，他们直接都不敢想象萌萌和暖暖进去会变成什么样子，这简直就是座野兽的集中营，她们两个吓也会吓死。

　　手雷出示了手续，然后又花了一些钱，接着就静静的等待。

　　过了大约半个小时，就在吴晨和苦瓜等得不耐烦时，从里面出来了一个人，不是地雷是谁？

　　地雷全身是伤，脸上也道巨大的伤疤，原来这地上趴着的死人就是他打死的，他跟人决斗，也差点死掉。但当他看到吴晨和苦瓜时非常的吃惊，慌忙低声告诉吴晨让他们马上离开，因为那帮人只所以抓他们，全是为了要抓到吴晨。

　　吴晨当然不会离开，从地雷的嘴里，他简单的知道了他们的遭遇。

　　原来，地雷带着众人一路奔向多瑙思，可距离多瑙思还有二十多公里时被人抓住，带头抓他们的人就是白熊。白熊抓住他们后，直接把他们扔进了监狱，他就想等着吴晨来后把吴晨抓住呢。

　　吴晨听得很是奇怪，就摇头说道：“我当然不会离开，我得想办法救你们出来，萌萌和暖暖呢？”

　　地雷的话还有他的话都要经过亦铃的翻译，亦铃看他担心的样子，知道这两个女孩对他一定非常的重要。在得到地雷的回复后，她说道：“她们两个还有一个叫姬玛的全都没有关在这里，她们被运进了城中，地雷也不知道运到什么地方去了。”

　　吴晨听得又喜又奇，喜的是她们三个并没有被关到这个野兽才能进出的地方，奇的则是不知道白熊这玩的是什么把戏。他正在思考，苦瓜却突然一拍手：“糟了，我明白了，记得我看过部外国电影，记不住叫啥名了，里面有个军阀就是抓姑娘卖到美国那些国家去当妓女，这孙子是不是把暖暖和萌萌卖到美国去了？”

　　吴晨更加的担心，苦瓜虽然是随口一说，但这也不是没有可能的。可没想到地雷却连连摇头，然后说了一段话，亦铃把这段话告诉了吴晨，吴晨又是听得一头的雾水，亦铃说得很明白，那白熊对暖暖很是客气，要不然，他们根本就无法从密林中那次的被抓中逃出来。

　　吴晨越来越感觉奇怪，他完全不明白这是怎么回事了。


第021章 莫名回国

　　他不能明白白熊葫芦里卖的这是什么药，但他却急欲知道夏小暖和苏小萌现在被关在什么地方，他得快点救她和萌萌出来，但就在此时，突然有大批的士兵拥了过来，就在吴晨不知所措之际，地雷却脸色大变说道：“糟糕，这一定是来抓你的，你们不要管我，快点离开这里。”

　　可这个时候哪里还有机会离开，就见士兵将这里层层包围，然后簇拥着一个人从远处走了过来。

　　吴晨和苦瓜半张着嘴看着这个人，他们万万没想到竟会在这里看到这个人，这个人正是在南极被苦瓜愤怒之下咬下半个耳朵的巴特。

　　巴特自然也看到了吴晨和苦瓜，他脸上带着一种奇特的笑冲两人耸肩，看样子心情很是不错。

　　吴晨和苦瓜呆呆看着他走近了自己，不明白他为什么会突然出现在这里，巴特则到了两人面前低声说道：“挺能跑啊你们两个，咱们的事以后再提。”

　　说完，他象不认识两人一样直接跟士兵交涉，士兵们从里面拉出两个人，正是全身是伤，衣着破烂，狼狈不堪的四眼儿和沙师弟，吴晨顿时明白了，原来巴特是来救这两个人的。

　　这两人也没想到会是巴特来救他们，但他们在这个地方已经待够了，再待下去，他们两个都得死在这里，这个时候，他们也顾不上跟吴晨等人纠缠，直接跟巴特钻进了车中离开。

　　同在这个时候，在玛瑙思的一家酒店中。

　　白熊正在跟一个人交谈，这个人还是那个蒙着脸的神秘人。白熊抽着一根大雪茄说道：“我已经极为客气了，夏小暖和苏小萌现在也已经回国，你还要我怎么样？”

　　神秘人淡淡一笑：“我不要你怎么样，我只想让你不要参与这件事。你也看到了，虽然被关在这里的监狱里，但他们可以随便的提出来，你觉得他们的能量能有多大？记住我的话吧，这不是你的左右的。”

　　白熊笑了：“火狼，你应该知道我白熊是什么人，当初在雇佣兵团我是为了钱，现在我同样是为了钱，命就是为了挣钱而存在的，我为什么不去干？”

　　火狼摇头：“这决不是钱的问题，而且到了最后你会发现，其实这一切和钱都没有太大的关系，你为什么要这么的执着？”

　　白熊摆手表示再不想提这件事，火狼摇头叹息：“也好，把抓的人都放了吧，他们是吴晨的朋友，如果没有放他们出来，吴晨是不会去下一个地方的。”

　　这件事对白熊来说太容易了，他拿起电话打了起来，片刻后放下电话说道：“他们现在正在监狱前。”

　　火狼并不意外，只是轻轻点了下头，再没有说一句话。

　　监狱前。

　　吴晨和苦瓜还有手雷准备离去，但就在这时，地雷和白狸突然从里面被放了出来，吴晨茫然的看着被士兵押着出来的地雷和白狸，等到他们到了面前，一个士兵说道：“你们带来的女人已经回国，你们最好也快点回去。”

　　说完，士兵就转身进了监狱，留下了一头雾水的吴晨和苦瓜。

　　半天后，两人反应过来，马上和手雷一起回酒店，到了酒店中，吴晨抓起电话打回国内，他直接打的夏小暖家里的电话，电话通后，接电话的还真是夏小暖，他吃惊又开心：“暖暖你在国内？”

　　电话那边的夏小暖听到他的声音也非常的高兴，她其实并不是自愿回国的，而是被强送回国的，正在担心吴晨和苦瓜，没想到他们打电话了，她在电话那边一再的要求吴晨快点回国，吴晨自然是同意的，这边的事情已经完了，他再不想在这里待那怕多上一秒，挂了电话后，他提议马上回国。

　　白狸也已经打过电话，姬玛却并没有回国，没过半个小时，她从另一处酒店中赶了过来，她一直跟夏小暖和苏小萌在一起，从她的嘴里，吴晨得知她们并没有受到什么非人的待遇，那些人对她们很是客气，直到夏小暖和苏小萌被强送上飞机，她则没人再管。

　　她得知吴晨急欲回国，就马上开始打电话联系，她在这边有学生有旧识，签证什么的很快就搞定了，等到吴晨和苦瓜在酒店中休息了一夜后，她已经订好了飞机，她和白狸回美国，而吴晨和苦瓜则回中国。

　　吴晨再一次表示了对地雷兄弟的感激，地雷这时候也心有余悸，吴晨对这个汉子极为敬重，特意留下了联系方式后和苦瓜开始动身回国。至于亦铃，人家根本就不用吴晨和苦瓜管，既然他们已经安全了，人家的任务也已经完成了，不理会他们，人家直接开始了自由活动。

　　两人在飞机上又昏昏沉沉的睡了一路，到了国内机场下了飞机后，夏小暖和苏小萌已经在等着他们了。

　　夏小暖看见吴晨就掉眼泪，苏小萌则拉着苦瓜看个不停，生怕他身上掉了什么零件。四人这次去亚马逊丛林同样是九死一生，他们长时间处在地下世界中，这对几个大学生来说实在太难了，可几个人都没有崩溃，也都没有死在丛林中，这对他们来说太幸运了。

　　至于存在于亚马逊丛林中的秘密，吴晨坚定的认为他已经获得了那个秘密，他相信，二战时候，希特勒派士兵去丛林中，正是要寻找存在于传说中的时间机器，他现在已经得知所谓的时间机器并不真实存在，而只是一块能够致人陷入过去幻觉的陨石。但这些，他相信沙师弟和四眼儿并不知道，他通过这次的亚马逊丛林之行推断，四眼儿和沙师弟所在的公司只所以一直在追寻二战时那些人的脚步，他们极有可能同样在寻找时间机器，他们想把世界的时间回到二战的时候，他们想让希特勒那个战争狂魔复活。

　　当然，后面的这个只是他的推测，他并没有证实这件事。但他已经掌握了一些主动，那些人虽然有着最后的目的，但他已经掌握了更多的信息，靠着这些信息，他就可以比那些人快点知道这个秘密。

　　夏小暖一贯细心，她已经在车上为吴晨和苦瓜准备好了新衣服，按她的说法，把旧衣服脱掉，把霉运也脱掉了。两人在车上换好衣服，四个人同坐一辆车，由苏小萌开车，夏小暖拉着吴晨的手不停的问长问短，吴晨面对她的细心很是愧疚，他为没有在丛林中好好的保护她而内疚，这是她回国了，如果没有回国没关在监狱中，他和苦瓜将怎么办？他们没有丝毫的办法，越狱这种事只发生在电视剧或小说中，凭他们两个，想从戒备森严的丛林监狱中救出人根本就不可能。

　　夏小暖和苏小萌的回国也莫名其妙，吴晨想不通其中的道理，但这个时候他还有件重要的事要做，他要回老家乡下，他要见到自己的妈妈，他得知道更多关于爷爷的事。


第022章 孝子苦瓜

　　苏小萌受够没有手机的苦了，早在车上准备了几部手机，全是苹果6普拉丝，给了吴晨和苦瓜各一个，里面卡都安好了，将各自的号码也存好了。按照夏小暖的意思，她是准备找个酒店吃饭，等吴晨和苦瓜休息好后再回徐河。

　　可吴晨并没有这个心思，苦瓜同样没有，他出去这么久，也想自己的老娘了，两人一起要求马上回徐河，等到了苦瓜家再吃饭也不迟。

　　苏小萌马上举双手同意，并且自己要来苦瓜家里的电话，拿起电话打了过去。

　　电话通后，她声音甜甜的称自己是萌萌，现在正跟苦瓜回家，她还特别想吃阿姨做的菜，求阿姨烧几个菜出来。

　　电话那边，苦瓜的妈都乐坏了，笑着答应后就挂了电话，显然是开始准备做菜了。

　　苦瓜在一边听得直翻白眼，心说这苏小萌啥时候跟自己娘这么熟悉了？这阿姨叫得挺溜的。苏小萌开着车，眼睛斜看着他没好气说道：“你这叫什么表情？信不信我到了阿姨面前告你一状？说你在亚马逊欺负我了，我得让你负责。”

　　苦瓜一听只感觉自己的脑袋变得如磨盘那么大，以苏小萌的性格，她可不是做不出来，她一贯喜欢说到做到，到时候跟老娘说了这样的话，老娘只怕当天就得让他们结婚，那可就糟了。

　　所以他忙说道：“我就是担心你开车还打电话，这不好。”

　　“哟，听到了吧，咱们的苦瓜知道担心我了，你们都听到了吧？”苏小萌惊叫连连，苦瓜又偷翻白眼，心说这一惊一乍的是干啥呢？

　　夏小暖和吴晨只是笑，两人并不插话。车里的气氛很是温馨和甜蜜。

　　他们四个经历了常人一辈子也难以经历的事，彼此之间的感情绝不是三言两语能够说清的，他们都将对方当成了自己最好的朋友，而最重要的是，他们现在仍然活着，他们在众多的危险中成功活了下来，这就是最值得庆祝的，如果有可能，他们情愿从此不再插手别的事，就好好的生活在徐河。

　　可这可能吗？从吴晨一副心事重重的样子，夏小暖就明白他绝不会放弃这件事。她也并不多说，但心里却暗暗决定，不管吴晨下一步要干什么，她都会跟在他的身边。

　　车走高速，用了两个小时就赶到了徐河。苦瓜却并不急着回家，让苏小萌开车在市场上转了一圈，借了夏小暖一些钱就自己下了车。

　　苏小萌不耐烦：“阿姨这菜怕都要凉了，你这下车干什么？又不用你买东西。”

　　苦瓜却不理她，只顾下车自己找东西。

　　吴晨看他走远，就说道：“苦瓜这是给他妈买东西呢，他出去这么久，最担心的怕就是他妈了，他不买点东西回去，都没脸见他娘。”

　　苏小萌一愣，然后就再不发一言，夏小暖自然是知道苦瓜的性格的，苏小萌现在才知道苦瓜还有这么细心的一面，看着苦瓜的大脑袋，她就想不明白了，世间怎么会生有这样重情义的男人，对别人如寒冬般寒冷，对家人和朋友却如春天般温暖，她苏小萌都要爱死这样的汉子了。

　　苦瓜过了许久回来，手里拿了两件衣服，从质地上来看，也不是什么贵重之物，就是普通的市场货，值不了几个钱。他上车认真跟夏小暖说道：“暖暖你不要担心，你苦瓜哥又不会穷一辈子，以后早晚会有钱，到时候加倍的还给你。”

　　夏小暖拿大眼白他，顺手还打了他一下：“钱钱钱，你都钻钱眼里去了，这点钱还用你还？”

　　苦瓜一摇大脑袋：“那不一样，唉，哥哥我就这样的穷命，你说那地下世界有那么多的黄金，咱们愣是没带回来一块，我还合计着带回来一块给我娘打个金耳环呢。”

　　苏小萌扫了一眼那两件衣服，撇着小嘴说道：“你看你买的这东西，你不早说，早说我买了，这才值几个钱？金耳环有啥难的？明天我给阿姨买几副去。”

　　苦瓜指了指前面示意她开车，嘴里还说道：“那可不行。我娘的东西，我来买。这衣服对她来说就已经够了，她也知道我挣不了几个钱，我要突然买好的，她铁定要说我没干正事了，再说了，你买耳环干啥？买了她也不会要。”

　　苏小萌气得差点跺脚，这个榆木疙瘩脑袋实在没法提了，只好噘着小嘴开车。

　　车到苦瓜家里，苦瓜一开车门提着衣服冲了出去，进院子就吼：“娘，苦瓜回来了，苦瓜可想你了娘。”

　　苦瓜妈从厨房里探出脑袋，没好气的训他：“多大个人了，还跟小时候一样，回来就回来了，叫唤这么响干啥？暖暖和萌萌呢？”

　　苦瓜不乐意了，他回来娘不高兴，却先问苏小萌，这娘还是自己的娘吗？

　　苏小萌和夏小暖跑过来问好，高兴得老太太合不上嘴，挥着手赶她们两个去屋里的桌边坐，她已经把饭菜准备好了。

　　苏小萌和夏小暖哪里会听？钻进厨房大呼小叫，直叫菜太香了的同时把菜端了出来。吴晨和苦瓜像傻子一样站在当场，心说女人果然容易跟女人接触。

　　等把饭菜端上来，苦瓜把衣服里妈妈看，老太太扫了一眼就挂在了院里的铁条上，苦瓜忙说道：“我们出去干了点活，所以时间久了些……”

　　老太太张嘴就打断了他：“得了，你要一个人出去，你说啥我也是不信的，但你跟晨子出去的，娘放心。”

　　吴晨心中一阵愧疚，老太太这话如同耳光一样打在他的脸上，老太太是那么的相信他，可他却让苦瓜冒了天大的险，这要让老太太知道了他们的经历，只怕会当场给吓晕。

　　苦瓜挤眉弄眼：“娘你从小就相信晨子，苦瓜其实也是挺老实的。”

　　老太太噗嗤乐了：“你是我养大的，你有几个心眼我不知道？你要是老实，娘看院里那老猫都会做饭了。快滚到桌边吃饭去吧。”

　　苦瓜嘿嘿直笑，跟吴晨一起洗了下手坐到了桌边，两个姑娘早乘好饭了，围着桌子坐好，硬要老太太也坐下，可老太太却不坐，只说自己吃过了，拿着苦瓜买的衣服回了自己的房间。

　　吴晨不让她们坚持，四个坐下一阵吃。苏小萌和夏小暖叫得欢，可吃得极少，苦瓜和吴晨不一样，两人狼吞虎咽的各吃了三碗饭，一桌子菜差不多被他两人给吃光了，苦瓜边吃边叫：“还是娘做的菜吃着香，吃啥也没吃这个好。”

　　苏小萌噗嗤一乐：“恋家的男人都是好男人。”

　　苦瓜眼睛也不抬的喝汤，夏小暖听得直乐，眼睛看着苏小萌，羡慕她想说便说，想做便做，她就说不出这样的话，太羞人了。

　　吴晨放下筷子转头看自己的家，苦瓜忙问道：“想家了？想家回家看看去。”

　　“也不知道我妈在乡下怎么样。”

　　吴晨说了一句。


第023章 巴特救人

　　苦瓜一拍脑袋：“晨子，不是哥哥说你，你这时候才说这话，你妈心里不好受，这回乡下这么久你愣是没有看过一次，哥哥我可不能依你，要不这样吧，明天咱哥俩就去乡下看咱娘去。”

　　夏小暖多聪明啊，她一听吴晨的话就明白他想干什么，所以拉住他的手轻声说道：“要不然就放弃吧，咱们安全回国不容易，那些人也并没有追来，咱们没必要再追这件事了。”

　　苦瓜听得一头的雾水，吴晨却苦笑摇头：“他们不会放弃，我们永远不会安宁，想要让他们放弃，只有比他们先找到那个秘密，并且把秘密公布出去，这样才能让他们死心。”

　　苦瓜不明所以然：“你俩这是说啥呢？啥意思？”

　　苏小萌这个时候也明白了，就说道：“你是想回乡下了解你爷爷的事？”

　　吴晨轻轻点头，苦瓜一听这急脾气上来了：“那还等啥？咱们这就出发吧，早去早知道。”

　　吴晨心里也挺着急了，但他并不想让别人跟着，跟着净出危险，他有些害怕了。但这话又实在说不出来，看苦瓜的样子，他是铁定甩不掉的，苏小萌和夏小暖同样，要不让她们去，她们后面也会偷跟着去，还不如在一起呢。

　　于是他又点了下头：“那就一起去吧。”

　　四人说走就走，苦瓜妈也并不拦着，她老了，最怕儿子不老实做坏事，但只要跟着吴晨她就放心，另外还有萌萌和暖暖这两个善良懂事的姑娘，她老人家很放心。

　　不料四人刚出门走到车边，就见夏小暖的车边站了一个人，正是她家里的明叔。

　　明叔带着明显的疲惫，看到四人出现就堆起笑脸问道：“这是要干什么去？”

　　苦瓜烦明叔，就一脸不耐烦说道：“我们去酒吧嗨去，你管这么多干什么？”

　　说罢不由分说拉开了车门上车，夏小暖则轻声告诉明叔，说他们还有点事，晚一些会回家，明叔也没有坚持，任由他们离开了。

　　吴晨上车就脸色阴沉，一句话也不说。

　　苦瓜则喋喋不休：“这个明叔我看着就来气，我跟你说啊暖暖，要不是你那么尊敬他，我早把他打得满地找牙了。”

　　夏小暖也知道苦瓜烦明叔的原因，那是因为她被绑架时，明叔曾经提出先不救，而是先去南极找地图。苦瓜这人性格分明，他喜欢一个人是一生，烦一个人也是一辈子，并不是她三言两语就能纠正过来的，所以索性也不劝他了。

　　但她感觉吴晨心中有事，就轻声说道：“怎么又阴沉脸了？想到什么了？”

　　吴晨皱眉说道：“暖暖你还记不记得，我们去亚马逊丛林这件事并没有别人知道，可我们到了丛林中后，四眼儿和沙师弟他们却也在，这说明有人把消息透露给他们了，他们去丛林就是为了找我们。”

　　夏小暖脸色一变：“哥哥你是想说有人把消息透露了出去？你在怀疑明叔？”

　　吴晨的确是这样怀疑的，因为只有事前夏小暖给家里打过一次电话，那是最可能透露出去的一次。见他不说话，夏小暖马上摇头：“这不可能，明叔从小看着我长大，他不会愿意看到我出意外的，决不会是他透露出去的。”

　　吴晨也并没有坚持这件事，所以他不说话，夏小暖仍是不停的说着明叔的好，苦瓜则不停的撇嘴，心说他如果真的对你那么好，为什么你被绑架时他反而想先去找地图？

　　但这话他并没有说出来，他又不是纯实心眼，既然夏小暖对明叔的感情那么深，他也没必要说出来让人家伤心。

　　车上的气氛因为出发时看到明叔而不好起来。

　　同在这个时候。

　　距离徐河不远的河北保定。

　　保定最大的一家酒店中，沙师弟和四眼儿已经洗完澡准备休息了，但巴特却突然进来，他们两个只好又坐起了身子。

　　他们两个对巴特保有一种奇特的戒心，这主要是因为巴特平时的表现有些变态，两人是公司的人，更是巴特哥哥的人，他们不敢跟巴特接触太多。但这次是巴特带人把他们从玛瑙思监狱里救出来的，他们实在不好恶语相向。

　　巴特看着不自然的两人突然一笑：“记得在南极时，是你们两个派人押着我回的美国，那些事我记得可清了。”

　　两人脸上一阵抽搐，但却并没有说话。

　　巴特又说道：“我还记得我当时说过，我只要逃出来，就会把你们都杀了。”

　　沙师弟和四眼儿开始戒备，身上的肌肉也开始紧绷起来。因为巴特说杀人就会杀人，他可不会想太多别的事，这些年，死在他手中的那些公司的人可是太多了。

　　巴特见两人的表现突然哈哈大笑：“这么紧张干什么？我如果真的想杀你们的话，在玛瑙思你们已经死了，你们觉得你们能离开那座监狱吗？我把你们救了出来，就是想让你们活着。”

　　沙师弟想了半天后说道：“巴特，我们现在最重要的是要回公司报道，并且上报这件事，你把我们带来这里干什么？”

　　巴特吃吃笑：“你们难道就不奇怪为什么这次是我去救你们？为什么不是公司出面？”

　　两人的确不解这件事，只能脸带茫然的等着巴特回答。

　　“你们两个已经被公司除名，理由当然是办事不力。被公司除名意味着什么？意味着你们被公司放弃了，你们应该死在玛瑙思的，可我却将你们救了出来，你们知道我背了什么样的风险吧？我爷爷如果知道了会惩罚我的，而公司让死的人，目前活着的就你们两个，你们知道现在的情况了吧？”

　　两人非常震惊，巴特这样说，说明公司已经把他们两个当成死人了，公司是希望他们两个死在玛瑙思监狱中的。

　　这不是没可能的，公司从来都是这样，他们两个几次办事不力，公司会惩罚也在情理之中，他们感觉天都要塌了，没了公司，他们以后怎么生活？最可怕的还有，公司还准备让他们死，他们现在活着完全是偷活着，如果让公司知道的话，就会派人来杀他们，他们可怎么办？

　　巴特要的就是这样的反应，见两人不知所措就笑着说道：“现在你们只有一条路可走，那就是跟着我，跟着我一起去探明吴晨将要寻找的秘密。”

　　两人相互看了一眼，本来就不是什么忠心之人，他们很快就决定投靠巴特，所以一起点了下头。巴特很满意的同样点头：“那么，现在咱们说说吴晨在亚马逊丛林中究竟得到了什么吧。”

　　沙师弟一脸难色：“他应该什么也没有得到，跟我们一样，都只是冒了一次险而已。”

　　巴特却连连摇头：“你错了，沙师弟你错了，你还是不了解吴晨这个年轻人，他虽然年轻，他虽然不起眼，但相信我吧，他如果什么也没有得到的话，他是不会离开丛林的，他一定得到了自己需要的东西，而我们现在要做的，就是知道他在丛林中知道了什么。”


第024章 百鬼齐聚

　　沙师弟和四眼儿实在想不出来吴晨在丛林中得到了什么，他们在地下世界走了一趟，吴晨同样也走了一趟，虽然先前他们并没有在一起，但自从进入那个地下世界后，他们便一直在一起。

　　他们两个也断定吴晨在他们没遇见之前并没有得到什么，因为如果他得到了什么秘密的话，他是决不可能再进入那片地下世界的，他既然去了，就说明他想在地下找到什么秘密。

　　一直在一起，吴晨看到的他们同样也看到了。他们震惊于那片地下世界竟有一座黄金城，他们惊讶在黄金城下竟有那么神奇恶劣的世界，但也仅仅是如此，那些足以给世人造成震撼，但那的确不是什么他们需要的秘密。

　　吴晨要寻找的秘密，同样也是他们要寻找的秘密。他们一无所得，相信吴晨也是一无所得，他怎么就会在众人毫无发觉的情况下得到了秘密？

　　可巴特这样说，他们也并不想反驳，于是沙师弟问道：“你的意思是要接着监视吴晨？”

　　巴特点了下头说道：“如果我推断得不错的话，他一定会接着去寻找这个秘密，他已经进入太深了，不到最后，他是不会解脱的，以前我们占着主动，他如同一只被蒙在鼓里的老鼠，现在他却比我们知道的情况多，所以，现在的主动权在他的手里。”

　　沙师弟和四眼儿仔细一想还真是这样，他们以前一直以为秘密就藏在南极，可事实证明南极只不过是一个开始，他们想要寻找的东西根本就不在南极，从那个时候开始，他们就已经失去了目标。相反，倒是先前一无所知的吴晨，却一步步的占据了主动，这说起来很是戏剧性，也非常的无奈。

　　“可是如果要跟踪的话就该去徐河，我们在保定干什么？”

　　听了四眼儿的话，巴特轻轻一笑：“我在徐河有人，他跑不出我的监视范围。”

　　沙师弟和四眼儿自然相信这话，巴特想干点什么的话，以他的财力，这些都不是问题。

　　巴特拍了拍手：“在丛林中累了那么久，现在好好的休息几天吧，我们安心等徐河的消息就行。”

　　此时，夏家别墅。

　　夏建国一脸的失望，他的对面是明叔。

　　明叔已经讲述完了一件事情，夏建国摇头叹息：“这太可惜了，太可惜了，真是太可惜了。”

　　明叔欲言又止，一副便秘的表情。夏建国又说道：“想说什么便说吧，咱们之间不许要斟酌。”

　　“那东西，本来就是一个传说，从前清传下来的传说，事实证明，那都是痴人妄想的东西，夏总你为什么要如此执着？”

　　听了明叔的话，夏建国一副无奈的苦笑说道：“明子啊，咱们多年老朋友了，相信理由并不用我说了，那东西不是真的，但我相信那也不是二战时那帮人想要得到的，他们后面还有动作，不管有没有，我都要致力去寻找。”

　　明叔深深的叹了口气不再言语，夏建国拍了拍手说道：“暖暖这孩子，跟吴晨东跑西跑，现在又去了什么地方？”

　　“回了乡下，想来是探望他妈妈去了。”

　　听了明叔的话，他沉默了良久后说道：“还是不要让暖暖跟他走那么近了，原本我以为暖暖只是玩玩，可现在看来这明显不是，我们夏家都是情种，这事情发展深了可不好。”

　　明叔不置可否，这让夏建国感觉很奇怪，他皱眉说道：“你有别的意见？”

　　明叔点了下头说道：“吴晨这个人，上的是所二流大学，学习也并不怎么样，但夏总你也知道，他能在南极和亚马逊安全回来，他是有一定的能力的，这样的人，会穷一辈子吗？”

　　夏建国点着一根烟抽了一口，然后深深的叹了口气：“明子啊，你真的以为我不让暖暖和他走那么近只是因为他穷？穷怕什么？我年轻时不也很穷吗？穷没有扎根，富也不会结籽，我是怕别的事情啊！”

　　明叔听了也变得一脸担心，两个中年男人都陷入了沉默之中。

　　就在这个时候，苦瓜家里来了一个女孩。

　　这个女孩是刘翠丽，她提着一些礼品，满脸堆笑的出现在苦瓜妈面前。苦瓜妈一脸的疑惑看着她，不明白这个靓丽又青春的姑娘来她们家干什么。

　　“阿姨，我叫刘翠丽，是苦瓜的朋友，他现在去了什么地方？”

　　苦瓜跟吴晨去乡下看妈妈，苦瓜妈自然也是知道的，但她却轻轻摇头：“他们年轻人，去什么地方怎么会告诉我？你找他有事吗？”

　　刘翠丽脸色轻轻变了变，然后又说道：“阿姨，我知道苦瓜最是孝敬您，他去什么地方会不告诉您吗？”

　　不管刘翠丽怎么说，苦瓜妈一副不知道的表情，最后她失望的离开了苦瓜的家，苦瓜妈一脸担心的看着这个扭着屁股出去的姑娘，脸上的表情更加的担心。

　　人老了，经的事多了，眼光自然也就准了。她虽然只是个穷苦了一辈子的居家妇女，但岁月让她有了自己独特相人的技巧，跟苏小萌和夏小暖不同，刘翠丽刚出现，就给苦瓜妈一种妖艳的感觉，而且还有些狡猾，这样的一个女孩子，莫名来打听自己儿子的下落，她老人家自然不会说实话，但心里却担心儿子是不是惹上什么不该惹的姑娘了。

　　没想到，就在刘翠丽刚走没多久，另一个姑娘又进了苦瓜家。

　　这个后进来的姑娘身材很好，穿着也非常的得体，一副淑女的表情。她提的东西要比刘翠丽提的贵重多了，都是市面上难买的东西，将东西放下，她绝口不提苦瓜去了什么地方，而是拉着苦瓜妈的手问长问短。

　　苦瓜妈一头的雾水：“闺女啊，你认识我们家苦瓜吗？”

　　这姑娘一脸的笑，让人看着非常的舒服：“当然认识了，在亚马逊丛林中，如果不是你儿子苦瓜，我已经死在那里了。”

　　她这说了一阵后，根本没提苦瓜去什么地方就离开了，徒留下一头雾水的苦瓜妈，嘴里还不时的自言自语：“亚马逊丛林？那是个什么地方？苦瓜啥时候去了丛林了？”

　　从苦瓜家出来，那姑娘收起脸上的笑容，恢复了一副干练的表情，她是关慧。

　　关慧晚来了一步，对于苦瓜和吴晨去乡下的事情并不知情，但关慧有自己独特的方式，这个方式就是监视。她转着脑袋向四周看了看，最后把目光定在了曾经关押夏小暖的那栋烂尾楼上。

　　走到路边一辆车边，打开车门拿出些东西，然后扛着走进了那栋建筑，她顺着楼梯一直向上，一直到了十楼才停下，刚喘了几口气，她突然一脸警惕的向上望，然后把身子藏在了楼梯边上。

　　这个时候，楼上有人正在放声交谈，说的竟都是英语，但这根本就难不住关慧，她掌握着好几种语种，英语对她来说没有半点的压力，听出几句，她转身下楼，放弃了这里。


第025章 初回乡下

　　在苦瓜家不远处有个市场，就是普通的菜市场，五层高，里面非常的脏。

　　关慧扛着自己的东西进了市场，刚进去就有人迎向他，这个人长得贼眉鼠眼，一副贱男的样子。

　　“哟，这位姑娘，这是要买东西还是怎么了？我帮你扛吧？”

　　听了这男人的话，关慧一皱眉，轻轻吐出一个字：“滚！”

　　这人一愣，然后挠了下头接着嬉皮笑脸说道：“滚就滚，我这就滚得远远的。”

　　说罢他一屁股坐在了一个卖凉皮的摊子前，等关慧上楼而去后，他却悄悄在下面跟了上去，这地方他熟悉啊，不用紧跟也知道通向什么地方，就见关慧一直上了楼顶，他偷眼向上看了看，看到她把扛着的东西拆开，原来是架望远镜。

　　这人一脸纳闷的转身下楼，嘴里还不住的自语：“这姑娘是疯了？拿着副望远镜到这里看星星？这可真是奇怪了。”

　　刚说完，那卖凉皮的大妈冲他大吼：“二毛，你这前些天吃的三碗凉皮还没有给钱呢，你是准备不给了？”

　　这人不是别人，正是老想跟着苦瓜和吴晨混的二毛，但可惜的是，吴晨和苦瓜不太喜欢跟他玩，这小子前段时间还在地下停车场当保安，这时候又到菜市场卖菜来了，但却整天的不守摊，到处乱窜，勾引菜市场里的各种大闺女小媳妇。

　　听了这大妈的话，二毛也不生气，一脸诚恳的看着这大妈说道：“我这会儿不是没钱吗？要不这样吧，我欠钱肉还吧？我这把子力气和这个年轻劲，还你你也不亏啊！”

　　“滚你娘的蛋，滚蛋，滚蛋。”

　　大妈笑骂，二毛却哈哈笑着坐了下来：“再来碗凉皮。”

　　刘翠丽在苦瓜家里一无所获，垂头丧气的回到了一辆车上，车上还坐了一个人，这个人却不是雷恩，而是她那个不知道绕了几圈的表哥麦克。

　　麦克看她的样子就笑了：“这是怎么了？送东西还送出气来了？”

　　刘翠丽阴沉下脸点头：“老太太太狡猾了，什么也不恳说，不过如果把她给控制了，不愁苦瓜不来找她。”

　　麦克一阵惊愕，最后轻轻摇头：“那么大岁数了，再出点意外可不好，既然她不说，我们等着就行。”

　　刘翠丽的没原则和阴狠让麦克吃惊，但他仍是笑着说道：“雷恩这两天也会来徐河，到时候你们还在一起吧。”

　　刘翠丽一听就一脸兴奋的表情，麦克拉开车门离开，把她一个人给扔在了车上。

　　苦瓜张嘴一连打了几个喷嚏，这货一脸惊愕：“他妈的，这是不是有人诅咒我呢？偷藏着想对我做坏事，要不然我怎么会连打几个喷嚏？”

　　苏小萌白了他一眼：“这是想感冒呢，是不是受凉了？”

　　感冒这种事在苦瓜的生活中就压根没有出现过，他根本就不知道啥叫感冒，听了苏小萌的话自然不在意，吴晨却笑着说道：“他？他这个身体如一头大象一样壮，感冒这样的事就别提，他肚子不舒服时还能消化一块铁呢，如果不知道的，还以为他是变形金刚托生的呢。”

　　苦瓜嘿嘿直笑，苏小萌和夏小暖也是莞尔，吴晨说得还真对，苦瓜的身体的确壮得让人吃惊，简直就是一架人形坦克，比如在亚马逊丛林中，他后背上就被扯去一块肉，可这个时候却压根不提那件事，伤口也的确好了，他这是不折不扣的爷们，拿那点伤说什么事啊。

　　吴晨的老家距离徐河并不远，大约二百多公里，一个叫杨庄的村子。

　　村子不大，大约有两千多人口，虽然村子叫杨庄，但村里没有一个人姓杨，吴姓和陈姓是村里的大姓，还有少许姓王的人家，据村里老人讲，他们都是以前从山西洪洞那边迁来的。

　　吴晨没出生时，妈妈和爸爸就去了徐河，他奶奶去世早，在吴晨很小的时候，爷爷就也死了，所以他对爷爷的印象只停留在一个光头老人的身上，剩下的他全不记得了。

　　所以，他对杨庄可根本就不熟悉，小时候给奶奶上坟回来过几次，爸爸死时，他摔盆扶灵，当时只顾伤心了，等爸爸头七一过，他就回了徐河，村里的人他也并没有怎么接触。

　　这次又回来，他在村口就下了车，见人就发烟。都是村里人，上次你是伤心所以没有人跟你一样见识。可如果这次再不理大家，那村里人可是要小看你。

　　众人都也知道他是吴家小子，都热情的问东问西，他们用了近半个小时才到了家门口。

　　吴晨妈却并不在家，听邻居二爷家的孩子说，是去地里帮人干活了。

　　想来也是，她一辈子是个勤劳人，这样的人是闲不住的，到乡下也好久了，天天坐着的话，只怕要坐出病来了。

　　他们进了家，这是他们家的老宅子，几间西屋，都是普通的瓦房。院里被妈妈收拾得很是整洁，屋里同样被抹得发亮。

　　几人进去后，吴晨首先便找墙上挂着的照片。

　　在屋里正中间挂着两副遗像。一副是他奶奶的，一副是他爷爷的。

　　奶奶是旧社会普通的妇女，爷爷仍是一副光头。

　　众人只看到那张照片一眼，就都知道这照片上的人跟姬玛资料里的那个人是一个人。

　　那么他们就证实了一件事，吴晨的爷爷决不只是个农民那么简单，至少在很多年前，他曾经跟随着希特勒的军队到过很多地方。

　　这可真是太奇怪了，他这样一个农村人，怎么就跟那些外国人扯上关系了？这件事可真是奇怪非常。

　　他们就算是想破了脑袋也想不明白这其中的缘由。墙上挂了很多的照片，但大家注意到，墙上但凡是他爷爷的照片，都是岁数大的，年轻时的一张没有。

　　“这是个有故事的人啊。”苏小萌在一边感叹了一句。吴晨没有接话，他脑子中有太多的疑问，可又不知道该去问谁，这都快把他给憋死了。

　　夏小暖可并没有想那么多，她看着吴晨说道：“阿姨这也快回来了吧？咱们做点饭吧，等阿姨回来吃。”

　　吴晨苦笑，苦瓜则嘿嘿一笑：“哟，咱们的暖暖这是想要表现一下？不过哥哥可告诉你，你这是自讨苦吃，因为这饭你做不了。”

　　夏小暖一听就急了，她家里是有钱，可她也不是什么也不会干的娇小姐，饭也是做过几次的，苦瓜这样说明显把她当成傻白甜了。她白了苦瓜一眼：“苦瓜哥就会小瞧人，让你看看暖暖的手艺。”

　　苦瓜更加乐了，点着头说道：“好吧，好吧，算是哥哥小瞧你，哥哥错了，那么暖暖啊，你就去厨房做去吧，我们等着吃呢。”

　　“哼！”夏小暖轻哼了一声，拉着苏小萌气鼓鼓的去了厨房，苦瓜哈哈大笑说道：“等下就会回来了。”

　　他这话刚说完，就见夏小暖从外面探头探脑的进来，小脸上满是羞红：“那么大一口锅，怎么做饭？”


第026章 农村往事

　　苦瓜听了乐坏了，笑得鼻涕泡都出来了：“暖暖啊，哥哥就说你做不成饭，那可是烧柴火做饭的锅，你以为是你家那种全自动厨房？”

　　夏小暖小脸通红，气哼哼的转身出去。

　　吴晨没纠结这种小事，站在屋里，盯着那些照片不住的发呆，他百般思考，也实在想不出来爷爷怎么就能跟那些外国人扯上关系。

　　他这注定是徒劳，往事如烟，都已经消失在了记忆中，而且这还并不是他的记忆，如果没有知情人告诉他的话，他是断然想不出这其中的关系的。

　　他这一站便是近半个小时，还在思考时，妈妈却从地里回来了。

　　她在田里帮人干活，有人告诉她吴晨回来了，她也好久没见吴晨了，很是想念，就马上从田里回来了。

　　进院喊了一声晨子，然后她就准备洗手洗脸。

　　“阿姨您别动，这里有烧好的水。”

　　随着一个女声，吴晨妈看到厨房里钻出来一只花脸猫，这姑娘脸上满是黑灰，手里端着一只水票，里面乘了些热水正送出来。

　　她愕然望着这姑娘，半天忙接过水：“这丫头，怎么弄成了这副样子，快倒水洗洗，那灶火不是你们会用的。”

　　苦瓜探头从屋里看着夏小暖，脸上一副哈哈笑着的表情喊：“吴妈妈，想苦瓜了没有？”

　　吴晨妈笑脸看着他：“苦瓜啊，这段时间又壮了。”

　　边说着，她把水倒进盆里，拉着夏小暖洗，夏小暖执意让她先洗，吴晨妈都喜欢死这姑娘了，依言洗干净，然后夏小暖又洗干净，吴晨从里面出来，他非常的高兴，妈妈显然已经从父亲的死中缓了过来，这时候的情绪还是不错的。

　　“你们怎么来了？你这孩子，怎么让暖暖进厨房？她又不会用那灶火。”

　　“我们又没让她用，她非要用，这是想表现呢。”苦瓜这个大嘴，开人家夏小暖的玩笑从来没啥顾忌，羞得夏小暖小脸通红：“要死啦，谁要表现了？讨厌死了。”

　　苦瓜哈哈笑，吴晨也是莞尔，苦瓜正得意，吴晨妈看到了苏小萌，她并没有见过苏小萌，就一脸惊愕地问道：“这位姑娘是？”

　　苏小萌这自来熟，根本就不给别人介绍的机会，三步并作两步过来，一把扯住苦瓜的胳膊挽住，脸上满是甜笑：“阿姨你好，我叫苏小萌，是苦瓜的女朋友，他叫你吴妈，以后我也叫你吴妈。”

　　吴晨妈脸上的表情更加的惊愕，这苏小萌长得好啊，能做苦瓜的女朋友可是天上掉下的好事，事情来得太突然，她都有点不敢相信。

　　苦瓜脸涨得通红，扭着身子挣扎：“苏小萌，你……冤枉啊……你咋信口开河呢？”

　　苏小萌伸出另一只手拧他，拧得他倒吸凉气，吴晨妈一脸不解，不明白这是怎么回事。

　　吴晨这时候出来，妈妈一看他就皱眉：“这怎么这么憔悴？不要想那么多，好好的上你的学就行。”

　　吴晨这段时间可没有学习，但他没有敢告诉妈妈，另外他来乡下有一肚子的疑问，所以就打了个哈哈，夏小暖多聪明啊，一看这情况就转移了话题：“那什么阿姨，这做饭也太慢，咱们饭店吃去吧？”

　　吴晨妈可不同意：“这转眼间就是饭，你们屋里坐去，一下就做好饭了。”

　　夏小暖一听想帮忙，吴晨去摆手示意她不要去，自己却跟着妈妈进了厨房。

　　夏小暖知道他有事问，所以也没有坚持。

　　吴晨烧火，妈妈做菜，娘俩炒好一个菜后，吴晨点着一根烟吸了一口说道：“妈，我爸的死有蹊跷。”

　　老太太把菜乘在盘子里说道：“晨子啊，事情已经过去了，你就不要再提这件事了，你爸就这命。”

　　吴晨却又说道：“妈，我爷爷以前是干什么的？”

　　刚放下盘子的老太太一愣，然后神色奇怪地问道：“你问这个干什么？”

　　“我想知道。”

　　“他就是个农民，先前不是个好农民，四处乱跑，后来转了性子，娶了你奶奶，就安心在家里过日子了，你小时候也不是没见过，他就是一个普通人。”

　　吴晨一看这架势就明白了，妈妈铁定是知道一些事，但却并不想告诉他，他这一咬牙想把自己卷入一个阴谋的事告诉妈妈，可仔细一想还是不告诉为好，要不然妈妈会更加的担心。

　　所以，他也并没有再多问，而是像随口一说一样问道：“爷爷以前当过和尚？”

　　“那都是他小时候没饭吃时做过的，至少能吃一口东西活命……”

　　说到这里，妈妈又猛的打住，挥手赶苍蝇一样赶他出厨房：“你这在还不如不在呢，净是添乱，这火烧太大了，你出去等着吧。”

　　吴晨低头不语，只是将火烧得小了一些，心里暗暗想着怎么能了解爷爷的过去，因为这件事对他非常的重要，他要多方面了解才能掌握更多的主动。

　　但妈妈他已经不准备再问，安心帮妈妈做好菜，端过去后，几人一起围着桌子吃，夏小暖跟老太太聊得很是开心，苦瓜也一味的给老太太夹菜表现，吴晨一肚子的心事，这顿饭吃得索然无味。

　　吃过饭后，邻居来喊妈妈打麻将，妈妈让他们晚上住在家里不要走后就去了，四人无聊得在屋里聊了阵天，吴晨心里有事，就拿着烟出门而去。

　　刚出去，就见不远处的墙根下蹲了下老头，这老头看见他对他招手，他过去递给老头一根烟，点上吸了一口，这老头看着他的脸：“不认识我？知道我是谁不？”

　　吴晨看他有些眼熟，但他很少来家里，所以就摇头说道：“不认识。”

　　老头苦笑：“我是你三爷啊。”

　　吴晨一听感觉更加的奇怪，“三爷？这怎么可能？他虽然很少来老家，但如果是亲戚的话他应该是知道的，不是说爷爷的兄弟们都早死了吗？”

　　这老头见吴晨一脸奇怪，他又深吸了一口烟说道：“也不怪你，你不知道也正常，要知道我从二十岁就再没有跟你爷爷说过一句话了，但这不怪别人，更不怪你爷爷，他是怕连累我们啊。”

　　吴晨听得一头的雾水，这爷爷一个老农民还这么神秘？听着好似一个江湖大哥那样满是故事，这可太奇怪了。

　　他正好也有心事，想了解爷爷的过去，如果这个人真是自己的三爷，那对爷爷的事知道的一定很多，说不定比妈妈知道的还要多，问他可正好问对人。

　　所以吴晨又递过去一根烟，恭敬地说道：“三爷啊，我爷爷怎么就不跟你们说话了？他是害怕什么还是烦你们？”

　　三爷抬眼看着村里的天空，直到手里的烟燃完才深深的叹了口气：“你爷爷那人，太执着，太高傲，他这是生在了村里，如果生在城里，指不定惹出什么事呢。”

　　他越说吴晨越是好奇，急不可耐的想听听爷爷的事。

　　可三爷却突然话风一转：“孩子你知道吗，你爷爷是被高粱叶子划死的。”


第027章 传奇往事

　　吴晨一愣，高粱叶子也能划死人？这也太扯了吧？

　　三爷见他发愣，就苦笑说道：“他那人，心比天高，命比纸薄，当初学手艺时，他师傅就说过怕以后不会有好结果，他太傲啊，不以为然，最后还是横死，这就是命吧。”

　　吴晨越听越奇怪，越听越好奇，不得不说，三爷成功吊起了他的胃口，使他对这个仅停留在小时候记忆中的爷爷充满了兴趣。

　　看他急欲求问的表情，三爷就像讲别人事迹那样给吴晨说了一个关于他爷爷的故事，这个故事听起来让他感觉匪夷所思，脸上带着的也一直是瞠目结舌的表情。

　　这三爷也当真奇怪，他讲故事不从开始讲，首先讲的却是吴晨爷爷，也就是他大哥晚年从外面流浪归来的故事。

　　话说吴晨的爷爷大名吴学道，这不是他小时候的名字。他小的时候，吴晨的老爷爷给他取的名字是吴宏图。这是一个很有现代气息的名字，但也足以说明吴晨老爷爷对这个大儿子的期望不小。

　　吴学道在这村里可以说是一个传奇，他早年得奇人传授绝技，后一直流浪在外。直到他晚年时又回到了村子里，他当过和尚，头上还有戒疤，回到村中后，也不靠种地为生，专为人“喊灵”为生。

　　“喊灵”是农村里一种特殊的职业。什么叫“喊灵”呢？就是以前农村死人后，习惯在堂屋中间停灵，也就是棺材放在堂屋里停七天，七天才埋进坟里，等到出殡那天，有“杠社”的人来抬灵。

　　“杠社”当然不是专门来抬扛的社团，现在都用成了灵车，以前没有，全靠人抓着棺材角向外面硬抬，这帮人就叫“杠社”，而抬棺材在农村是个苦力活，同时还是个技术活，必定要找有眼力又有力气的壮汉来抬，特别是最前面背着棺材头的人，更是许要力气大，个子高，还要特别有眼力劲，农村称为“扛彩头”，“扛彩头”的人会受到主家的特别感谢，吃喝都要高人一等。

　　以前在农村，等到“杠社”的人把棺材抬出屋子到了街里，不能抬着个光棺材去田里埋人，还要把棺材放进一个如小屋子大小的“棺罩”里，棺材加上死人，再加上大小如屋子的“棺罩”，总重量差不多有千把斤，所以“扛社”是个苦力活，全靠人抬着进田，天气好还容易些，碰上下雨下雪，那可是受大苦了，棺材不落地，累了用粗如成年人大腿的棍子撑一下，棺材落地被农村人视为不详，所以“杠社”的人要特别注意。

　　以前有八人抬灵，有十六人抬灵，大部分都是十六人抬，因为太重了，农村路面不好，下雨的雨水会积在路上十天半月蒸发不了，抬灵的就需要淌着水过去，十分的辛苦。

　　而这么多人一齐抬着这么重的东西，就需要一个总指挥，这个总指挥的就是“喊灵人”，喊灵人必须熟悉农村丧葬的一切习俗，务必做到不让主家丢人，所有有可能丢人的事全都要想到，并且努力去避开。

　　而且还要注意棺材，前头要比后头高，这就需要一定的协调能力和眼力劲，“喊灵”有一整套的喊词，什么时候喊什么有一定的说法，不能乱喊，更不能该喊时不喊，诸如“搭肩离板凳，越高越稳定”一类的喊词一定要超大声喊出来。

　　“扛彩头”的在前面背负着棺材头，不让棺材头有稍许的偏差，而掌握方向的却并不是他，他只在前面扛着棺材头，真正掌握方向的是后面两个抓着棺材后尾巴角的人，这两个人看不见前面的路，全指望着“喊灵人”在前面喊声指挥。

　　所以，以前在农村，“喊灵”的人是受人尊敬的，因为人人家里都死人，人人死后要用人，都是乡里乡亲，得罪了，不给你喊了，你上哪再去找这么个人？

　　吴学道在外面流浪归来后就成了村里的“喊灵人”，他声音洪亮，喊声可以压过吹鼓手的唢呐声，“喊灵”从来没有出过差错。

　　他很快受到村里人的尊敬，但他却不怎么跟人交流，一副心事重重的样子，时常坐在自己家院里发呆。他也没有别的爱好，就爱吹唢呐。

　　唢呐是农村吹鼓手的一种特殊乐器，声音悲切，他也就长放悲声，一段唢呐吹下来，他整个人也时常嚎啕大哭，让人不明所以然，小孩子对他也心生恐惧，平时不敢靠他的边太近，更是不敢走进他的家里。

　　吴学道可不只会这么两手，他竟还能为人看病驱邪。

　　农村人思想单纯，但想法却很丰富。加上农村地广人稀，什么稀奇古怪的事都时有发生。有些小孩子，吃饭出去时还好好的，但玩了一阵回来后就高烧不退，并且一直哭个不停，药治不好，人也窝在被窝里起不了床。

　　这种时候，人们就常说这孩子出去玩时冲了风中了邪了，就需要有人来为孩子驱邪，吴学道就会这个。

　　他究竟会不会，这件事无法考证，但村里也人的确见他露过两手。

　　有次农历七月初三，村里有人专门靠当“椁头”为生的人叫吴四儿，这个“椁头”跟死人有关，但决不代表他就是个“棺椁”头领，这个“椁头”是干什么的呢？就是有人家里死人了，他就跑过去，帮人拿些纸扎什么的零活，临末人埋进田里后，主家会给他些剩菜剩饭啥的，这样的人四肢不勤，五谷不分，好吃懒做，什么活也不干，只等别人家里死人，三里五村死人了他全知道，干出心得后，就什么活也不干了，专门干这个。

　　但这个活在农村是被人看不起的，可架不住人懒啊，平时不喜欢干活，就指望着这个活着呢，嘴里还常嘟囔一句话：别人不死，他不能活。

　　吴四儿按辈份说，还是吴学道的本家侄子，这活大多是光棍没有媳妇的人干，可他有媳妇有孩子，却也做这个，而且还做上瘾了，别的是任何活不干。

　　农历七月初三，一个叫“太固”的邻村里埋人，这种事自然少不了他吴四儿，他赶过去好吃好喝了一顿，回来又弄了半桶剩菜和剩饭，乐呵呵回到了村里，刚进村就一头栽倒在地，嘴里吐着白沫子，两条腿乱蹬，谁叫也不答应，吓得大人孩子不敢靠近。

　　他媳妇吓得要死，他虽然懒，可全家大人孩子都指望着他弄的剩菜和剩饭生活呢，他要是死了，这全家都没法活了。所以，他媳妇跑进吴学道家里，也不管她大爷正在睡觉，扯着就给拉了出来。

　　天热，吴学道在家只穿了一条裤衩午睡，被她这把扯出来，村里人辈份交错，急得他差点跳脚，可一看吴四儿的样子，他突然蹲下，伸手在吴四儿的脸上给了一耳光，同时高喊一声：“是不是偷人东西了？”


第028章 死人活人

　　正在抽搐的吴四儿听了他的话马上咧嘴瞪眼的指自己的兜，吴学道伸手从里面掏出一双鞋，吴学道马上点火把那双鞋给烧了，嘴里又念念有词：“死人不抢活人钱，活人不偷死人物，大妹子啊，东西也还你了，你该走走吧，别留恋这里了。”

　　他这话说完，那双鞋也烧完了，就见吴四儿大喊了一声，然后从地上坐了起来，鼻涕一把泪一把，说刚才有个老太太扯着他一直让他跟着走，他不敢走，但腿又不听使唤，吓得都快要死了。

　　吴学道板着脸训了他一顿。原来，这吴四儿在人家家里当“椁头”，人家主家拿出一双死去老太太的鞋让他烧掉，意思是到了阴间仍让老太太穿，这吴四儿也真叫贪心，把人家老太太的衣服枕头啥的都烧了，看人家这双鞋还挺新，寻思着回来送给丈母娘穿也不错，于是就偷偷揣进怀里给带了回来。

　　可没想到刚进村就成了这副样子，村里人听得又恨又乐，这连死人的东西也偷，这吴四儿当真是胆大包天，幸亏吴学道懂得这个，如果不懂的话，他岂不是要被那老太太给拉到阴间去？到时候一命呜呼，却还没有人知道他究竟是为什么死的岂不冤枉？

　　吴学道午睡的功夫就破了这么一件奇事，村里人更是对他又敬又怕，名声也就渐渐传了出去。但他却极少出去给人看病，村里有人死他就去“喊灵”，没事了就在家里吹唢呐放悲声，整个一个跟人格格不入的神仙。

　　这吴四儿喜欢吹牛，自己差点死掉被他大爷吴学道又救了回来，出去当“椁头”时见人就说，他说话夸张，添油加醋，这件事越传越远，越传越邪，周围村里就没有人不知道。

　　话说这年的腊月二十三，那雪下的一个大啊，半夜时，一辆驴车进了村，车上跳下两个汉子敲吴学道家里的门，吴学道媳妇开开门一看忙迎进家里，这对兄弟进去就给吴学道跪下了，说他们的爹病了，嘴里一直说胡话，一直喊他们村里已经死了几十年姑娘的名字，直说让人家等等他，兄弟两个实在没法了，这是来请吴学道了。

　　吴学道不愿意去，推说自己不会，兄弟两个又哭又闹，跪在地上不起来。后来吴学道媳妇看不下去了：“你说你会就去看看，这俩孩子这么大了，给你跪着都半天了，这份孝心难道还不值得你去？”

　　吴学道拗不过，只好跟着这兄弟两个上车去了。

　　到了那村里，只看一眼就说自己明白了，然后点着香后突然就变了个人，一个人时男时女的说了半天话又过来了。他过来后，那老汉也醒了过来，只是人比较虚弱，但已经不说胡话了。

　　那兄弟两个都给惊呆了，一定要吴学道说出这是什么原因，吴学道被逼得没法，就告诉这兄弟两个，那个已经死了几十年的人叫小兰，以前年轻时跟他们的爹相好，可他们家里不乐意，生生把那女孩子给逼死了。

　　当时他们的爹也伤心坏了，偷偷在人家的坟前许愿，等到三十年后，他就去陪人家。

　　这三十年到头了，人家来请他来了。

　　兄弟两个听得大眼瞪小眼，同时也吓坏了，吴学道说他已经跟那个叫小兰的姑娘讲好了，她再不会来找了。兄弟两个恭敬的把他送了回来，至于钱和物品，吴学道无伦如何也不收人家的，说收了折自己的寿。

　　等那兄弟两个走了，他媳妇问他是怎么回事，他把前因后果讲了，媳妇还笑他，说究竟是不是骗人啥的。吴学道也不争辩，只是躺在床上说道：“我可跟那小兰说好了，以后她不再来缠那老汉，而我也不去他们村里看病，如果她再找老汉，她永世不能托生，如果我再去他们村看病，我就不得好死。”

　　他媳妇只当他说了个笑话，也没怎么在意。也不怪他媳妇，哪里有活人跟死人做约定的？

　　这件事就这么过去了，一晃就是十几二十年，后来吴晨都几岁了，村里也渐渐的有了灵车，“喊灵”这件事也不那么重要了，吴学道也再没有给人看病，一直在家里闲着。

　　吴晨还没有出生时，他爸就带他妈离开了村子去了徐河，而他奶奶也去世了。吴学道根本就不去城里，而他也是跟着爸爸来给奶奶上坟时见着过爷爷几次。

　　话说前些年，仍是那个村子里来人了。

　　这次是一个小伙子，说自己当光棍的大哥突然得了“硬哥煞”，这“硬哥煞”是个什么病呢？说白了就是腿间的玩意一直是硬的，而且还时不时的向外射一股，活人哪里能经得住这个？再壮的身体也不能时不时的射一股啊，一个壮汉，仅用了两天，现在已经奄奄一息，眼见要死了，这兄弟听说吴学道的大名，所以前来请他。

　　吴学道以前可是在人家村里跟那个叫小兰的姑娘有过约定，他这辈子不能去那村里给人看病，所以说什么也不去。那小伙子在村里哭喊个不停，说什么哥哥太可怜了，只知道挣钱给他娶媳妇了，自己去当了光棍，如果吴学道不去看看，他就在村外那棵树上吊死了。

　　吴学道不为所动，村里人看不过去，老一辈的人都称赞这对兄弟重情义，就一起做吴学道的思想工作让他去。吴学道最后被逼得没法，就跟着小伙子去了。

　　到了人家村里，刚进人家家门，他整个人突然一屁股坐在了地上，嘴里发出一个女声高喊：“大兄弟，你忘了你那时候做的约定了？你怎么真敢来？”

　　吴学道又恢复自己的声：“我说大妹子，我实在没法子啊，这小伙子逼得太紧了，不过大妹子，你怎么了这是，都死了这么多年了，缠人家小伙子干什么？放了人家吧。”

　　女声又起：“我走，我这就走，你这么爱管闲事，你别忘了你说过你再来这村会不得好死。”

　　这话刚说完，他已经醒来，床上躺着的壮汉腿间那家伙也软了。而他进来又男又女的声音可吓坏了这家里人，可见哥哥已经好了，千恩万谢，硬要给钱，吴学道自然是不要的，话没有多说就失魂落魄的回村。

　　他刚出院，天上电闪雷鸣，倾盆大雨就落了下来。他也不管这个，冒着大雨回村，当时正值七月份，路两边的高粱玉米还青。农村的那些路很窄，他冒着雨回村，路两边的高粱叶子在眼前乱闪，他就用两手拨着前进。

　　快要到村里时，雨越下越大，简直就是对面看不清人脸。他脚下一滑就跌了一跤，整个人趴在了地上，向下趴时，他感觉有高粱叶子在脖子间拉了一下，当时也没有在意，急匆匆的回家后就钻进了被窝。

　　可没曾想，这一钻进去就再也没能起来，直到半月后死在了被窝中。


第029章 解放之前

　　吴学道回到家后睡了一觉，一觉醒来后就感觉脖子很痒，对着镜子一看，原来是脖子中间被高梁叶子划了一道，出现了一条小血口子，他心事重重的让人把儿子“吴山岭”叫回了老家，“吴山岭”就是吴晨的父亲，也是他的独生子。

　　吴山岭到家一看父亲脖子中间有这么一道血口子，马上拉着他去医院，可不管医院想尽什么办法，这道血口子越烂越大，最后愣是把脖子给生生的烂掉了。

　　吴学道临死前说过，他以前跟人做了约定，结果他违反了约定，这不得好死果然没得好死，死前连脑袋也不能在身上，连个囫囵尸首也不能落下。

　　吴学道就这么死了，被高粱叶子给划死了。

　　听了三爷的话，吴晨听得瞠目结舌，他没想到他爷竟是这样横死的，父亲一次也没有跟他提过，他正在惊讶，突听一边夏小暖的声音传来：“这也太奇怪了，是因为感染而死的吧？当时医疗条件不好，农村里就更不好了，这下着雨，高粱叶子又脏，被拉了后没有好好的消炎，感染去世了。”

　　她不知道什么时候也来了，三爷讲得兴起，吴晨听得认真，两人竟是都没有发觉。这个时候，吴晨听了她的话感觉有道理，就点头说道：“我相信也是这样，爷爷一定是受感染死的。”

　　三爷苦笑不置可否，吴晨本来想知道爷爷的过去的，现在却听三爷讲了这么一个奇怪的故事，他心有不甘，因为他从三爷的嘴里听说了，爷爷以前可是在外面流浪的，后来才回的村里，另外三爷说爷爷受过高人指点又是怎么回事？他们吴家还有这么个奇人，他却是一点也不知道。

　　于是他又说道：“三爷你刚才说我爷爷受过高人指点，是什么指点？”

　　三爷突然沉默，然后深深的叹了口气说道：“这都是穷的原因啊，如果不是穷，老大他走不了这条路，在村里安静的当个农民，也不至于最后落个横生的下场。”

　　他这么说，吴晨更加的着急，夏小暖也是好奇，这个时候，苦瓜被苏小萌也拖了出来，一看这架势，他不满意了：“晨子，你跟暖暖在这里听故事也不叫我们，真是自私。”

　　吴晨哪里有空跟他斗嘴，直接没理他，接着问三爷：“那是什么时候的事？”

　　三爷叹了口气，又回忆了一下后，然后又讲了个离奇的故事。

　　说的是解放前，他们这里常闹土匪，这些土匪名义上打的是联合队的名义，平时到周围的村子里骑马游行，说是怕兵匪闹事。其实这帮人就是外出打活呢，看到什么人家富有又没有保镖，他们晚上就带着枪来了。

　　这帮人绑人而不杀人。直接从你家里把人绑走，然后放话让你拿钱来赎，实在没钱了，拿粮也行。当时兵荒马乱，人们都想求个安定，对他们更是言听计从，这帮人横行乡里，很是嚣张。

　　但突然间，周围村里出了一个飞贼。这飞贼没人见过真面目，平时传得挺邪乎，说这人穿房越脊，轻功惊人，谁见他脸谁得死。

　　都是这么传的，其实并没有见过他的真实面目。当时联合队也带人抓过这人，可都是无功而返。这飞贼虽然横行，但穷苦人家根本就没有丢过东西，对这飞贼也不太上心。

　　所谓宁为太平狗，别做乱世人。那是一个人命不如狗的年代，一个个都活得有今个没明天，只知道囤粮渡荒，可往往是囤下后就被联合队给诈走，这一带的百姓活得苦不堪言。

　　却说有一次，联合队夜里又来了，这次瞄准的是村里大户“吴前进”家里，吴前进家里虽然是大户，可也仅仅是有些粮食。这粮食可是他们的命，联合队来了后先在门口放枪让开门，吴前进是个血性人，一言不发的在门楼上就向下开了枪。

　　他们家没有保镖，但家里也准备了几把枪，他带着两个儿子守在门楼上对下面的联合队开了火，联合队没想到他们敢反抗，当场被打死了两个，他们顿时发了疯，开枪还击，村里其它人都吓坏了，谁也不敢出来，连偷看也不敢。

　　一直打了十来分钟，联合队最后都上了炸药，一发雷扔到门楼上把门楼炸塌，吴前进被炸断了一条腿，门楼塌陷，联合队进去。这些人进去后不但把粮食搜刮一空，还把吴前时家里的两个儿媳妇和两个闺女弄到了村里一间空屋子里。

　　平时他们也不这样干，主要这次被惹急了，所以发了狠，要把吴前进家里女人都给奸了。

　　你看这村里枪声这么密集，甚至都上了炸药手雷了，可距离这间屋子不远处的另一间空屋子里，几个推牌九的人硬是没有挪窝，还在里面赌得热火朝天。

　　他们这边正赌得欢，突听房顶上有响动，几人不愿意动地方，仍是在赌，突然一条腿从上面踩空露了下来，这几人根本就不知道个什么叫害怕，却恨上面这人影响他们赌博，就拉开门欲打这人一顿，而这几个赌博的人中，就有吴学道。

　　当时的吴学道还不到二十岁，但却对赌博样样精通，对推牌九更是热衷，当时他正在当庄家，带着怒火出去寻思着一定要逮着这人狠狠的打一顿，可出去他就愣了，就见一个人如流星一样奔向村里的空屋子，旋风一样踢开房门，然后闯了进去，刚闯进去就听里面枪声大作，几分钟后，又从里面窜出来一个人，这个人仍是那样的快速，但当跑到吴学道跟前时，却一头栽倒在了地上。

　　吴学道一看，这人脸上蒙着黑布，一看就不是个农民。吴学道也是胆大，加上对那些联合队的恨意，他索性背起这人回了家。

　　他当时年轻啊，一看这人腰间中了一枪，就帮这人止血挖铅子，当时的枪其实打子弹的也不多，联合队仅有几人有手动步枪，剩下的全是村里的土枪，就归地种打铅子的猎枪，跟散弹枪一样，一打一大片，这人腰间被打中，铅子钻得并不学人，吴学道很容易就挖了出来，安顿好这人后，天已经亮了。

　　天亮后，联合队在村里到处找人，吴学道家里人吓坏了，可吴学道愣是没有把人交出去，联合队在村里百般恐吓，但他铁了心要救这人，最后生生跟联合队耗了十天，联合队见实在找不到人，以为那人逃跑了，就撤离了村子。

　　这十天中，那人腰间的伤也好得差不多了，对吴学道自然是千恩万谢，吴学道这才知道，原来这人就是这段时间传得很神的飞贼，这人自称曾在民国时得过奇人传授，会一手“蝎子倒爬城”的绝技，但他并没有用这样的东西干过坏事，就问吴学道愿不愿意跟他学这本事。

　　吴学道本来就不是安份人，一听这话就动了心，加上当时兵荒马乱，不知道什么时候就被拉了壮丁，一狠心就跟这人出了村远走高飞而去了。


第030章 民国传承

　　几人听得津津有味，苦瓜更是喜欢这样的汉子，都托着腮帮子等着三爷接着向下说，但三爷这时候突然停了下来，苦瓜赶紧上烟，满脸堆笑：“接着讲啊，我给你老点烟。”

　　三爷把烟点上吸了一口说道：“没了。”

　　嘿！这可把众人给气坏了，苦瓜就单纯的听故事，吴晨可是要了解很多事的，三爷讲了他爷爷的晚年和早年，唯独不讲中间这一段，而他要知道的就是爷爷离家后都干了些什么，可三爷却说没有了，这不是气人是什么？

　　“三爷，我想知道的就是我爷爷中间这一段干了些什么，你要是不讲出来，我今个就不回城了。”

　　吴晨态度诚恳的求他，三爷眼睛看着天空，慢慢把烟吸完又深深的叹了口气说道：“中间这些事，我也是听他回来后说的，他说得太过离奇，我是不太相信的，但既然你们想听，我就随便说说，你们当成个故事听就行了，也别太当真。可你爷爷我大哥那人，我还是了解一些的，他一般不吹牛，也不是吹的人，但他说的太过稀罕，实在让人不敢相信啊。”

　　众人一听都来了精神，这种故事太吸引他们了，特别是吴晨，两眼认真看着三爷，生怕错过任何一个细节。

　　据吴学道说，他跟那人出了村后，两人直奔京城，在路上，那人告诉吴学道自己叫“金生水”，早年间他小时候，曾被民国奇人收养，教会了他一身穿房越脊的本事，江湖人送他外号“窜天猴”。其实他所谓的穿房越脊并不是飞檐走壁，也不是轻功惊人，他就是会“蝎子倒爬城”。窜天猴小时候没有上过学，一直跟着民国奇人，但那民国奇人却教了他很多做人的道理。

　　民国那时候奇人众多，民间手艺也百花奇放，更种绝技多不胜数。但这些人大多有着自己的原则，这个民国奇人就一条，不偷穷不偷苦，专偷那些大富之家，不管这大富之家善于不善，他都偷。

　　他有自己的原则，窜天猴自然也要跟着学。吴学道听得心生向往，在离家还没有几里地就磕头拜了师。师徒两人一路直奔京城，到了京城后，窜天猴在自己的家里教吴学道本事，这些本事自然不止是“蝎子倒爬城”，还有一些相人看物的本事。吴学道并不是个几岁的孩子，全身的骨头都已经成形了，学起来非常的难，可架不住他有决心，几年过去，他竟也学得有模有样，这“蝎子倒爬城”虽然并没有完全掌握，但上房什么的根本不成问题。

　　这其间，窜天猴还是不时的出去，京城里富人多，他偷来偷去，就偷到了当时的一个王府之中。

　　这前清王府虽然没落了，但倒驴不倒架，该有的排场一样也不少。另外，这些人在溥仪被赶出紫禁城之前从里面偷出过很多的东西，外面的世道虽然艰难，但他们的生活还是可以的。闯入京城的那些军阀们对这些前清贵族也还算客气，这些人有过着纸醉金迷的生活。

　　窜天猴这天进去后碰到了另一个奇人，这人最先发现了窜天猴，于是就对他展开了追赶。窜天猴仗着一身“蝎子倒爬城”的本事穿房越脊，但那人竟也是不输给他，同样的上房迅速，虽然上房的手法不同，但速度却同样的快，窜天猴暗暗叫苦，知道自己今天遇到了对手，这人同样会绝技，一看就是传自民国奇人燕子李三的绝技“挂画功”。两人你追我赶，在房上窜上窜下，窜天猴别想甩掉那人，可那人也追不上他，两人你追我赶，几乎绕了半个京城后，窜天猴停了下来。

　　“兄弟啊，我也不跑了，你也别追了。今个碰上你我算是认栽了，你要想绑了我就绑了我，反正我是不跑了。”

　　那人一听他这样说就乐了，对他抱了下拳头说道：“既然兄弟能这样说，看得出也是性情中人，今个能够遇到也算是缘分，说什么绑不绑的，现在兵荒马乱之际，说不定什么时候我就又被你追了。”

　　窜天猴一听这人竟这样说，当下就也乐了，两人同样的身手，一样的性情豪爽，索性勾肩搭背的回了窜天猴的住处。

　　窜天猴在酒店要了些饭菜送回家中，跟这人坐在一起，加上吴学道这个徒弟，三人开始边喝边谈。

　　这人告诉窜天猴，他名叫“关德海”，这身的“挂画功”却并不是传自燕子李三，而是从一个叫“李炎”的人手中学来的，这个李炎自称以前跟着燕子李三走南闯北，他算得上是燕子李三的徒弟，后来燕子李三出事被抓，他一个人跑天津去了，关德海的“挂画”功就是跟着李炎学来的，虽然不是直接跟燕子李三学，但也算得上是燕子李三的传人。

　　三人喝得酩酊大醉，醉后，这关德海说了一件奇事，这件事引起了窜天猴和吴学道的兴趣。

　　这关德海讲了一件什么事呢？话说在清朝乾隆年间，北京城发生了一件奇事。乾隆上面经过康熙和雍正两代人的经营，到他的时候，国力达到了顶峰，到处都是一片盛世的模样，京城里也极少出现穷凶极恶之辈，民众相对来说还是安居乐业的为多。

　　但有一天却出了大事。这件事的起因是因为几个外国人觐见乾隆皇帝引起的。这几个外国人抬着口大箱子，称里面有种奇物，可让人知道过去未来，他们想送给皇帝。

　　乾隆一生酷爱学习，诗词不怎么样却写了很多的诗，对别的学科更是多有涉猎。他虽然也知晓一些天文地理的知识，不像秦始皇那样追求长生不死，但固有的迷信思想仍在，听了禀报后就动了心，寻思着世间难道竟会真有这样的神器？莫不是这些外国人鼓捣出来的玩意想害自己？可架不住这个好奇心，就准了这些人见面。

　　这几人进宫上殿，抬上那口大箱子，他们说好的，这东西太过宝贝，只许乾隆一个人看，别的人别说看了，都要远远的离开这口大箱子。群臣怕有什么意外，但乾隆皇帝却不怕，让群臣出去，自己独自看了箱子中的东西，如此半个时辰过去，乾隆皇帝眉开眼笑的让群臣上殿，重重的赏了那几个外国人，称他们为自己献上了一件绝世珍宝，至于他跟箱子独处时究竟有没有看到过去未来却秘而不宣，群臣一个个好奇得要死，但没人敢问。

　　这件事后，乾隆帝每每沉迷于这个东西，甚至迷恋到整夜守着这个东西，一向以勤政为群臣称道的他竟有了不上朝的时候，群臣暗暗担心之时，突有一夜，有飞贼进入皇宫盗取了这件宝贝。

　　群臣虽然暗惊这飞贼的胆大包天，但也同时暗喜这人盗走了这东西，倒省得他们的圣上玩物丧志了。乾隆皇帝却雷霆大怒，命令一定要抓到这个飞贼。


第031章 飞贼之死

　　乾隆皇帝龙颜大怒，群臣不敢怠慢，全京城撒下网捉拿那飞贼，但飞贼却如烟一样蒸发在京城之中，再没有了消息。

　　这件事成了乾隆的一块心病，但他本来就是胸怀天下之人，慢慢的也就遗忘了这件事，后来每每思及，他都后悔得出冷汗，暗说自己沉迷于那东西，虽然只是一个玩意儿，但却有亡国的可能，幸亏那飞贼偷走了那东西，要不然自己要成为列祖列宗的罪人。

　　乾隆帝是醒悟过来了，以后再不提这件事。群臣也就渐渐的淡忘了这件事。

　　却说那晚进入皇宫盗取宝贝的人早就听说了皇宫藏有一件奇物，能让人知道过去未来，所以就冒着天大的险进皇宫盗来，事后一直藏身在京城之中，等过了几年，风声渐渐过去，他才敢看那东西。

　　这一看之下就沉迷于其中不能自拔，每天呵呵傻笑，见人就说对方以后会以什么法子死掉，众人都以为他傻了，也没有人关心他，唯一关心他的是他的一个小徒弟，这小徒弟见师傅变成了这个样子，心中暗自着急，同时也知道师傅只所以变成这个样子，全都是因为那箱子中的东西，于是竟趁着师傅不注意偷了那东西，出了京城后丢在了荒野之中。

　　他回去后，师傅却已经被气得瘫倒在床，这一病就再没有起来，到后来更是全身溃烂，药石无方，一直病死到了床上。

　　这小徒弟葬了师傅后就浪迹江湖，也留下了传承，一直传到清朝灭亡时，他的最后一个传人就是燕子李三。

　　燕子李三听说他们这一派曾经有过这样一个宝贝，就穷尽心思找这个东西，这也是他四处乱窜的原因，他一直都在寻找这个绝世奇物，但直到他死也没能找到，这件事一直当成个故事给流传了下来。

　　窜天猴和吴学道听得目瞪口呆，两人实在想不明白世间怎么会有如此宝贝，竟能使人看到过去未来。如果不可信的话，为什么乾隆皇帝会沉迷其中，连皇帝都能迷住，这说明这东西真的是个宝贝。

　　窜天猴看着关德海问道：“关兄说出这么件事来是什么意思？难不成关兄现在有了这宝贝的消息？”

　　关德海神秘一笑：“我们下面这些人，一直都在寻找这个东西，这东西太过贵重，只能存在于大富之家，这也是我混进王府的原因，我前两天还真听说了一件奇事，我寻思着这东西可能跟这宝贝有关系。”

　　两人一听来了劲，忙催关德海说说他们听听。

　　关德海说道：“他前两天在王府听说，在天津那边传出一件事，说有个喜欢赌钱的人突然发了财，原因是他突然间会为人看病了，不管多么有钱的人，不管多么后悔的病，只要跟他待一夜，第二天就全好了，他觉得这件事十分的诡异，结合他们这一派传下来那宝贝的特征，他认为这个突然变在神医的人应该是得到了那件宝贝。”

　　窜天猴和吴学道一听就上了心，三人趁着酒醉根本不睡，直接就奔了天津。

　　他们思谋着，这人平时只是一个赌棍，他们三人都身怀绝技，去了不费吹灰之力就能得到那宝贝。

　　果不其然，他们去后，各自上了房顶，窜天猴和关德海各自施展绝技潜入房中，很容易就得到口箱子，抱着上了房顶时，在房顶上望风的吴学道突然发现不对，仔细一看，原来是一个大军阀带着士兵闯进了院子。

　　他们站在房顶之上，被进来的士兵看了个正着，士兵们抬手就放了枪，窜天猴和吴学道躲闪及时，但那抱着箱子的关德海却不察中枪滚落下房，两人可惜关德海，同时也可惜那口箱子中的宝贝，但他们可不敢跟士兵们叫板，只好越房而下，逃之夭夭。

　　事后他们得知，关德海当场就被打死，但却并没有传出宝贝的消息。两人都知道这是那军阀暗自藏起了宝贝。但他们也不敢再去偷，只是暗中打听了一下，听说这关德海在山东的乡下还有个儿子，这个儿子还小，他们两个去了一次山东，给那个叫“关凌云”的孩子留了些钱就此离开。

　　后来，师徒两人一直暗中打探那军阀的消息，他们得知，那军阀其实就是个副官，在得到那宝贝没多久突然就去了国外，从此再没有回来，那宝贝更是从此失去了消息。

　　两人都知道那东西被那副官带到了国外，也就死了这份心。此后几年，窜天猴感觉自己也老了，这年轻时没少做荒唐事，于是就准备出家。

　　吴学道跟着窜天猴都多少年了，相互之间也有感情，名是师徒，情却如同父子。见师傅要出家为僧，吴学道却断然不离开，只说师傅也活不了几年了，自己要在他身边等他死后葬了他再离开。

　　窜天猴见吴学道有情有义，也就从了他。为了照顾吴学道，他们选择了距离杨庄很近的徐河清远寺出了家，窜天猴法号“怀诚”，吴学道法号“怀真”，师徒两人在清远寺过了几年的安定生活。

　　吴晨和众人面面相觑，三爷这些话终于说到重点了，这故事讲到现在，终于讲到了“怀真”，他们听了这么久，为的就是这些消息，至于前面的传说，他们其实也没有多大的兴趣。

　　但吴晨同时也算明白了，三爷虽然嘴里说这只是爷爷告诉他的，他也并不知道真假，但爷爷说的多半都是真的。

　　三爷又停了下来，苦瓜赶紧上烟，恭敬的点上说道：“三爷你接着说，我们听得兴起，你这不要停下啊。”

　　三爷又不紧不慢的将烟吸完后说开了。

　　如果事情就这么下去，那师徒两人的结局倒也算可以，外面那时候已经进入了战争时期，世界格局是二战的全面爆发，国内方面，日军已经开始了全面的侵华战争，民众的生活水深火热。

　　却说他们师徒两人在清远寺几年后，窜天猴病了。这次病得特别重，这病也稀奇，他全身发疼，疼得死去活来，他那么一个汉子，却每晚疼得大汗淋漓，忍不住时还会大喊大叫。

　　吴学道知道师傅这是年轻时落下的病，年轻时穿房越脊，也跟不少人交过手，“蝎子倒爬城”要动用全身的骨头，这骨头活动来活动去，不定什么时候就钻进了风气落下了病根，加上年轻时打架落下的病根，年轻时不显，到老了就全来了。

　　这是没有办法的，清远寺本身就有行医的和尚，但不管是这些和尚还是城里的郎中，全都拿这种病束手无策，只能眼睁睁的看着窜天猴受病疼的折磨。

　　如此半年，窜天猴就活活的给疼死了。吴学道跟着窜天猴一起生活了好些年，彼此间的感情很深，这次窜天猴死去，吴学道悲伤欲绝，但当他刚把窜天猴给埋掉，更大的事就找上了他。


第032章 重回谜海

　　刚葬了窜天猴三天，一帮日军突然就进了清远寺，让吴学道跟着他们走，吴学道称自己是个和尚，他什么地方也不会去。

　　但日军威胁他，说他如果不去的话，就要把全寺的和尚给杀死，吴学道没有办法，只能跟着这些日军出寺而去。

　　三爷这时候又停了下来，苦瓜不满意了：“三爷，你烟瘾这么大？不能说两句就停下抽烟啊，咱讲完再好好抽行不行？”

　　三爷苦笑：“不是我不讲了，而是后面的事我真不知道了。”

　　苦瓜一听更加的不满意，吴晨也是同样的态度，他看着三爷说道：“爷爷既然把前面那些事告诉了你，这后面的事怎么会不说，三爷你就别藏了，讲给我们听吧。”

　　三爷摇头：“大哥当时说的，他被日军带走后的事太过离奇和匪夷所思，他能捡回一条命也算是奇迹，而这些事根本没必要说出来，说出来也没有人会相信，所以他根本就不讲这后面的事了。”

　　吴晨听得心痒难耐，按照他们了解到的情况，这后面的事才是重中之重，所有事的起因一定是爷爷被日军带走后发生的，现在已经知道的就是爷爷曾经参与了全部的寻找活动，包括那张图应该也是爷爷画的，他到过亚马逊丛林，后面还去了什么地方就是他们要去的地方，他们要追循着爷爷的脚步再走一次才能解开目前的谜团。

　　可三爷却说后面的事他不知道了，这怎么能不让他着急？

　　可看三爷的样子，他的确已经不知道了，这可如何是好？

　　正在着急，夏小暖却突然说道：“那他有没有说过怀表的事？”

　　三爷听了一愣：“怀表？那可是他的宝贝，虽然是件破怀表，可那被他当成宝贝，任何人不能摸一下，我也只是见过一次，想摸一下差点被他给揍了。”

　　吴晨拿出挂在脖子中的怀表递给三爷：“是不是这块？”

　　三爷拿在手中仔细看了一下，然后点头说道：“就是这块，这几十年了也没有变变样子。”

　　吴晨陷入了沉默之中，三爷此前讲了一些爷爷生前的事，但那些的主角都不是爷爷，爷爷真正的冒险应该是被日军带走之后发生的，可惜这些三爷并不知道真实的情况，而他们只能靠自己去摸索了。

　　苦瓜这个时候也确定三爷不是不想说，而是真不知道了，所以他摇头晃脑赞叹：“我娘说，民国那时奇人最多，以前我还不相信，现在看来果然是这样，那些个奇人都已经随着时间而消失，现在的传奇需要我们来创造了。晨子啊，想不到咱爷爷以前竟是那样的人物，他被日军带走后，一定被逼着做了什么诡异莫名又惊天动地的大事。仅目前知道的就有，他曾经参加过一支神秘的队伍，他曾经手绘了一张图，他在那个年代里就已经去过亚马逊丛林了，他不但去了，后面还安全回来，并且在老家度过了最后的岁月，这真是一段传奇啊。不过，过去的都已经过去了，接下来，咱们哥俩要创造另一个传奇，那就是踏着爷爷曾经走过的路再走一次，把这个狗日的秘密给挖出来，凉在阳光下暴晒，让秘密公布与众。”

　　吴晨不由得苦笑，苦瓜说得容易，也说得豪气干云，可真正的寻找起来何其的难？他们目前仅有一张小图，上次的亚马逊丛林之行是靠着姬玛的资料而去，这次又能靠什么？

　　三爷讲了一些故事，抽了差不多半包烟，这时候也渴了，就直起身子回家，把吴晨几个人给扔在了这里。

　　当时，吴晨他们在这里过夜，准备明天一早便回去。

　　夜里，吴晨仔细端详那块怀表。

　　他曾经以为，这块怀表只是家里某人留下的一个念想，可随着事件的深入，他发现这怀表中藏着一个天大的秘密，很多人想要得到这块怀表，可那些想要得到它的人却又不知道这里面藏着什么秘密。

　　不只是那些人不知道，吴晨当然也不知道。唯一知道这个秘密的人就是自己的爷爷，可他已经死了，永远的睡在了地下，他不可能醒来告诉自己这究竟是怎么回事，所有事都只有靠他自己去推测。

　　种种经历以后，特别是亚马逊丛林之行后，他再不是以前那个什么也不知道的毛头小子，他目前至少知道几件事。

　　一、沙师弟和四眼儿所在的公司其实就是一帮狂热的现代纳粹份子。他们在疯狂的追寻着希特勒曾经走过的路，想要找到希特勒想要找到的东西。

　　二、这个东西应该和时间有关，种种传说说明，希特勒应该是相信曾经有外星人来过地球，并且在地球上留下了一架时间机器，谁得到这架机器便能随意的掌握时间。

　　三、当年的希特勒想要得到是把时间调回战争的初期，以此来纠正他们曾经犯的战略错误。而现代这些人寻找同样是为了让时间回到那个时候，他们想要再来一次二次世界大战。

　　四、怀表应该是最后关头被爷爷藏起的关键线索，这个秘密太过惊人，所以爷爷并不敢告诉任何人，包括自己的父亲和所有的亲人，爷爷只想带着这个秘密进入地下。

　　五、不管是南极还是亚马逊丛林，那些都只是路过，因为他们看过图，图上标注的共是四个地方，他们目前已经去过两个，接下来就是要解开第三个标识图，然后去那个地方。

　　南极曾经被希特勒造出个“雅利安城”，亚马逊丛林里藏着一座远古黄金城，那么第三个地方指的是什么地方？他们下一步又该怎么去解开那个谜团？这才是最关键的事。

　　“晨子，你说这怀表那么重要，究竟会不会是里面藏着什么秘密？万一这里面如那张小图一样同样藏着一张图呢？这都是说不定的事，要不我们把怀表……”

　　苦瓜在一边看吴晨握着怀表沉默，就开口说话，可他还没有说完，吴晨就已经开始摇头：“这是不可能的。你看这怀表上刻着德文，萌萌说那是一个德国人的名字，这说明是爷爷从一个德国人身上抢来的，当时的情况一定非常的危险，他又怎么会把秘密藏在怀表里面？你想想，如果是一张纸上写着几句话，有什么话是被憋在心里更加保险的？所以，怀表里面并没有什么秘密，秘密就在表面，只是存在于我们的心理死角，我们一时想不明白这个道理罢了。”

　　苦瓜撇了下嘴：“既然是仓促之间抢来的，那他又怎么会费尽心思的去搞出这么让人想不明白的藏匿方法？”

　　吴晨仍是摇头：“我刚才已经说过了，这并不是多么高明的藏匿方法，而是临时起的主意，这源自一时的兴起，我们都想不到，所以就成了死角。”

　　苦瓜叹了口气：“照你这么说，那也许就是个密码，怀表的时间永远停留，说不定是爷爷怕忘了而加下的一个时间呢，你们都认为这太简单，太其实最简单的也许就是真相。”


第033章 深夜观图

　　吴晨听了不赞同说道：“不该是这么简单的，如果真的是那么简单的密码，那沙师弟他们的公司只需要直接抢表，根本就没必要留着我们的命。”

　　苦瓜撇嘴不同意：“说不定那帮孙子跟你想得一样多，以为那不是个密码，也以为只有你知道这个怀表的真正用途，所以才留着你的命。当所有人以复杂的态度对待它时，其实它就是那么的简单，只是你们把事情想复杂了而已。”

　　吴晨叹了口气，如果真的是这么简单就好了，可他不能相信这仅仅是个密码，于是又跟苦瓜说道：“你想想，他们四处寻找，到的尽是些环境恶劣之处，那样的地方难道还存在保险箱？需要一个密码去打开这个保险箱？还是他们要寻找的东西存在某个银行中？这都是不可能的，所以是密码的可能性太小了。”

　　苦瓜见吴晨实在不同意自己的看法，他自己也不再坚持。因为他寻思着，每次他们两个抬扛，事后总是能证明吴晨是对的，他现在虽然说不出这怀表的秘密，但他想的也有一定的道理，再说他们在这里争执也没有意义，只要能找到剩下的地方，这怀表的秘密自然能解开。

　　于是他拍手说道：“晨子，其实我知道你的想法。事情到了现在，我们都无法全身而退，你是不是想着先他们一步找到这个秘密毁掉？让这些人没念可想了，他们也就放弃了。”

　　吴晨轻轻点头：“我是这样想的，只不过这样太危险了，南极和亚马逊之行，我们都是九死一生，我实在担心我们接下去会出什么意外。”

　　苦瓜又是撇嘴：“你这又开始当人生教导员了，是不是接下来又想说剩下的路你来走，我们就不要去了？”

　　吴晨的确这样想过，可他知道苦瓜不会答应，夏小暖和苏小萌也不会答应。但不找到这个秘密，他实在不甘心，另外那些人并不会放弃，他们仍旧会被逼着去寻找，与其被逼，不如自己主动。

　　“我没有这样想，我只是想着，一旦知道下一步要去什么地方，咱们这次要好好的准备，把所有的危险因素都想到，这样才能更加的从容不迫……”

　　“你可拉倒吧，这不确定因素太多了，你想得再周全，你准备得再好也没用，因为事情随时在变化，计划总是赶不上变化的，咱们只能随机应变，事先计划这件事根本就行不通，因为咱们压根就不知道将要面对的是什么。”

　　吴晨承认苦瓜说的有一定的道理，他虽然有时候很鲁莽，但他却有些个福气，比如他无意间得到玲玲的钥匙，再比如他无意间得到的那张小图，那些其实都极为重要，特别是在潜艇中得到的那张图，是最最重要的线索，沙师弟他们的公司，穷几十年，费了大量的人力物力想要得到的就是那张图，可却被苦瓜得到了，这就是他的福气，也是他冒险精神的奖励。如果当时他按照吴晨说的在潜艇里睡觉，现在这图只会在沙师弟他们的公司手里，根本化不到他们掌握主动。

　　他思索之时，苦瓜又将图拿了出来。他知道这图很重要，一直放在身上，并且用油纸包层层包裹，连在亚马逊丛林中跳水什么的也没有给侵湿。

　　他边拆油纸包边说道：“所以，这时候想什么都没有用，只有解开这图上第三个地方，然后去哪里，人不去，还解的什么谜团？纸上谈兵的事不是好汉所为。”

　　边说着，他把图铺在了床上。恰在这个时候，吴晨的手机突然响了，里面的铃声什么的都是夏小暖为他设好的。

　　他一看是信息，拿起看了看，就见上面写着：哥哥你们还没有睡吗？该休息了，天大的事放在明天，该睡就要睡，不要想那么多，晚安！暖暖发。

　　吴晨一笑，暖暖总是这样的细心。再一想，他们正要看图，一人智短，多人智长，索性把她们叫过来共同商量吧。

　　所以，他直接拨了回去，通后让两个姑娘来他们的房间后就挂掉了。

　　几分钟后，暖暖和萌萌进来，两人见他们哥俩趴在床上研究那张图，都给心疼坏了，但又舍不得说他们，只好也坐在一边共同看那张图。

　　图仍是那张图。线条从纸的左上角开始延伸，只画了差不多一公分后就标了个数字“1”和一个字母“N”，然后转了个大弯，线条周身开始出现别的支线，但看不出这些支线具体是什么，在纸的中间标了个数字“2”和另一个字母“H”，然后线条再一次改变，铅笔画了很多如波浪一样的东西，在波浪下标出一个数字“3”和字母“Y”，最后是纸的最下面，画了简单的两条线，上面是实线，下面则是虚线，让人完全摸不着头脑，也不知道这些虚线代表着什么，在虚线的中间标了个数字“4”和字母“X”，这张画到了这里就算结束了，不过在字母“X”的下面又标了一些字母，他们现在已经知道这字母的意思是“终极”。

　　另外，他们目前已经知道一和二分别是南极和亚马逊丛林，而且他们现在已经基本断定这张图就是吴晨的爷爷吴学道所画，尽管他用的是字母，可应该从汉语拼音上去想，他们目前需要解开的是第三个地方。

　　第三个地方处在纸的最中间，铅笔画了很多如波浪一样的东西，数字“3”和字母“Y”标在这些波浪下，就是这样的简单，就是这样的让人一头雾水。

　　四人看着图好久，然后苦瓜揉了揉脑袋说道：“这也太难了，咱们根本就无法知道这代表的是什么，因为这个字母‘Y’可以代表的地方可太多了，同样可以是亚马逊丛林，也可以是扬州，也可以是意大利，这怎么猜？一旦猜错，咱们可是要白跑一趟。”

　　四人愁眉苦脸，苦瓜说的有道理，如果没有别的佐证，仅靠着他们乱猜显然是愚蠢的，他们也断然没有办法猜出来这代表着什么地方。

　　苏小萌突然说到：“其实咱们不应该想什么扬州，也不该想什么意大利，咱们都经历过前面的事，他们去的尽是些环境恶劣的地方，所以什么浪漫的意大利，出软美女的扬州是不可能的，这一定也是个遗迹之处，也一定是个非常危险的地方。”

　　吴晨同意苏小萌的看法，但这样环境恶劣的地方同样太多了，这张图就如同临时兴起而画，画者一眼看过去就知道代表的是什么，但要让别人来看的话，谁都会一头的雾水。

　　夏小暖皱眉说道：“我记得我在网上查资料时曾经看到过，希特勒最崇拜的神族源自雅利安人种，而他认为是神族雅利安人建造了已经消失了许久的辉煌亚特兰蒂斯，以他对这些人种的崇拜程度，他指定要寻找这个地方，你们说这字母‘Y’代表的会不会是亚特兰蒂斯？”


第034章 历史之前

　　苦瓜听得不解：“亚特兰蒂斯是个什么地方？”

　　苏小萌却陷入了深思，吴晨也同样，夏小暖为苦瓜解释。

　　公元前350年，古希腊哲学家柏拉图的《对话录》在古希腊广泛流传。在对话录中，柏拉图以对话的形式第一次描绘了亚特兰蒂斯传说中拥有高度文明发展的古老大陆、国家或城邦之名，据称其在公元前一万年左右被史前大洪水所毁灭。

　　传说中亚特兰蒂斯以海洋之神的子民自居，对大海有着强烈的崇拜，它与利莫里亚文明并存于当时的地球，黎穆里亚文明位于现今澳大利亚东北方向的一块古大陆上。两个文明在一万年前先后沉陷于灭世洪水之中。

　　现代科学发现，在大洪灾之前，地球上或许存在一片大陆，这片大陆已有高度发达的文明，在一次全球性的灾难中，大陆沉没在大西洋中。引发巨大灾难的是大规模的地震及其后产生的海啸。火山灰导致整个地中海地区数周之内都处于黑暗之中，远在英国的植物也受到影响。地震的威力相当于广岛原子弹爆炸威力的4000倍。近一个世纪以来，考古学家在大西洋底找到的史前文明遗迹，似乎在印证此假说。人们把这片大陆称为“大西洲”，把孕育史前文明的国度称为“大西国”。科学界沿用柏拉图提出的名字——亚特兰蒂斯。

　　有关亚特兰蒂斯的传说，始于古希腊的哲学之祖——柏拉图。在柏拉图最晚年的著作《克里特阿斯》和《提迈奥斯》两本对话录中都有提及。在柏拉图的提示中，有这样的话：“在梭伦九千年前左右，海格力斯之柱（直布罗陀海峡）对面，有一个很大的岛，从那里你们可以去其它的岛屿，那些岛屿的对面，就是海洋包围着的一整块陆地，这就是‘亚特兰蒂斯’王国”。当时亚特兰蒂斯正要与雅典展开一场大战，没想到亚特兰蒂斯却突然遭遇到地震和水灾，不到一天一夜就完全没入海底，成为希腊人海路远行的阻碍。

　　但现代一些科学家认为这只是栢拉图为建造一个理想国而提出的看法，地球上其实并不真正存在这样一个文明。可现代科学家不断证明，在海底沉没着一个曾经高端的文明，他们固执认为那就是亚特兰蒂斯。

　　讲到这里，夏小暖认真说道：“曾经有过资料证明，希特勒是寻找过这个地方的，他认为自己是这些人的后代，一直想要努力的恢复如先辈那样的优良人种，而他把亚特兰蒂斯沉没于深海之中的原因归结于他们同凡人，也就是别的人种通婚，所以上天为了惩罚他们把他们沉入了海底。

　　而且你看，这地图上标注着‘3’的地方同样标注着‘Y’，这个Y可以代表亚特兰蒂斯的。”

　　苦瓜拍手同意：“哎，暖暖说的有道理，晨子，我感觉暖暖说的没错啊，咱们这就动身去吧。”

　　吴晨眉头紧皱摇头：“这只是一个猜测，我们当然不能因为这样的猜测就去，我们得多方求证后再去。另外，如果真的是这样一个地方，那可就太难了，此前暖暖说过，亚特兰蒂斯沉没在深海之中，如果咱们要去的话就需要潜水下去，这危险因素太多了。”

　　苦瓜一听大为鄙视：“你说说你，又开始想多，咱们南极那样的极地去过了，亚马逊那样的热带丛林也去过了，这时候正好去海里耍耍，潜水怕什么？你又不是不会潜水。小时候咱们在河里泡的那些日子你都忘了，蛙游、仰游、拍水，咱们什么不会？你怕个啥？又担心个啥？”

　　众人听得不禁失笑，苏小萌白了他一眼：“你当深海潜水跟你在河里会几个狗刨一样啊？深海潜水需要注意很多的东西，你这副性子，下去就会把氧气给吸光，到时候活活给你憋死。”

　　苦瓜一听气得脸红，但却不太想反驳，也不敢反驳，只好憋着气在一边搓手，但心里却颇不服气。

　　夏小暖对着吴晨点头说道：“哥哥你说的有道理，咱们尚没有证实是不是就是这个地方，所以不敢贸然行动。但如果真的是这个地方的话也不用担心，我和萌萌潜水都还行，这点不用担心。”

　　她还真没有吹牛，她和萌萌爱好广泛，凡是跟运动能沾到边的两人都喜欢，潜水这样时尚的运动，她们两个自然也是学过的，而且两人运动细胞发达，学的都还不错。

　　吴晨对她笑了笑点头：“咱们尽量多掌握些资料再说，明天回徐河后再想办法查查。现在先休息吧。”

　　苏小萌和夏小暖回了自己的房间，吴晨却去了妈妈的房间。

　　娘俩在房间里聊了一下，吴晨主要想让妈妈回徐河，可妈妈说乡下住着挺好的，邻居间也和睦，她现在还不想回去。后来吴晨一想，他们现在干的事很危险，既然她不想回城里，那就让她接着住在乡下就好了。看他不坚持了，妈妈笑着摸了下他的头：“暖暖和那个萌萌不错啊，你们是怎么个关系？”

　　吴晨一阵惊诧，然后失笑：“妈你想什么呢？我们只是朋友，苏小萌可能喜欢苦瓜。”

　　妈妈听了乐了：“真的？那孩子可真不错，苦瓜也不错，他是妈妈看着长大的，这孩子如果能跟苏小萌处朋友，会把那莽撞的性格改过来些。那什么，暖暖呢？是不是你女朋友？”

　　吴晨脸一红摇头：“妈你说什么呢，我说了只是朋友，她家里的情况你也知道一些，咱们家……”

　　妈妈沉默了一下后叹息：“可这孩子太好了，妈妈好喜欢的。”

　　吴晨笑着拍妈妈的手，让她不要为自己担心，并说自己明天就要回城里了。妈妈并不知道他回城里要干什么，还以为他回去上学呢，就嘱咐了几句上他好好上学，出来好找个好工作啥的。

　　吴晨一阵阵点头答应，他所经历的那些事，还有他将要去的地方，打死也不能告诉妈妈，再把她吓病了可不好了。

　　见儿子这么听话，妈妈感觉很欣慰。吴晨最后又强问道：“妈，关于爷爷的事，你真的不知道吗？”

　　妈妈听他又提这件事，脸一沉说道：“回去睡吧，明天回你的城里去。不要再问我这件事。”

　　吴晨垂头丧气的回去，刚进了他的房间，就见夏小暖却偷偷的钻进了妈妈的房间。

　　妈妈都要睡了，突然见夏小暖进来，不明白她要干什么，但热情的邀请她坐下说话。

　　夏小暖多乖巧可爱啊，嘴里阿姨叫着，几句话就把话题拐到吴晨的身上去了。

　　“阿姨，吴晨哥哥想要知道他爷爷的事其实是为了我。”

　　听她这么一说，妈妈愣了，她又说道：“我在剑桥上学，主要想知道一些国内民间奇人的手段，听说他爷爷就是这样一个奇人，所以想知道他的生平。”

　　妈妈一听脸沉了下去。


第035章 箱中藏秘

　　“他算什么奇人？只不过是个怪人罢了，年轻时做了些荒唐事，年老了躲在家中不敢见人，这也算奇人？”

　　夏小暖一听乐了：“阿姨你知道些什么告诉我吧，我好收集些资料。”

　　说罢，她索性脱鞋上床，准备跟妈妈睡在一起。

　　妈妈一看这孩子就喜欢，索性让了让地方，一老一少睡在一个被窝里，妈妈趴着想了想说道：“唉，他的那些事，我只是听老吴说过一些，他做的那些事，自认为见不得人，所以得藏着掖着，逼着老吴学他那什么‘蝎子倒爬城’还倒罢了，还逼老吴答应他传给吴晨，这孩子因为这个，从小受了多大的苦别人根本就没办法想象。可偏这孩子听他爸爸的，让练到几点就练到几点，这不是作孽吗？学那东西干什么？爬别人墙吗？”

　　夏小暖一听明白了，原来妈妈对爷爷的意见来自来这里，她心疼自己的孩子，嫌老人给孩子从小就种下了苦果。她笑着说道：“阿姨其实你也可以这样想，他让吴晨哥哥练只是为了让他强身，你看现在吴晨哥哥的身体多么好多么壮，这也沾练功的光不是？”

　　她多会说话啊，妈妈听得眉开眼笑：“那可以壮身体的方法多了，非得每天两三点起床来苦练啊？说什么不能让这绝技断了传承，人家这绝技跟他有多大的关系？非要靠他来传承？”

　　夏小暖一脸疑问：“可是，爷爷他都经历了什么？”

　　“他呀，唉。”妈妈叹了口气又说道：“被日本人抓走过，原来他跟他那个师傅曾经在天津做过一件案子，日本人得到了消息，本来想把他们师徒两人都带走的，可是去时他师傅刚好死三天，就只好把他给带走了。带走后，那些人先是逼问他一些问题，关于天津的事已经过去好几年了，他自然承认了，后来日本人把他带出了国，在国外的事，他就不再讲了。这些也都是他给老吴讲的，我只是在旁边听到一耳朵，至于到了国外干什么，他绝口不提，当年老吴也是好奇得要死要活，可不管怎么求，他就是不讲。最后还是把这些带进了棺材里。”

　　夏小暖一听傻了眼，原来妈妈知道的也很少。但她不死心，就又问道：“那爷爷就没有留下什么东西？”

　　妈妈听了脸色阴沉：“那块破怀表，你有没有见过？”

　　见夏小暖点头，她又说道：“一块破怀表，被他当成了传家宝。老吴这个笨人，死时还把怀表藏在嘴里，在医院里交给了吴晨。还留下些鬼画符一样的图，那些都没有什么用。”

　　夏小暖一听来了劲：“图？什么图？在什么地方？”

　　吴晨来问，妈妈绝口不提，可夏小暖这么问，妈妈就下床而去，从床下拖出口破箱子，打开一看，里面都是些泛了黄的纸和照片，看得出放了很多年了。她实在太喜欢夏小暖了，不忍听她求，另外也相信她真的只是想查些奇人的资料，所以就把东西拿了出来。

　　夏小暖一看这些东西就从床上溜了下来，蹲在地上仔细一看，不由得在心里暗暗吃惊。

　　她首先看到一张照片，这张照片模糊不清，她是用相机高手，一看就知道这是因为年代太久远，另外那时的相机技术不发达造成的，上面已经起了白斑，但人脸基本可以看得清。

　　这张照片上共有十来个人，大部分是外国人，但却并不是日本人，而是人高马大的白种人，这些人身后站着一个脸色阴沉的光头，她一眼就认出这正是吴晨的爷爷吴学道。

　　在照片下面还有照片，有在雪地照的，有在丛林之中照的，但有张却特别的奇怪，这是个极为封闭的空间，所以照得人脸特别大，在人的身后，分别有几盏灯，奇怪出自灯光，这些灯光模糊不清，看得出在灯光的一边，有着非常高大的建筑物，而建筑物不远处，还可以看到好像是鱼的东西在游动。

　　她趴着仔细看这张照片，最后断定这些人都在一个容器里，而他们的人也在水下世界中，这张照片在隔着容器，借着别的容器灯光拍下的。

　　她心里暗暗记下这张照片，因为这是在水下，她首先便想到了沉没的亚特兰蒂斯。不动声色的接着翻，还有张照片非常的奇怪，这张照片是由上向下拍的，有些人吊在绳子上正在向下滑，而整个空间呈管子状，也不是管子，这是个巨大的地洞，向下的地洞，照像的人在上面，拍的正是向下滑的人。

　　照片看完，就是些画着图的纸，这些图画的全是莫名其妙的东西，而且画得还非常的简单，有的纸上整张画着一个大盖子，还在下面标着数字。

　　这些图共有几十张，分别标着数字区分，都是些奇怪的东西，这些图线条简单，如小儿涂鸦，看得出画画的人画功其实并不怎么样。

　　其实画画和写字之间，画画更能够藏得住秘密。因为写字很容易被人看出其中的意思，而画画呢，除了当时的绘画者和他身边的人，没有见过实物之前，根本就想不出这画的是什么。

　　夏小暖自然也看不懂这些画，只好接着向下翻。照片和图下面，则是几本钉在一起的本子，前面基本上都是空白的，后面却慢慢有了字。

　　她随便翻了几下，仍是日记体一样的记载，言词简单，猛看之下，根本就看不明白是怎么个意思。

　　比如这一段：三月二日晴，入水潜入泡中，越过阻隔带探头遇袭，伤五人。

　　这一段话，只交待了一件事，那就是在三月二日，这些人下到水中后遇到了袭击，结果伤五个人。但这段话中最为重要的细节却被掩盖，那就是入水潜入泡中，越过阻隔带，这个入水潜入泡中是个什么意思？阻隔带又是什么意思？这些除了当事人讲出来，或者亲眼看到同样的场景，凭想象根本就想象不出来。

　　另外还有一段：五月十五日，入异空，塔下无人，空气充足，火磷有毒。

　　这段话中表明了一件事，他们从三月二日到五月十五日一直都在同一个地方，在这里努力了几个月。可是这入异空算什么意思？进入了异世界空间？塔下无人又是什么意思？在异世界的空间中碰到了一座塔？塔下无人又怎么解释？难道他们到哪里去是为了寻找某人？最后的空气充足，火磷有毒又怎么解释？

　　她看得一阵阵的头大，知道凭自己绝对推断不出这些话里隐藏的意思，于是拍了拍自己的脑袋不好意思说道：“阿姨，我用手机拍下来吧，一时也记不住。”

　　妈妈点头答应，她并不担心夏小暖把这些东西公布出去，这也是喜欢的表现，同时也代表妈妈只是个家庭妇女，根本不明白这些如果真的透露了出去，究竟会引出多大的事。

　　夏小暖拿出手机，将箱子中的东西一一拍下存好，又仔细看了一遍，确定没有遗漏后才收了起来，然后笑眯眯的爬上床接着和妈妈睡觉聊天。


第036章 照片线索

　　早上起床时，吴晨精神不佳，他这次回老家有着明确的目的，他也的确收获了一些信息，然而那些都是爷爷前半生和最后的岁月故事，至于他最想知道的却完全没有听到。虽然夏小暖推断他们如果想要接着追寻这个秘密就需要去寻找消失已久的亚特兰蒂斯，可没有经过证明前，他决不敢乱去。

　　精神不好，整个人都不好了。

　　如被霜打的茄子一样洗完了脸，他却惊讶的发现夏小暖从妈妈的房间中走了出来，看她的样子，明显是在妈妈房间里过的夜。夏小暖面带微笑洗漱完毕后，吴晨和苦瓜他们已经坐到了车上。虽然心里不太高兴，可吴晨还是告诉妈妈不要担心自己。妈妈自然也是叮嘱他一番好好学习的话，几人开车离开，仍是苏小萌开车，她让苦瓜坐在副驾驶位上，苦瓜不太乐意，但这时候已经不太怕她了，索性也就坐了过去，吴晨和夏小暖在后座上。

　　车出了村子，夏小暖歪着脑袋看着吴晨，吴晨摸了摸鼻子：“看啥呢暖暖？我早上可是洗过脸的。”

　　夏小暖噗嗤一笑：“哥哥好像不太高兴呢。”

　　呃！吴晨心说这能高兴得起来吗？不过他也微笑说道：“难道上车就要哈哈笑？”

　　夏小暖狡黠一笑：“暖暖猜哥哥不高兴一定是因为了解事情不够多，是不是这样？”

　　吴晨伸出大拇指夸她：“咱们的暖暖好聪明呢，一眼看出我为这件事不高兴。”

　　夏小暖白了他一眼：“就知道你会这样说，你这明着是夸，暗中却在讽刺我似小孩子一样，这样明显的问题，是个人一眼就能看出来，我却还要说出来，是不是这样？”

　　吴晨失笑不语，夏小暖哼了两声：“态度还这样的恶劣，好吧，本来是想要把一些消息告诉你的，既然你态度不认真，那就罢了。”

　　吴晨也不在意，心说你能知道什么消息？

　　夏小暖见他仍是不副爱搭不理的样子，索性拿出手机来看，调出照片后，她故意斜着能让吴晨看到。吴晨起初也不太在意，可当看到她手机上那些个照片后，他如被雷击了一样愣了半天，然后说道：“你是怎么得到这些照片的？”

　　夏小暖斜看了他一眼：“我这照片跟你有什么关系？这是我无意间得到的，我拍着玩的。难不成你认识这照片上的人？”

　　吴晨一听气乐了，这照片上跟那些外国人一起的明显是他爷爷，他怎么会不认识？这些照片他可从来没有看到过。

　　夏小暖也不是那种故意吊人胃口的人，见他态度认真起来，就把手机递给他：“知道你想看，拿去看吧。”

　　吴晨也不多说，接过手机看了起来，只看了几眼，就发现这件事情的重要性，车的稳定性虽然很高，但这样边走边看还是有些晃，他对着前面开车的苏小萌高喊一声：“萌萌停车。”

　　苏小萌不明白发生了什么，依言把车停在路边，他拿着手机越看越严肃，苦瓜感觉纳闷，跪着从前面转过头来：“看啥呢晨子？暖暖手机上要不会有小电影啊。”

　　这货，一句话就把苏小萌给逗笑了，这么多人，谁有心情去看小电影？真是个欠打的货。

　　不过吴晨根本就没有理他，脸上的表情也越来越疑惑，嘴里还自语出声：“这也太怪了，这太奇怪了。”

　　苦瓜见他不理自己，而且脸上的表情那么严肃，心里也好奇起来，探头向手机上看，就见上面有些照片，照片中有吴晨的爷爷，他一下子也愣了，从前面拉开车门出来，又打开后面的门探着颗大脑袋进来向手机前拱：“让我看看，快点让我看看。”

　　他这自来卷脑袋拱来拱去，吴晨用手向外拨，但架不住他这个脑袋上的劲，只好任由他拱到前面看。

　　照片上，都是一些爷爷和外国人的照片，这里已经跟姬玛资料上那些相对应了，到了此时也终于可以证明，爷爷曾经参与了寻找活动，而且是全程参与，他记录下了很多的东西，包括这些照片和上面的字，也许当时是无意的，但这个时候却有了大作用。

　　吴晨对后面的几张照片产生了强烈的兴趣，这些照片模糊不清，但种种迹象表明，这些照片是在水下拍成的，那时候的拍照技术并不发达，相机也不能在水里工作，所以这些人应该是在一个容器里，看那些人脸的近照，他断定这个容器一定不太大。而且在照片上明显有座金字塔状的建筑物。这建筑物倾斜在海底的沙子里，半个建筑物已经被海泥所覆盖，但有一点非常的明确，这里是在水下，是在海里。

　　他抬头看了看夏小暖，夏小暖对他点了点头：“这里是在水下，最有可能的就是亚特兰蒂斯。”

　　吴晨并没有再说话，而是接着向下看。当看到那些字的照片时，他更加的疑惑了。

　　这些字的意思模糊不清，不亲身经历，根本就不知道这描写的是什么。

　　“你是在我妈房间里偷拍到这些东西的？”

　　吴晨问夏小暖，却惹来她更大的白眼：“我是偷拍的人吗？阿姨如果不同意，我是不会拍的。”

　　苦瓜一听就乐了：“还是咱们暖暖有办法，吴晨那么求着他妈都没能成功，可咱们暖暖出手就拍到了，看到了没有晨子，咱们两个都是破小子，妈妈她喜欢闺女啊！”

　　众人一听失笑，但都没有搭理他。夏小暖又接着说道：“我说我要搜集些民国奇人的资料，阿姨就给我看了这些。”

　　吴晨眉头皱得更紧，既然妈妈知道这些东西，那爸爸也一定是看过的，可他从来都没有提过，这说明爸爸以前是不希望他知道的。如果这些照片上照的照片真的是在消失已久的亚特兰蒂斯，那么爷爷又怎么会安全的回来？还有一件重要的事，亚特兰蒂斯显然并不是最后一站，如果是最后一站，那潜艇中的地图就不该显示四个数字和标注。这又说明一个问题，在亚特兰蒂斯，他们同样一无所获，然后又去了第四个地方。

　　由此他推断出一件事，他们可不可以放弃这个地方直接去寻找第四个数字的线索，然后直接去最后一站。

　　思考来思考去，他发现这不行。因为他们寻找的线索都是环环相扣的，不去亚马逊丛林，他们就不会知道那些人想要寻找的是一种时间机器，而说不定在亚特兰蒂斯也会有重要发现，那可能是最为重要的线索。线索这种事，差之毫厘，错之千里，他不想走弯路，那就只能按照这些线索去寻找。

　　想到这里，他把手机递给夏小暖说道：“等回城里后，咱们把这些照片打印出来仔细再研究，不能放过任何一个细节。”

　　大家当然全都同意，苏不萌重新开车，吴晨又接着向夏小暖说道：“回城里后，咱们马上搜集二战时德国士兵有没有到过亚特兰蒂斯的资料。”


第037章 抽丝见秘

　　回到徐河后，夏小暖自然要回家报道，苏小萌不用回家，她家人都在国外，直接就要去苦瓜家。

　　苦瓜现在并不太害怕她了，但也架不住她这样不把自己当外人。撇着嘴说道：“你回你自己家不行？我家里就我跟我妈，你去了住什么地方啊？”

　　苏小萌嘿嘿怪笑：“是不是激动到全身颤抖了？我住什么地方？我自然是跟你住一个房间了，不过你那小狗窝也实在太臭了，我跟阿姨住就行了。”

　　苦瓜一听更是发愁，这要整天守着这位，那自己可太不快乐了，她虽然名字里有个萌字，但在自己看了，她可半点也不萌，如同洪水猛兽一样的存在，太让他感觉恐惧了。

　　可他恐惧归恐惧，不愿意归不愿意，苏小萌还是进了他的家里，明确告诉苦瓜妈说要住在这里后，她就又开车出去了，也不知道去忙什么。

　　吴晨和苦瓜闲着无事，坐在房间里聊了一下天，吴晨暗暗后悔，后悔自己怎么没有把暖暖手机上的照片发送到自己的手机里，那样就能随时的研究了什么的。但就在这时，苏小萌已经回来了，不但她回来了，还带来了几个人。

　　苦瓜和吴晨不明所以然，不知道她带人回来干什么。

　　就见他冲苦瓜招手，苦瓜跟她出去，她买回来一台台式机电脑，还有一个笔记本。

　　苦瓜和吴晨面面相觑，这苏小萌是铁了心要在苦瓜家长住了，这电脑都买好了。

　　他们正在胡思乱想，她带来的人也已经开始了忙活，这些人原来是联通装宽带光钎的，一般这样的情况需要预约一下，人家有空了再来安装，也不知道她用了什么办法，仅仅是出去没多久，这电脑也买好了，连工作人员都带来了。

　　她指挥着吴晨和苦瓜把电脑装好，等到电脑连好线后，将钱付给工作人员打发走，她马上开始上网查资料。

　　台式机是给吴晨和苦瓜用的，她则用笔记本。

　　吴晨这个时候也顾不上感叹她的雷厉风行，打开电脑开始查资料。

　　首先在搜索拦里打入二战时的希特勒和亚特兰蒂斯。

　　里面一下就跳出很多条信息，吴晨首先挑出一条来看。

　　这条信息显示，亚特兰蒂斯存在于各种传说中，希特勒四处寻找各种神秘消失的文明也有着各种版本的猜测，但与各种传说猜测不同，这可是发生在二战期间真实的历史。众所周知，希特勒是一个疯狂的种族主义者，他认为雅利安人种是世界上最优秀的人种。为了讨主子欢心，海因里希·希姆莱就照希特勒的口味导演了一出雅利安人种是亚特兰蒂斯后裔的闹剧。

　　海因里希·希姆莱何许人也？他23岁开始追随希特勒，参加啤酒店暴动。36岁时升任德国警察总监，总揽法西斯特务组织，权力一度仅次于希特勒。他的“亚特兰蒂斯”理论来源于恩斯特·赫尔比格撰写的名曰《冰盖理论》一书。在书中，赫尔比格宣称一个“超级人种”由太空来到地球，并在古老的亚特兰蒂斯岛上开枝散叶。在赫尔比格看来，古希腊文明和古埃及文明皆是亚特兰蒂斯后裔创造的。

　　希姆莱对此坚信不移，他固执的认为雅利安人就是亚特兰蒂斯人的直系后裔，而且雅利安人种中一定还有着保持纯正血统的“超级雅利安人”。为了证明这个理论，他还特意在党卫军中设了一个专门机构——祖先遗产研究部。

　　说来可笑，介绍希姆莱认识《冰盖理论》的赫伯特·维利古安，早在1924年就被诊断为精神分裂症，1927年出院后与希姆莱相识。

　　希姆莱成功使希特勒相信了这样的一个传说，并且沉迷于其中，耗费了大量的人力物力来寻找这个已经消失已久的文明。但至于是怎么寻找，有没有寻找到，则一直被当成最高机密，除了几个高层人物以外，外人都不知道。所以，这一块的记载是空白的。

　　关掉这条信息，他又打开了一条。

　　这条信息显示，希姆莱一直想打造一支神族部队。

　　在1933年，希特勒在德国掌权后，大肆鼓吹种族优越论，称人类每700年进化一次，最终目的是将雅利安人（在纳粹语言中，雅利安人有时指非犹太血统的白种人，更多是单指日耳曼人）这样的“优秀”人种进化为具有超常能力的新人类。希特勒手下的纳粹党卫军头子希姆莱也是一个彻头彻尾的种族主义者。他在组建党卫军之初，便明确规定，只征召那些身高在5英尺9英寸（1英尺=0.3米，1英寸=2.5厘米）以上、金发碧眼、受过良好教育、具有纯正雅利安血统的年轻人。在选拔党卫军军官时，一个最基本的条件是要求被选拔者能够证明自己的家族自1750年以来未曾与其他种族通婚。为印证元首的理论，希姆莱在1935年，组建了一个服务于纳粹教义的“祖先遗产学会”，网罗了包括医学家、探险家、考古学家甚至江湖术士、精神病患者在内的各色“专家”，对人种、血统、古代宗教、古代遗址、神话传说等进行考察研究。到战争结束时，该学会已发展成为一个拥有40个部门的庞大机构，它不仅对犹太人进行活体实验，还通过占卜、占星等手段指导德军的军事行动。

　　而在欧洲，长期流传着一个关于亚特兰蒂斯（大西洲）的传说。在传说中，亚特兰蒂斯大陆无比富有，那里的人是具有超凡能力的神族。有关它的文字描述，最早出现在古希腊哲学家柏拉图于公元前350年撰写的《对话录》中。他写道：“1.2万年前，地中海西方遥远的大西洋上，有一个令人惊奇的大陆。它被无数黄金与白银装饰着，出产一种闪闪发光的金属———山铜。它有设备完好的港口及船只，还有能够载人飞翔的物体。”亚特兰蒂斯的势力远及非洲大陆，在一次大地震后，这块大陆沉入海底，一些亚特兰蒂斯人乘船逃离，最后在中国西藏和印度落脚。这些亚特兰蒂斯人的后代曾在中亚创建过灿烂文明，后来他们中的一部分人向西北和南方迁移，分别成为雅利安人和印度人的祖先。一些纳粹专家宣称亚特兰蒂斯文明确实存在，并认为雅利安人只是因为后来与凡人结合才失去了祖先的神力。希姆莱对这个神话传说深信不疑，他相信，一旦证明雅利安人的祖先是神，只要借助选择性繁殖等种族净化手段，便能创造出具有超常能力的、所向无敌的雅利安神族部队。

　　然后又查了几条，都是同样的显示，他关掉这些信息陷入了思考。最后他得出一个结论，二战时的希特勒也许的确寻找过这个地方，夏小暖的推断也是许是对的。


第038章 多方求证

　　正在这时，苏小萌一拍手说道：“你们快来看这里。”

　　吴晨以为她有什么重大发现，和苦瓜窜过去一看就傻了眼，然后看怪物一样看着她：“你这是让我们看什么呢？”

　　原来，苏小萌看的却是一个德国的网页，上面全是曲里拐弯的德文，他们两个对这样的天书懂也不懂，那还看个屁啊？

　　苏小萌白了两人一眼：“这什么时候没文化也可以秀成优越感了？还一脸鄙视的看着我，难道我会德文也要成为被人鄙视的理由？”

　　吴晨忙说道：“没有鄙视你啊萌萌，你告诉我们你发现了什么？”

　　苏小萌指着网页说道：“这是德国的一个战争爱好者网站，上面最多的就是关于希特勒的帖子，这个ID专门查希特勒有关神秘学的调查，他查到，希特勒曾经派出两拨人来寻找消失的亚特兰蒂斯，第二次更是在世界绑架了很多各种各样的人才来帮他寻找，而据一个侥幸逃回来的德国人讲，他是跟一个中国人一起逃出来的，剩下的全都死在了水下。他逃回来后就隐姓埋名，而那个中国人却不知所踪什么的。”

　　吴晨看了很多条信息，还没有萌萌随便查到的一条重要，这条信息说明了一个问题，那就是在希特勒寻找种种神秘地方时，曾经找了很多人帮他寻找，这当然并不是友好的帮忙，而是被逼着帮他寻找。

　　上面提及了一个中国人，那个人会不是会是他的爷爷？这点无法证实。吴晨看着苏小萌，苏小萌马上明白了他的意思，就摇头说道：“这上面并没有显示那个中国人的名字，但却显示了这个ID人的头像，你们一定想不到这个人会是谁。”

　　吴晨和苦瓜根本就不关心这个，他们自己的事还忙不过呢，关心一个德国人的头像干啥？可苏小萌脸上的笑容告诉两人这事情不简单，于是两人凑过脑袋仔细一看，苦瓜一拍巴掌吼道：“这不是那个谁，那个谁，那个谁来着？”

　　他着急却想不出在什么地方见过这人，急得脸上的麻子都亮了起来。吴晨看这人也面熟，仔细在脑中搜索了一下，然后一拍脑袋说道：“想到了，这个人咱们在南极时见过，在宇宙尽头号上，这个人跟那个德国领队还有关慧是在一起的。”

　　苏小萌点头赞许说道：“没错，我只所以对这个人印象深刻，是因为这个人脸上麻子生的地方跟苦瓜差不多。”

　　苦瓜一阵羞愧，吴晨也顾不上称赞苏小萌的记忆力，他在脑中用力思考，却怎么也想不到这个人最后去了什么地方。

　　在宇宙尽头号上时，他最注意的是那个德国领队和关慧。后来，德国领队死在了德国人建造的“雅利安城”，而关慧跟着他们逃出了南极，至于这个人，他们实在想不出最后去了什么地方。

　　“听说在船上时发生了大屠杀，船上的人都已经死掉了，这个人怎么还会发贴子？是不是盗用的别人的头像？”

　　吴晨皱眉问道。

　　苏小萌轻轻摇头说道：“这条信息极不好查，但信息上显示，这是条半年前发出的帖子。”

　　吴晨恍然大悟，这样就说得通了，这一定也是个对希特勒极感兴趣的人，或者说他们也知道一些秘密，平时收集了很多的资料，这样就说得通了。

　　现在他们已经断定，地图上第三个地方应该就是曾经消失的亚特兰蒂斯，同时也是他们下一个目的地。

　　到了这时，夏小暖突然又来了，萌萌显然在街里时就已经通知她了，所以她是带着自己的电脑过来的。进来后话不多说，直接摆上电脑，打开了自己找到的东西。

　　她查的根本就不是希特勒和亚特兰蒂斯，她直接查亚特兰蒂斯究竟在什么地方。

　　但这个地方极为难查，她在家里时显然已经查过了，现在却一脸为难说道：“这个地方都是猜出来的，并没有人真正发现过这个消失的古文明，网上的都是靠猜或造谣出来的。

　　有人说是在大洋洲的某个地方，但科学家绘制出的大西洋，印度洋等等大洋的海底地图都没有发现有什么大型沉没的大陆，所以一些灾变说学者提出了地壳滑动学说。现在的磁极位置不是正对着地理两极位置，而且科学家记录下我们地球两极正在以每年6厘米的速度滑动。古磁学以及地质学的说法是地球在过去8000万年磁极或者说地理两极来回颠倒了170多次，上一次颠倒集中发生在公元前第十一个千年。这个千年中，安第斯山的特奥蒂瓦坎文明毁灭，吉萨高原建筑物遭到严重侵蚀，埃及‘太古农业试验’突然失败，世界各地哺乳动物灭绝殆尽，灾难还有海平面暴涨，飓风，地震，火山爆发等等，这场灾难一直持续到公元前9600年，就是柏拉图说的亚特兰蒂斯毁灭的那段时间。

　　也有信息说是在现在南北极，可在南极洲和北极是没有发现冰帽遗址的，世界各地都散布有冰河期遗留的古冰帽，不要以为南极几百万年前就是冰川，早就宣布过南极几千年前是非常温暖的。爱因斯坦也对地壳位移学说支持，他调查过这造成地壳位移的可能性，他的说法是，极地分布极不均匀的冰帽是引发位移的原因，地球自转作用于这些冰团，产生的离心力传输到地壳上，由此产生不断增强的离心力，达到一定值会推动地壳位移，使极地向赤道移动。

　　支持灾变说的一部分学者因此认为，一万年前我们所居住的地方就是当时的两极，亚特兰蒂斯所处的地方在地壳倒转后成了现在的南极洲或北冰洋，所以呼吁把南极冰帽打个洞，看看下面是否存在神庙，祭坛，房屋或者其他什么的东西，然而直到现在，还是什么也没有查到，所以这点仍然存疑。”

　　吴晨傻了眼，他实在没想到这竟会只是个单纯的传说，如果是个单纯的传说，那么他们想找到这个地方就太难了，这没有根据和科学的论证，他们这乱去成什么样子？

　　“这么说来，这个地方就没有个真正的论证地？所有的资料都只是猜测？也从来没有人发现过这个地方？”

　　吴晨问道。

　　夏小暖轻轻点头，苦瓜两眼一瞪吼道：“那咱们去什么地方？咱们还查个屁啊，咱们总不能跟懵头鸡子一样满世界乱窜吧？说不定根本就没有这么个地方呢。这可真是男人蹲着尿——出洋像不说，还白忙活。”

　　苏小萌打了他一下说道：“不尽是这样，如果没有这么个地方，那么吴晨爷爷存的那些照片怎么说？照片显示他们就是在水下，这就证明了一件事，不管有没有消失的亚特兰蒂斯，就算他们找的这个地方是错的，但一定有这么一处水下遗迹，他们曾经到过那里，咱们不是只需要盯着亚特兰蒂斯，咱们去那个地方就行。”


第039章 无意所得

　　夏小暖点头说道：“所以我仔细查了一下，最有可能的地方就应该是这里。”

　　她指着电脑，电脑上却是一副地图，吴晨和苦瓜大眼瞪小眼，两人根本看不懂。

　　苦瓜心急说道：“直接说出这地方在哪里，不要让我们看图了，看来看去，我都快成图了。”

　　夏小暖说道：“在栢拉图的对话录中显示，这个原名叫大西洲的地方位于大西洋直布罗陀海峡以西的一个岛上，咱们应该把目标定在这个地方。”

　　直布罗陀海峡位于西班牙最南部和非洲西北部之间（西经5度36分，北纬35度57分），长58千米；最窄处在西班牙的马罗基角和摩洛哥的西雷斯角之间，宽仅13千米。

　　直布罗陀海峡位于欧洲伊比利亚半岛南端和非洲西北角之间，西起欧洲行拉洁尔加角和非洲斯巴特尔角之间的连线，东至直布罗陀市和阿尔米纳角的连线，全长约48海里。海峡西宽东窄，最宽处23海里，最窄处仅6.5海里。“直布罗陀”一词源于阿拉伯语，意即“塔里克之山”。公元711年，摩尔人首领塔里克·伊本·扎伊德率部跨过海峡，占领了半岛，并以他的名字命了名。

　　1713年签订的乌得勒支条约中宣布将直布罗陀永远割让予英国。英国占领直布罗陀后，在这里建立了军事要塞，控制着海峡交通。两次世界大战中，这里都是英国的重要海军基地。特别是在第二次世界大战期间，英军为加强防御工事，仅地下隧道就修了16公里。西班牙一直未放弃对直布罗陀的领土主权要求。战后多年来，直布罗陀的人民一直希望继续接受英国统治，并在多次公投中以绝对多票支持英国的统治。

　　而如果要去的话，他们还是首先要去西班牙马罗基角，从哪里下海，接着在海上寻找。

　　听了夏小暖的话，吴晨思考了许久后摇头说道：“这样是行不通的，咱们没有个具体目标的话，只顾在海上盲目寻找是不行的，那样太盲目了，我们会迷失在海上的。”

　　这的确是个大问题，这些人里面，除了苦瓜认为可以马上出发外，别的人都认为需要掌握更加详细的资料才能出发，苦瓜则已经在摩拳擦掌了：“我说啊，这有时候动身是需要勇气，反正就在那片海上，咱们先去再说，说不定会无意间碰到呢。”

　　这简直是丧心病狂，那么大的一片海峡，而且还是在水底，这盲目的去了岂不是白费功夫，他们至少要有这个地方的一个大致位置，这样才有理由出发。

　　吴晨瞪着他警告道：“我可告诉你，你要是再敢私自出发，我决对会后半辈子不理你，你就把你那点小心思收起来。”

　　苦瓜嘿嘿一笑：“我不自己去，再说了，我自己去了也没有船啊。”

　　吴晨又是一愣，“苦瓜说的没错，他们去了也需要一艘船，可他们没船啊。”

　　夏小暖没事人一样说道：“那都不是问题，船是小事，咱们眼下重中之重是先定下位置。”

　　吴晨和苦瓜一听乐了，这船对他们来说可太难了，可人家夏小暖说得云淡风轻，这就是有钱和没钱的区别。

　　但她说的同样不错，这个大致的位置却实在是个天大的难题。

　　吴晨这时候突然想到一件事就说道：“要不我去学样图书馆查一下吧，查查有没有这方面的资料。”

　　他这也是死马当成活马医，四人实在想不出别的办法，虽然对这种调查的方法不抱有信心，但总要动起来才行，在家坐着发愁也愁不出什么，于是众人点头同意，最后决定兵分两路，吴晨和夏小暖去他的学校查资料，而苦瓜和萌萌则去市图书馆查一下。

　　苦瓜一听这个决定就差点跳起来，但却没敢大声反抗，因为萌萌已经在他面前伸出了两根手指，准备随时施展二指掐肉功。

　　四人在路口分开，夏小暖开车带着吴晨直奔学校。苏小萌带着苦瓜则奔向了市图书馆。

　　在他们离开后，有人从那栋烂尾楼上下来上了两辆车，一辆跟着吴晨，一辆跟上了苦瓜。

　　在他们的车离开后，坐在菜市场楼顶的关慧从望远镜中看到了这一切，她嘴角带着自信的笑自语：“这帮傻瓜，这样追着有什么用？只需要到最后跟着他们就行。”

　　吴晨好久没来学校了，他平时在学校也是不显眼的人物，但突然到来，还带着夏小暖这样一个美女，平时在学校玩的那些同学全都直了眼，他们虽然也听说过徐河三宝的传说，只知道清远寺，抱月湖和夏小暖，但他们却大多数没有见过夏小暖，根本不知道这就是有着徐河三宝之一的夏小暖。

　　吴晨有目的而来，自然不会跟他们多聊天，直接跟夏小暖去了学校图书馆，两人在图书馆忙活了半天，但却一无所获，夏小暖预料到就查不到东西，所以并不太失望，吴晨则一脸的苦相跟着她上车离开了学校。

　　他们两人离开学校后，校长却陪着一个人高马大的外国女人从校长室里走了出来，校长热情的跟这个女人交谈，女人称这是一次两国学校之间的正常交流，让校长不要这么客气。

　　最后，这个叫姬玛的女人又说道：“我想查个私人问题，我有个朋友叫吴晨，听说他也是这个学校的，我可以问一下他家的住处吗？”

　　校长一愣，最后还是告诉了姬玛，姬玛微笑感谢离开，然后直奔吴晨家的方向。

　　就在吴晨回家的途中，苦瓜和苏小萌已经回到了家，两人同样是一无所获，图书馆根本就没有这样的传说资料，查也是白查。回到家后，苏小萌突发奇想想要亲自为大家做菜，苦瓜叫苦不迭，但架不住她的蛮横，只好答应下来陪她去菜市场买菜。

　　苏小萌如一个得胜将军那样开车带着苦瓜去菜市场，到了菜市场门口，苦瓜说道：“我在这里等着你就行，你自己去吧。”

　　苏小萌怎么会答应这个？拧着他的耳朵拉了进去。不过进去后她就松开了，菜市人太多，她要给苦瓜些面子。她只在苦瓜一人面前蛮横就行了，在别人面前，她是个乖宝宝。

　　不过，苦瓜刚进去就一声大吼：“我操了，二毛你这是干什么呢？”

　　苏小萌顺着他的目光一看，就见曾经帮他们开车骗过人的二毛正在一个卖水果的姑娘面前摆大卫造型，听到苦瓜的叫喊，他转头一看就乐了，三蹦两跳过来，对着苏小萌就喊姐姐好。

　　苏小萌摆了下手自去买菜，二毛一脸羡慕的看着苏小萌的背影说道：“唉，哥哥好艳福啊，竟能交到这等的女朋友，真是让兄弟羡慕啊。”

　　苦瓜一撇嘴不理他，二毛一拍脑袋又说道：“对了，这楼上有个怪姑娘，长得跟你这女朋友差不多，但却一直住在楼顶好几天了。”

　　苦瓜一听来了兴趣。


第040章 铁棍山药

　　苦瓜来这菜市场也是无聊，突然听到二毛说这楼上潜伏了一个漂亮女的，当下来了兴趣，跟二毛贼笑着一起上楼而去。

　　不过两人并没有上到楼顶，刚到二楼转角处，苦瓜却被一个人抓住了耳朵，苦瓜大怒，转头一看，却是萌萌用她那纤纤玉手抓住了他的耳朵：“哟，这一脸的贼笑是想干啥去？男人笑，是发骚，这是不是准备找姑娘去？”

　　我勒个去。苦瓜在心里暗骂一声，心说这萌萌怎么这么了解男人呢？不过这菜市场里人这么多，二毛还在身边，这萌萌抓住自己的耳朵成何体统？当下就阴沉下了脸，声线严肃说道：“放开我的耳朵，不然我生气了。”

　　二毛在一边一听都乐坏了，这么漂亮的女朋友，苦瓜还想生气？这不明摆着找抽呢吗？苏小萌听了苦瓜的话，俏脸一转变得羞红：“人家错了，一时没收住手，对不起。”

　　二毛张着俩手愣在了当场，这么漂亮，那么多金，还这么乖，这是要虐死他这只单身狗吗？这伤害都尼玛的可以用吨来计算了。

　　苦瓜也没料到苏小萌会这样乖，严肃点了下头表示自己原谅了她，苏小萌也松开了手，一脸兴奋说道：“我看那边有卖铁棍山药的，给你买了二十斤，好好补补。”

　　哈！二毛当场笑出声来，苦瓜一脸铁青，心说我壮得跟头牛似的，补什么补？这萌萌真是不要不要的。

　　这么一闹，这楼顶也忘了上了，苏小萌拖着苦瓜去看山药，二毛愣在当场，在后面对着苦瓜喊：“哥哥，这楼顶上的美女还看不看了？”

　　苦瓜哪里还能顾得上看美女啊，被苏小萌拖到了菜摊子前。她刚才只是说说，铁棍山药自然也不是专门买来给苦瓜吃的，而是用来做汤的，不过苦瓜眼瞅着人家上面那广告就心里难受，感觉自己实在不应该出现在这里。

　　“铁棍山药，男人吃了女人受不了，女人吃了男人受不了，男女都吃了，床受不了！”

　　这也真是够够的，卖个山药，跟他妈的卖春药似的，苦瓜这条好汉实在受不了这等乌烟瘴气的广告词，对摊主也无端的生起了闷气。

　　这买菜他本来就不愿意来，现在更加的不高兴，死活不跟苏小萌说话，这买菜买得索然无味，苏小萌最后也无聊起来，随便买了几样后，拖着苦瓜出了菜市场回家，他们出了菜市场后，关慧却坐在一个卖水果的摊子后注视着他们，而他们却完全没有发觉。

　　看到他们出了菜市场，关慧轻轻摇头笑了笑，然后又上了楼顶。

　　几人又回到了苦瓜家中，四人同样的一无所得，苦瓜和苏小萌啥也没查出来，吴晨和夏小暖同样，四人愁眉苦脸的坐在苦瓜房间中等饭，而苦瓜妈则乐呵呵的在厨房里为几人准备。

　　沉默并不是办法，吴晨首先打断了沉默说道：“我认为暖暖说得有道理，咱们需要去的就是那个什么直布陀螺海峡啥的地方，只是具体方位我们不清楚，这是个困难。”

　　夏小暖一听对他翻白眼：“是直布螺陀，没具体方位的话决对不能去，要不然去了等于白去，我们并不是专业的探险队，况且这次还需要下到水下，不摸清真实情况，决对不能贸然出发。”

　　吴晨和苏小萌都点头赞成，暖暖说的太有道理了，他们一个个都不是专业探险人员，但却义无反顾的去了南极和亚马逊丛林，现在想想，能活着回来实在是运气太好了，在明知道去了会有太多不知名的危险情况下还贸然而去的话，那就不是盲目而是不折不扣的愚蠢，这次说什么也不能再轻易出发了。

　　苦瓜则不以为然，他一拍自己的膝盖说道：“你看看你们，你看看你们一个个发愁的。有句话怎么说来着？有时候，我们只需要努力去做，至于成功与否，我们只需要交给运气。在想做一件事前，我们就是要拿出大无畏的精神来，我们所认为的危险重重，说不到到了眼前才会发现，这些其实并不是什么危险，经历着也就过去了，没你们想得那么复杂和危险。”

　　吴晨瞪了他一眼不愿意搭理他，这货一听说什么新地方就想去，脑子根本就不把各种危险当回事，他的话决不能听。

　　苦瓜一见众人不理会自己，就撇了下嘴又说道：“既然你们都不想听我的，那好吧，我听你们的，可你们看看你们自己，一个个愁眉苦脸，我就想问问，咱们这是要愁到什么时候？什么时候咱们又能掌握具体方位？这不白扯吗？到时候等到黄花菜都凉了，我看咱们也查不出这具体的方位，那咱们是去还是不去了？”

　　仔细想想的话，苦瓜说的也有一定的道理。有时候，有些事，首先就要拿出大无畏的精神来，这样才更好更容易办理。但吴晨他天生就不是这样的人，所以他决不会同意苦瓜的话，阴沉着个脸不声不响，苦瓜急得直搓手，最后索性拿起一罐啤酒打开，自己喝了起来了，也不参与讨论了。

　　苏小萌和夏小暖各自端着笔记本努力查找，吴晨一个人坐在椅子上皱眉思索，房间里再没有人说话。

　　苦瓜这肚子跟大海似的，一罐啤酒差不多是直接吸进吐里的，将罐子扔在地上后，苏小萌不乐意了：“你看看你，一身的陋习，不能扔进垃圾桶吗？这自己的房间随便乱扔东西，滚来滚去成什么样子？”

　　她说罢站起来捡啤酒罐子，苦瓜却在她电脑上看到一个反光点，正自纳闷，吴晨却也看到了这个反光点，一步窜过来，转头又看窗口。苦瓜顺着他的眼光看，当下就明白了过来，张嘴大骂：“他妈的，我倒说这两天还挺安静呢，原来这帮孙子又玩开监视了，看苦爷给你们一个惨痛的教训。”

　　他说罢欲出门，吴晨却一把拉住了他。苏小萌和夏小暖却没能明白过来，一起茫然的看着他们两个。

　　吴晨不动声色的把窗帘拉了上去说道：“楼对面有人监视着这个房间。”

　　两人一听大惊失色，吴晨却又说道：“不用管他们，也不要惊动他们……”

　　他的话还没有说完，苦瓜一声大吼打断了他：“放屁，晨子你这是放屁，咱们的房间，却被他们监视着，我知道了，一定又是四眼儿跟沙秃头两个贼羔子，看我去把他们的脑袋给拔下来。”

　　吴晨一听拿眼瞪他：“这又不是个解决的办法，他们只所以监视咱们，是想知道咱们下一步去什么地方，如果咱们惊动了他们，他们只会再换个地方，换个方式接着监视，你说这有什么意义？还不如咱们假装没有发现呢，等到出发时，咱们偷偷出发才是道理。”

　　他说的倒是不错，不过苦瓜咽不下这口气，正瞪着眼生闷气，突听外面有女声传来，然后是他妈的答应声，四人探头向外看，然后都惊呆了。


第041章 海域地图

　　其实，相比他们四人的吃惊，苦瓜妈是最吃惊的人，因为门口站着一个人高马大的大洋马，正一脸笑容的探头打听这里是不是苦瓜家。

　　苦瓜妈实在想不明白，不知道为什么竟然还会有外国女人来找自己的儿子，她老人家一脸茫然的望着门口的女人，一时间不知道该怎么问好。

　　这大洋马自然是姬玛，她在学校问了吴晨家的住址，刚才也去了吴晨家里，没摸到人，她那么聪明，自然是知道打听的。她汉语那么流畅，很容易就打听到了苦瓜家，这时候一脸笑容对苦瓜的妈妈叫阿姨。

　　“这里是苦瓜家吧？我是他朋友，找他有点事。”

　　苦瓜妈还没有说话，苦瓜从门口探出头来冲姬玛喊：“姬玛，你这跟鬼一样，别再吓着我妈，到我房间里来吧。”

　　姬玛对着苦瓜妈笑笑跑进了苦瓜的房间，苦瓜妈更加的茫然和尴尬，嘴里小声自语：“这外国人就是奇怪，取个什么名字不好，非要叫个鸡……哟，这也太难听了。”

　　姬玛进了房间就乐了，看着大家笑：“都在啊？”

　　苦瓜一脸狠厉：“少打哈哈，你怎么出现了？说，你是不是也是来监视我们的？”

　　姬玛完全没听明白苦瓜在说什么，白了他一眼：“我用得着监视你们？直接在学校就打听到你们家的住址了。”

　　“你来这里干什么？”

　　吴晨不跟她废话，另外他感觉姬玛也实在没有监视他们的道理，就像她说的那样的，想来时直接来就是了，根本用不着监视，所以他直接就问重点。

　　姬玛神秘一笑说道：“自然是来跟你们合作的。”

　　“合作？”苦瓜一头的雾水：“你有啥本钱跟我们合作？难不成你想在徐河投资办点实业？”

　　姬玛一听就逗笑了：“我猜，你们正被一个问题困扰着。”

　　吴晨一听神色严肃起来：“你知道什么？”

　　姬玛却摆了下手说道：“其实，我以前并不关心这个秘密，我以前唯一关心的就只想找到‘雅利安城’，可‘雅利安城’已经毁了，经过这几次的事件，我发现我对你们将要寻找的秘密更加感兴趣，所以想加入你们。”

　　苦瓜一听就摆手：“你快拉倒吧，我们什么秘密也不想知道，你当跟这里装神棍，麻利的滚回你的国家去。”

　　姬玛了解他的脾气，所以也不跟他一般见识，只是看着吴晨笑。

　　吴晨同样盯着她的眼睛：“你知道什么？”

　　姬玛微笑说道：“你们不要忘了，你们只所以决定去亚马逊丛林，还是看了我的资料后决定的，我知道的远比你们知道的多。”

　　“那都具体知道些什么？知道不知道我们接下来该去什么地方？”

　　苦瓜嘴快，刚才还赶人家滚回美国，现在又急不可耐的问问题。

　　姬玛进来就看到了苏小萌和夏小暖电脑上打开的那些网页，听了苦瓜的话后说道：“你们是不是正在为难怎么去一片海里找某个地方呢？”

　　苏小萌和夏小暖一起把电脑扣上，然后苏小萌说道：“你知道什么就直接说出来就行，不需要卖关子，我们电脑都开着，你想知道什么，进来时就看到了。”

　　姬玛点头说道：“我曾经说过，我一直对‘雅利安城’感兴趣，为了寻找这个传说中的城市做出了很多的努力，同时也搜集了太多的资料，这些资料有些有用，有些没用，都是牵涉到二战时期的，我那时只想找‘雅利安城’，对别的事根本就没有兴趣，现在突然有了兴趣，那些以前不用的资料也就有了用途。”

　　“那你倒是说啊，说说接下来该去什么地方？”

　　苦瓜听她如绕口令一样绕来绕去，不由得不耐烦起来，张嘴呛她。

　　姬玛点头说道：“我们一定在困扰一个问题，那就是接下来去什么地方，看萌萌和暖暖的电脑显示，你们已经知道接下来将会在一片海域之中探秘，可是你们又不知道这片海域在什么地方，所以一直在为难，而恰好，我知道这片海域在什么地方。”

　　“什么地方？”这次却不是苦瓜问，而是吴晨发问，他太想知道了。

　　姬玛将身后背着的包打开，里面有一些海洋图，吴晨压根就不懂这个，苦瓜也不懂，大眼瞪小眼的看着她：“啥意思？”

　　姬玛神秘一笑说道：“当时寻宝时的海洋图。”

　　我勒个大槽，这种东西也能搞到？吴晨和苦瓜实在不敢相信这是真的。

　　姬玛轻笑：“在学校里当副教授，很多东西还是很容易得到的。”

　　她说罢指着图说道：“怎么样，一起去吗？”

　　“你确定这就是？”

　　苏小萌问了一句。

　　姬玛却直接说道：“并不确定。”

　　“我这个暴脾气……”苦瓜一听就生大气了，直接想揍姬玛，姬玛却又紧接着说道：“但这是最接近的，要不然，你们有地方吗？”

　　吴晨拉住了苦瓜，苦瓜也愣在了当场，是啊，人家至少还有张图，他们却连个正经地方也没有。

　　“我们可以直接去西班牙，顺着马罗基角进入海域后，顺着这张海域图寻找。”

　　姬玛直接点出了路线，她说的地方跟之前夏小暖说的都差不多，但姬玛紧接着又说道：“但是，我们要寻找的并不一定真的是亚特兰蒂斯，事实上，有没有这样一个民族的存在一直都存疑，而二战时希特勒所认为的神族之后更是无稽之谈。”

　　吴晨一听感觉有道理，就点了下头说道：“你确定这张图是海域图吗？”

　　姬玛点头，这种事她还是有把握的，苦瓜一拍手：“这下好了，咱们有地方，有地图，可以马上出发了，只是还需要一艘船，还需要一个会开船的人，这个人选可要想好了。”

　　姬玛笑而不语，众人一下想了起来，有白狸那个超级司机在，还愁什么开船的人？那货只要是用机器的都会开，姬玛如果要去，他自然也是会去的，这开船的人根本不用发愁，他们还需要一艘船。

　　大家把眼光看向了夏小暖，她刚要说话，姬玛却说道：“船不是问题，我在西班牙那边有船。”

　　得，这也是个女土豪，大家也不再发问，什么你为什么在西班牙有船之类没营养的问题连问也不要问，问也没意义，人家有就是有。

　　吴晨神色严肃想了半天，其实这件事并不用多想，因为他们一定会去，必定要出发，不管这地方存不存在，不管他们找不找得到要去，他要扒出这个秘密。

　　“那什么，择日不如撞日，咱们这就出发吧？只说不练假把式，咱们这就去海里玩一趟吧！”

　　苦瓜摩拳擦掌，一副跃跃欲试的表情，恨不能现在就马上出发。

　　吴晨也实在想不出什么再停留的理由了，姬玛完成了说服工作后转身打电话，她打电话也不避开众人，电话就是打给白狸的，让他去西班牙，然后跟众人汇合。

　　正在这时，吴晨突然想到了一件极为重要的事，他认为在出发前一定要搞清楚这件事。


第042章 故事之中

　　苦瓜见自己的话并没有得到吴晨的回应，不由得有些奇怪，皱眉看着他说道：“晨子你怎么不说话？难道你还不想去？你这想来想去想啥呢？”

　　吴晨伸手把海域图收了起来，瞪着苦瓜说道：“你少打歪主意，到去时我们自然会出发，但还不是现在，我现在得搞清楚一件事。”

　　说罢，他转头看着姬玛：“姬玛你是想住在这里还是住在别的地方？我得先搞清楚一件事再出发。”

　　姬玛轻轻摇头：“既然是这样，我直接去西班牙等你们，白狸已经从美国那边出发了，咱们到那边再汇合。”

　　吴晨并不反对，苏小萌和夏小暖还有苦瓜都不知道吴晨是想搞清楚啥事，等姬玛走后，苦瓜看着他：“说吧，你想知道什么事？”

　　这屋里都是自己人，吴晨有什么话没必要藏着，所以他看着苦瓜说道：“在亚马逊地下世界，我和暖暖曾经掉下过一个断崖水中，当时我们在那个地方发现了几个死人，他们都是被地下世界里那两只猴子给杀死的……”

　　“你关心这个干什么？人家死就死了，死了是运气不好，难不成你还想找到人家的人去慰问一下？”

　　苦瓜这个急脾气，当下就打断了吴晨的话。

　　吴晨当然也了解他的脾气，对于他打断自己的话也并不以为意，而是摇头说道：“那里出现人本来就奇怪，更加奇怪的是，暖暖说她自己见过那几个人。”

　　苦瓜一听就懵逼了，一脸茫然看着吴晨：“这是啥意思？暖暖在那个见鬼的地方还碰到朋友了？”

　　夏小暖听到现在也明白吴晨想要知道什么了，她脸色也严肃着说道：“那几个人我的确见过，在我家见过，他们当时跟我爸交谈来着。”

　　苦瓜听了一拍脑袋：“我明白了，我全明白了，暖暖啊，不是苦瓜哥说你，你得有点心理准备，说不定你爸就是幕后黑手，他那么有钱，这一切说不定都是他指使的，唉，把自己的闺女送到那样危险的境地中，你爸的确是个有心机的人。”

　　这货，说话根本没有个逻辑，脑洞还时不时的开一下，这时候直接就想到了电视中那些表面是好人，实则是幕后大黑手的剧情。

　　吴晨瞪了他一眼：“你说啥呢苦瓜，这件事的确要搞清楚，但你这猜测有什么意义？”

　　其实，吴晨这话也对也不对，他自己都隐约猜测，夏建国一定是知道一些什么事的，在这个秘密事件事，他自始至终都是明白者，要不然，最开始时他不会给出南极藏东西的地图，只是夏建国却什么也不说，而且经历的那些危险中，夏小暖可全程都在，他把自己的亲闺女置身于那样危险的地方，这说明他也非常着急想要得到那个秘密，还有那几个地下世界中出现的人，说不定都是受了他的指使去的亚马逊丛林，他感觉自己有必要跟夏建国面谈一次。

　　刚想到这里，苦瓜突然猛拍膝盖：“不对，我们不该这样怀疑老夏，我想起来了，这里面搞鬼的一定是那个明叔，这货贼眉鼠眼，一看就是个搞阴谋的货，说不定全程都是他在搞鬼。”

　　夏小暖又是翻白眼：“苦瓜哥，明叔是我们家老人了，你就不能尊重他一些？不许再说这样的话。”

　　吴晨感觉猜这些没有意义，当务之急是去一次夏小暖家里。他决定夏小暖一起去，又特别叮嘱苦瓜道：“如果你还想秘密出发的话，就不要去惹对面楼上那几个家伙，你要是去了就会惊动他们，到时候咱们可不能秘密出发了。”

　　苦瓜听了点头，可吴晨仍是不放心，又特别叮嘱苏小萌留下看着他。苏小萌眉开眼笑的答应，苦瓜撇嘴不敢吱声，耷拉着个脑袋跟霜打的茄子一样。

　　吴晨当下和夏小暖出发，夏小暖开着车，心里却十分的忐忑，从后视镜里看着严肃的吴晨说道：“哥哥你到底在怀疑什么？难道我爸爸真的是幕后主使人？”

　　吴晨轻轻摇头：“他不可能是，但他知道的远比我们要知道的多。”

　　夏小暖沉默，吴晨没说明白，可她是聪明人，一想就明白了，在过往的那些危险中，爸爸一定是可以预见的，可他并没有提醒自己，反而还让自己置身其中，究竟是什么秘密能让爸爸这样不顾一切？连自己都不关心了？

　　车到夏家别墅前，夏小暖直接开车进了家，停下后，不言不发的拉着吴晨就进了别墅。

　　夏建国正在跟明叔低声交谈，夏小暖直接到了他们面前，对明叔说道：“我有事问爸爸，明叔你先出去。”

　　夏建国却摆手：“阿明不用出去，暖暖你有什么问题可以直接问。”

　　面对爸爸，夏小暖实在吐不出什么责怪的语言，所以半天说不出一个字。

　　吴晨却直接说道：“夏总，我想知道，你有没有派人去亚马逊丛林？”

　　明叔眼角抽动了一下，夏建国点着一根烟抽了一口问道：“这是什么意思？我派人去那个鬼地方干什么？”

　　吴晨又说道：“我们却在那个地方碰到了几个曾经在你家出现的人，当时他们死得只剩下一下，他救了暖暖。”

　　夏建国不动声色：“那这有什么问题吗？”

　　夏建国不愧是老油条，养气功夫也真好，吴晨索性直接开问：“那么，夏总你知道什么秘密？”

　　夏建国还是老神在在，吴晨有些动怒了，他逼问道：“至少夏总知道这里面有很多的危险，可夏总让暖暖去了，去亚马逊也许不是夏总能够左右的，可去南极却是，暖暖差点死在南极，我就想知道，既然夏总能够预见到危险，可为什么还让自己的女儿去？难道夏总不怕暖暖死在南极？是什么秘密让夏总这么的疯狂？疯狂到可以抛弃自己的女儿？”

　　夏建国神色严肃：“我可以明确的告诉你，我从来没有也不会放弃自己的女儿，至于秘密，我的确知道一些，但我实在没必要告诉你，这个回答你满意吗？”

　　“你在这里面充当了什么样的角色？”

　　吴晨急跟着问。

　　夏建国轻轻摇头：“我什么角也不是，只是一个苦寻秘密的人，你们才找了多久？我都找了好些年了，从暖暖的妈妈去世就开始了。”

　　他话突然变得伤感，夏小暖则更加不解，这件事怎么还跟她去世的妈妈扯上关系了？

　　吴晨虽然年轻，但他善于思考，也有一些看人的技巧，看夏建国的样子自然不是装的，他的伤感不是装的，他眼中的深情也不是装出来的，他心中藏着很多事，但却永远的不会说出来，想要知道，除非他快要死时，而现在，他却身体很好，看来这趟是白来了。

　　明叔对着夏小暖微笑刚要说话，吴晨却突然转头看着他说道：“那么明叔，你一定在南极出现过了？也在亚马逊出现过？夏总既然知道一些秘密，并且参与了其中，是一定会派人去的，我很好奇，当我们在冒险时，你明叔躲在什么地方？”


第043章 伤心的暖

　　明叔没想到吴晨会突然把话题转到这上面，这一问问了他个措手不及，不过他毕竟老江湖，仅仅是愣了一下后就微笑说道：“我在什么地方并不重要，你们要注意的也并不是我，难不成你们怀疑我会害你们？要知道你们可是跟暖暖在一起的，害你们就等于害她，我视她如自己的女儿，又岂会害她？”

　　在明叔说这些话时，吴晨一直直视着他的眼睛，他从明叔的眼睛中看出了溺爱和爱怜，唯独没有看到谎言和欺骗，夏建国皱眉说道：“吴晨，你这些天的表现的确出了我的预料，不得不说，我们都轻视了你，你有很强大的内心和自控力，但请不要怀疑我们，因为我们不会做任何对你们不利的事。”

　　吴晨知道这两人都是有故事的人，但他们的故事永远不会让别人知道，自己这么问也问不出什么结果，所以他又把话题转到了地下世界中的那几个死人身上。他认真看着夏建国：“这么说来，夏总从开始就知道这个秘密？”

　　夏建国苦笑：“你错了，没有人能说自己从开始就知道这个秘密，我们知道的比你们多不了多少，我们只知道二战时，希特勒曾经想找到一架时间机器，相传这架时间机器是外星的神族遗留在地球上的，得到后，可以让时间回转，可以改变一切犯过的错误，仅仅是这样而已。”

　　吴晨听到这里后抓到一个重点，夏建国此时说的话已经称不上什么秘密，据他了解到的情况来看也基本上是这样，他推测，这个终极之秘极有可能就是这架时间机器，但他抓的重点并不是这个，他直视着夏建国的眼睛问道：“希特勒想找到这架时间机器来让时间回转到二战前，以此来纠正曾经在战争中犯下的错误。那帮狂热的纳粹崇拜份子想找到时间机器让时间回到二战时，去见他们仰慕的二战狂人希特勒，那么夏总你也一直在寻找这个东西，夏总找到这个东西后想干什么？”

　　夏建国微微一笑：“我刚才已经夸过你了，说你内心很在强大，你反应也很快。但我不会告诉你的，这是我的秘密，我的秘密，为什么要告诉你？”

　　夏小暖没想到爸爸竟真的知道这个秘密，她轻摇头问道：“那么爸爸，你是知道寻找这个秘密需要付出什么样的代价的，可你让我去了，爸爸你为什么这样疯狂？是什么让你这样的疯狂？爸爸，你真不怕暖暖出事吗？”

　　她边说已经语调大变，显然已经极为伤心难过，因为她想到了从北兄弟岛开始到亚马逊丛林，她的经历可谓是九死一生，如果没有吴晨和苦瓜在身边，她现在早死在了某个地方，根本没机会再来跟爸爸说话，可怜的是，她到死也不会想到爸爸早就预料到会有这些危险，可爸爸有是义无反顾的把她扔进了危险中，而且根本没有警告她一声，这让她难以接受，她实在想出是什么原因或什么秘密能让爸爸这样的疯狂，她得问清楚。

　　夏建国直视着夏小暖的眼睛，望着她两只好看的大眼中那些泪水，他脸上没有半分的愧疚，而是认真说道：“暖暖，爸爸当然知道你在想什么，但请你相信爸爸，当你真的找到这个秘密时，你会发现你所有的付出都是值得的，如果到时候你认为不值得的话，你再来怪爸爸也不迟。”

　　夏小暖实在想不出来，自己就算找到这个秘密又有什么用，自己又怎么会感觉这些都是值得的，这让她难以理解。

　　她本来就不相信会有这样的秘密，也不相信会有这样的机器存在，所以她觉得爸爸的话简直匪夷所思，不住的摇头间，泪水已经从眼中涌出。

　　明叔眼中掠过不忍，可夏建国却眼神坚定，根本不准备向夏小暖解释。夏小暖越想越生气，越想越难过。吴晨看她这样的难过，心中也是暗暗后悔，后悔不该带她来质问这个问题，现在好了，惹得她这样的伤心难过，而自己却什么也没有问出来，这不是自找难受吗？

　　他轻拍了一下夏小暖的手：“我们走吧？”

　　夏小暖本来就是个知性美女，她恢复得也很快，转身上楼，提了一些自己的衣服出来后，看着夏建国说道：“既然爸爸你这样说，我会一直陪着吴晨找到这个秘密，我倒要看看，究竟是什么样的秘密可以让爸爸你这样的疯狂，可以疯狂到不顾自己女儿的安全，可以让你疯狂到认为不管付出什么样的危险，只要找到这个秘密，暖暖都会原谅你。但我可以明确的告诉你爸爸，如果真的找到了这个秘密，可一旦我认为并不是那样的话，我会恨爸爸你一辈子的。”

　　说完，她拉着吴晨就向外走，望着她和吴晨的背影，夏建国突然痛苦的摇头，明叔更是一脸的焦急，嘴里不住地说道：“夏总，我们都知道这是多么的渺茫，这样做真的值得吗？”

　　夏建国眼神突然变得坚定：“这是值得的，阿明你得相信我，只要了解了这个秘密，不只是我，暖暖也会认为值得，到那个时候，她自然会原谅我。”

　　望着疯狂的夏建国，明叔暗暗摇头，但不再言语。

　　上了车，吴晨望着脸上仍有泪花的夏小暖轻声说道：“有时候，他们做的事我们并不能了解，但他既然认为有理由这样做，那就一定是有理由的，从他的眼神中可以看出他对你的疼爱，暖暖你也不要想太多。”

　　夏小暖凄然一笑：“他从来都把我当成妈妈的影子，他是情深之人，妈妈去世这么多年，他一直念念不忘，多少人劝他再娶，他放话出去的话，有大把的女人让他娶，可他没有。我为此一直感激他，但现在这感激已经到了尽头，我们还是尽快寻找那个秘密吧，这些就不要再说了。”

　　吴晨沉默，这是夏小暖的家事，更是关系到她去世的妈妈，他也的确插不上话，于是他点头说道：“好吧，既然是这样，我们马上准备出发。”

　　回到苦瓜家后，四人在苦瓜的房间里简单商量了一下，其实也用不着多商量，因为苦瓜早就迫不及待了，苏小萌自然是听他们的，四人可以说是一拍既合，签证问题苏小萌主动要求解决，因为夏小暖心情不好，加上跟爸爸闹了矛盾，自然不能再为签证奔波，苏小萌拿着四人的证件拉着苦瓜出门，临走让夏小暖在网上马上订票，说只要票快，她的签证就快，言语中很是自信。

　　夏小暖并没有多问，而吴晨也不是多问之人，等她和苦瓜一起出了门，夏小暖马上开始在网上订去西班牙的飞机票，吴晨则从窗户缝隙里偷向对面的建筑物里看，可惜他什么也看不见，只能作罢。


第044章 如影随行

　　夏小暖成功订到了凌晨零点的飞机票，国航，直飞马德里。在等候苏小萌回来的时候，吴晨简单列了一个需要东西的名单，但他不决定在国内买，想等到了西班牙后再买，夏小暖同意了这个想法，然后吴晨又想着怎么脱离监视着他们那些人的视线。最后他又想到了二毛。

　　拿出手机拨通了二毛的号，二毛那边接听：“哟，晨子哥，唤我何事？”

　　吴晨只说让他来苦瓜家一次，然后便挂断了电话。

　　二毛这时候还在菜市场呢，正在跟卖凉皮的大妈打情骂俏，挂掉电话后得意洋洋的扫了一眼同样坐在旁边的美女一眼，然后跟卖凉皮的大妈说道：“听到了没有？我哥们儿，吴晨，晨子打电话呢，让我去办点重要的事，那什么，咱们回来再聊。”

　　说罢，这货出了菜市场，骑上自己的烂摩托直奔苦瓜家里。

　　他走后，美女关慧也从凉皮摊子前出了菜市场，上了一辆车后，从后面跟上了前面的二毛。

　　到傍晚时，苏小萌和苦瓜回来了。苏小萌一脸笑意的把证件扔到了苦瓜床上，她的能力也不是吹的，这短短时间也办好了，只是苦瓜一直撇着嘴，一脸的不耐和鄙视。

　　吴晨不明白苦瓜这是怎么了，扫了苏小萌一眼，苏小萌嘻嘻一笑，然后低声跟夏小暖说道：“这货吃醋呢，看我跟人家有说有笑，气得他能把自己腿上掐烂。”

　　夏小暖差点失笑，正在这时，二毛赶到了。

　　二毛一蹦三跳的进来跟苦瓜妈打招呼：“哟，阿姨你好，我是二毛，您老想我没有？”

　　他一脸流里流气，苦瓜妈不乐意理他，随意说了一句便进了屋，这货两手插进兜里，一摇三晃，探头探脑的向苦瓜房间中探头看。

　　一看里面有男有女，他咧嘴一笑：“哟，几位哥哥姐姐都在呢？那什么，大家好啊，要不我请大家吃饭去？”

　　吴晨对他招了下手，苦瓜还不知道这家伙来干什么呢，一脸茫然的看着吴晨。

　　吴晨对二毛说道：“二毛啊，有个任务，等下你开辆车出去转一圈去。”

　　二毛眼珠一转：“晨子哥，你放了弟弟吧，弟弟明个还得卖菜呢，是不是又有啥危险的活了？上次可把弟弟差点打成脑震荡来着。”

　　他边说边摸脑袋，苏小萌一看就准备拿钱，苦瓜俩眼一瞪拦住了她，然后一脸关切：“是吗？来来来，我看看是什么地方震荡了。”

　　二毛还不知道是咋回事，更不知道蛮熊一样的苦瓜正在生气，嘻笑着把自己的脑袋向苦瓜凑过去，指着满是头油的后脑：“就是这里，我跟你说啊哥哥，上次可把我……”

　　“哟……哟……哥哥你轻点，哥哥饶命，你拔我头发干什么……哟……哟……”

　　苦瓜上去抓住二毛的头发就向上提，疼得他脚尖点地，嘴里也不住的叫唤。

　　苦瓜一脸奇怪：“这里震荡了啊？我看也没啥情况啊，怎么就震荡了呢？这可真奇怪。”

　　二毛咧着嘴，眼里都有了泪花了：“哥哥你别拔了，我是震荡了，可现在已经好了，你轻点……晨子你想让兄弟干啥你倒是说啊，这薅死我了。”

　　“晨子让你开车出去转一圈呢，你没听清？”

　　苦瓜咧嘴瞪眼，二毛忙不迭摆手：“我听清了，我真的听清了哥哥，我发誓我听清了，你放手，我马上去开车。”

　　苦瓜松开手，吴晨一脸歉意：“苦瓜心情不太好，你别跟他一样，你开车出去，半夜再回来，把车放门口就行。”

　　二毛领命而去，吴晨他们在后面也跟着，几个人一齐上车，二毛把车倒出去，转弯之时，吴晨让大家都下来躲进了自己家里，二毛独自开着车呼啸而去。

　　四人在吴晨家里耐心的等了半个小时，然后出去打了辆车直奔高速而去。

　　车上高速，仅用了两个小时就到了北京，他们没有直接去机场，而是钻进了一家酒店。

　　在酒店中，四人吃了些东西，一直等到夜里十一点才又打车奔机场而去。

　　就在他们奔向机场时，二毛又倒霉了。

　　他刚把车停在苦瓜家门口，从后面呼啦窜出来几个大汉，其中一个大汉提着二毛扔到了墙根处，探头向车里一看没人，顿时就火冒三丈，那边蹲在墙根处的二毛一看不妙，弯着腰欲溜，可被那大汉一手提住了脖子，顺手掼到了墙上，二毛疼得直喊娘，大汉一个耳光打得他又闭上了嘴，大汉低声问道：“吴晨他们呢？”

　　二毛又上哪儿知道去？他哭丧着脸说自己不知道，几个大汉急了眼，对他拳打脚踢，最后这货也耍开了蛮横，从地上捡起一块板砖，照着刚才抓他头发的大汉脑袋就是一下子，一砖把大汉脑袋给打出了血，剩下的大汉一愣神的功夫，二毛拔腿就跑，边跑边骂：“晨子，苦瓜，你们可把兄弟给害惨了。”

　　大汉们在他后面追赶，可论地方，他们怎么会比二毛熟悉？就见他三钻两钻的就不见了踪影，大汉们气得直跳脚，最后只能打电话报告说把人给跟丢了。

　　这个时候，在清远寺中的巴特得到了消息，刚才还老神在在的他一跳多高，对着电话破口大骂：“如果找不到他们，我就把你们全都用水泥封在那栋烂尾楼里。”

　　说罢挂掉电话，巴特脸色阴沉的转头望着四眼儿和沙师弟说道：“又让他们给溜了，这下糟了。”

　　四眼儿和沙师弟皱眉苦思，他们想知道吴晨偷偷去了什么地方，可他们皱眉也是白皱眉，他们又怎么会想到吴晨的去处？但不皱眉也不行，他们得假装着思考，要不然，巴特会更加的生气。

　　同在这个时候。

　　大胖子白熊正在跟巴西通电话，他站的地点竟是在首都机场，而他电话中传来的都是葡萄牙语，只听胖子白熊阴沉说道：“把那个地雷带上，他对这些人有一定的了解，对了，还有那个亦玲也带上，那个小姑娘也知道一些事情，我会跟着他们，咱们到西班牙后再汇合。”

　　挂掉电话，白熊又躲到了暗处，远远的窥探着前面的吴晨等人。

　　而在距离白熊不远处，关慧静静的站着，手里拿着自己的证件，脸上带着神秘和得意的笑。

　　吴晨不住的转头望，但并没有发现可疑之人，这让他感觉很欣慰，可他又感觉奇怪，他总感觉四周有人监视，但就是找不到人，最后也只能作罢。

　　苦瓜则跟他不同，一直摇头晃脑的自语：“也不知道水下世界怎么样，咱们到了那里后可以拍些水下的影像，万一不小心拿个记录片大奖呢？”

　　这货脑子中想的事情跟常人就没有个相同的地方，不管此前经历了多少的危险，他总是能在出发前兴致勃勃，完全不想危险也紧随着他们，这也是一种奇特的能力。

　　机场响起悦耳的女声，称去往马德里的航班即将出发，吴晨他们马上进入了安检通道。


第045章 进入海中

　　飞机到马德里，夏小暖用手机联系了姬玛，姬玛仅用了一个半小时就赶到了机场，把几人接出来后根本没有停留，直奔她在马德里的一个落脚点。到了酒店后，白狸并不在这里，姬玛告诉众人，所有东西她都已经准备好了，而且全让白狸运到了船上，吴晨等人根本不需要准备任何的东西，只等着上船就行。

　　这省了吴晨他们太多的事，苦瓜乐得直咧嘴，搓着手直吵吵要马上出发。吴晨也是这样想的，他们有目的而来，根本不是来此游玩的，他们也没有心情游玩，苏小萌和夏小暖也是同样的意思，姬玛见他们都如此的着急，于是也不反驳，就带着他们出发。

　　又是一通赶路，等到了码头上时，已经是深夜十一点多，姬玛电话联系了白狸，白狸在电话中认为这个时候并不适合出海，于是决定住一晚上再出发。

　　吴晨却睡不着，他操心操习惯了，不看到船都不放心。于是他建议这些人不用去酒店了，直接到船上休息就行，这样的话，明天早上也好直接出发。

　　姬玛和白狸都同意，一行人又赶往船上。

　　姬玛和白狸准备的是艘游轮，而姬玛告诉众人，这是她在这里新买的，就是为了这次的海上寻找。吴晨摸着鼻子不说话，苦瓜直咧嘴，嘴里还不住地说道：“真尼玛的见了鬼了，认识的女的一个比一个有钱，你都直接买游轮了，你真只是个副教授？你是不是还有什么副业？”

　　人家可不会告诉苦瓜人家的收入来源，只是无所谓的摆了下手，意思很明显，这东西都是小意思，买这艘游轮又算得了什么。苦瓜也摆手，意思也很明显，妈的，你这是最牛逼的炫耀。

　　几人上了游轮，游轮非常大，有好几个房间，住他们这些人完全不成问题，几人奔波一路，已经非常的辛苦，在飞机上时，他们几个还睡了一阵，可吴晨一直都没有合眼，到现在已经有近三十个小时了，他困得脑袋都快炸开了，但却睡不着，等苦瓜几个人睡着后，他又起身到了游轮上放东西的地点，到了地方后看到白狸也在。白狸看他两眼布满血丝，就拍拍他的肩膀，可却并没有多说什么，因为白狸知道说了也是白说。

　　吴晨看到，白狸准备的东西非常充分，大部分都是水下用品，湿式潜水服，头套，面罩，潜水靴，调节式脚蹼，铅块，小刀，浮力背心，电子罗盘，氧气瓶，咬嘴。品牌都是些外国字母，他也不认识，但可以肯定都是些好的牌子，这点不用质疑，毕竟是牵涉到他们在水下生存的东西，他相信姬玛一定会仔细挑选。

　　除去这些东西，吴晨还看到两个大圆球，这两个大圆球直径大约有两米多，他一看就明白了，这种潜水球可以让人待在里面进入深水，潜水球两边的玻璃凭他的经验也看不出是什么材料，另外就是还有些水镖啥的，还有几把水下射枪。

　　“东西基本上就是这些，我们带这些武器不为伤人，只求防身。但我还是希望不会用到。”他的话中满是忧虑，吴晨捏了捏自己的眉心没有接话，虽然到目前为止他们并没有发现任何的危险，但危险并不能排除。去亚马逊他们自认为已经很是隐秘，可四眼儿等人还是跟去了，更是莫名其妙的惹到了当地的大军阀和食人族。

　　以往的经历告诉吴晨，这世界之大，无奇不有，弄不好这水下还生活着什么蛟人呢，真要有这样的东西，到时候到了水下，人家想捏扁就捏扁，想搓圆就搓圆，他们不得不把这些危险因素考虑在里面。

　　看完这些东西，他才稍稍的放了心，心一放下，这瞌睡就上来了，他感觉自己的眼皮有千斤重，想抬起也是不能。白狸又说道：“休息去吧，天都快亮了，天亮我们就发出。”

　　吴晨对他点了下头，自己就势躺在那些东西中间，白狸一看就皱眉，这放杂物的地方怎么能睡觉？可不容他说话呢，吴晨在三秒之间就已经进入了睡梦中，他苦笑摇头也休息去了。

　　天亮后，夏小暖第一个起来，起来就直奔吴晨的房间，不料到了房间却并没有看到吴晨，她又出去转了一圈，苦瓜和苏小萌都出来了，仍没有看到吴晨，她又慌了，苦瓜和苏小萌四下寻找，正在着急时，白狸在码头上晨跑回来，见他们找吴晨找得着急，直接把几人领到了放杂物的地方。

　　到了地方一看，吴晨蜷缩在一堆杂物中间睡得正香，夏小暖都要心疼死了，上去就拍醒了他，嘴里还不住的嘟囔：“你这是找罪受？房间里没你休息的地方？你这怎么睡到这里来了？冻着了吧？这地方能睡好吗？”

　　吴晨自然是知道她这是关心自己，但他并没有太多的矫情，只是轻捏了一下她的手表示自己没事，然后就看着白狸说道：“我们可以出发了吧？”

　　白狸点头，然后又打了几个电话。

　　正在吴晨不解时，就见又有两个人上船，这两人一男一女。男的穿着沙滩裤，一脸的玩世不恭，女的则直接穿着游泳衣，身材火辣，两个半球露在外面，很是勾人眼球。

　　白狸告诉众人，这是他找的两个当地向导，这是一对兄妹，男的叫“海鲨”，女的是妹妹叫“电鳗”，这俩人真不亏是海边长大的，这名字都跟海里的东西有关。

　　吴晨知道，他们都不懂开船的知识，另外对海上的情况也所知甚少，白狸虽然是带机字的都会开，但凭他一个人也搞不定，他总要有时间去休息，到时候就需要懂的人来操作，他找两个帮手也是情理之中。另外看这一对兄妹，应该不是什么坏人，对他们造不成什么威胁。

　　一切准备好后，白狸正式开船出发。

　　如果在国内，开船前会有一系列的仪式，但这是在国外，白狸也是个不折不扣的外国人，他可没有那么多的规矩，说开船就直接开，熟练的操作着游轮前进，游轮很快就离开了码头。

　　他们离开码头后，一身休闲装的关慧出现在码头上，她直接租了条小船上去，然后在后面远远的跟上了前面的游轮。

　　关慧租的小船离开后，一艘更大的游轮出现在了不远处，在游轮上站着一个大胖子，他脸上带着笑容看着前面的两条船，对着船长室摆了下手，大游轮分水开动离开码头，白熊一脸的笑意，显得很是自信。

　　在他的游轮下面，全身被捆绑得结结实实的地雷一脸惊恐，在他的一边还有个被捆绑的人，正是土著少女亦铃。亦铃没有地雷那样的表情，她一脸的思索，显得很有智慧，压根就没有害怕。

　　他们的游轮远去后，又有一艘船离开了码头，方向跟他们的方向一致，只是船外面没有一个人，全都缩在船长室里，根本就看不清是什么人在里面。


第046章 变故突生

　　海面之上没有任何的风景可言，在南极时，夏小暖还带着相机，去亚马逊她已经不带了，这次来这里她同样没带，尽管摄影是她的最大爱好，可她知道一旦到了这样的地方，爱好不能救她们的命，她本来就别无所长，能不成为别人的累赘就已经很不错了，再带着相机只会添加更多的麻烦。

　　但她天生的酷爱风景，站在船头感觉心情很是不错，脸上也一直带着笑意。

　　而姬玛则一直在跟吴晨他们普及知识。

　　姬玛告诉众人，他们来的这片地方，多年以来，有很多人来过，而且也有很多人潜入到水中寻找过，他们并不是唯一的，更不是最早来这里的，在他们之前，已经有过多次了。但他们占着巨大的优势，那就是他们有一张二战时那些人寻找的海域图，这是以前那些寻找的人所不具备的优势条件。而且，他们要找的并不一定就是亚特兰蒂斯，他们只是要寻找二战时那些德国人到过的地方，所以这个地方究竟叫什么是无所谓的。

　　海鲨虽然玩世不恭，但对于海域图的能力真不是盖的。图摆在他眼前，他开着游轮径直前进，根本就不带犹豫的。更让吴晨惊讶的是，这游轮仅仅是开了三个小时后就停了下来，吴晨不明白发生了什么，询问下才知道，海鲨竟告诉众人地方已经到了，海域图上显示，当年那些德国人潜水的地方就是这里，海域图到这里已经没有了。

　　吴晨感觉这不太可能，他不懂海上的事，可距离如此之近仍是让他始料未及。可海鲨告诉众人，再向前走就已经是属于英国版图的地方，也就是常说的直布螺陀小岛，而且这片地方就数这里最深，也是最有可能藏有古迹的地方。

　　不只是吴晨不敢相信，连苦瓜也不敢相信，他站在船头向下看，嘴里不住的嘟囔：“这他妈的也太近了，早知道我就直接游过来了。”

　　众人听得翻白眼，这近是相对来说的。开着游轮全速前进用了好几个小时，他靠游泳游死也到不了这个地方。这等于是没说。

　　就在众人还在为此争论时，就听噗通一声，有人从一侧纵身跃进了水中。

　　吴晨大吃一惊，正要发怒说这是谁不听指挥乱跳水时，却发现跳水的是海鲨的妹妹电鳗。电鳗入水就不见了踪影，众人只好在游轮上耐心等候。

　　大约过了二十来分钟，电鳗从水中冒出头来，爬上游轮甩掉身上的东西，对着众人说了几句话。

　　苏小萌连忙为大家翻译。电鳗说有时候很多事情只需要用行动去证明，站在船上光是讨论能谈论出什么？直接下水看一下不比这来得直接？

　　“嘿！”苦瓜听后一拍大腿，对着全身湿透，显得极为诱惑的电鳗伸出了大拇指：“这位妹子的性格我喜欢，对啊，人生就是要这样，直接干就行，那么多猜测和议论，光是想也把人想得烦死了。特别是你晨子，不是哥哥说你，你可要跟这位妹妹多学学。”

　　吴晨没有说什么，只是拿眼睛望着电鳗，意思很明显，你在水里看到了什么。

　　电鳗说她在下面什么也没有看到，只是看到了一艘沉船，至于古迹啥的是决对没有。

　　她这么一说，众人又是非常的吃惊，这么窄的海面之上怎么还会有沉船？就算是古时航海技术不发达也不会沉在这里吧？众人正在吃惊，电鳗又说这下面的沉船并不是古时候的，很明显是一艘现代的，而且年数不会太久，大约有几十年了。

　　众人又惊又奇，当下决定都下去看看。

　　全部下水是大忌讳，白狸身为船长自然不会同意，最后他决定由自己和海鲨留在船上，剩下的人则下水去观察。

　　既然决定了，大家开始换衣服。

　　夏小暖生性恬静，但决不是矫情之人，游泳这种事虽然并不是光着身子，但暴露的地方也比较多，可她和苏小萌很快就换好了衣服，身材一点也不比姬玛差，全部穿戴完毕后，夏小暖牵着吴晨的手进入了水中。

　　相比起来，夏小暖和苏小萌潜水的经验要比吴晨和苦瓜丰富了太多。

　　人家两个可是经常性的潜水，而吴晨和苦瓜则是河里野路子出身。俩人虽然游泳游得不错，但根本就没有这样的潜过水，在她们两个面前，这俩人纯属菜鸟。

　　吴晨入水就感觉一阵心慌，呼吸也不自觉的急促。夏小暖马上就感觉到了，轻轻拍他的手示意他冷静不要慌，吴晨也赶紧调整自己的状态，很快就适应了水下的感觉。

　　苦瓜入水就准备展示一下自己的潜水技巧，可不料进去后直接就向下沉，吓得他一阵手忙脚乱，氧气也耗得非常快。苏小萌拿脚踢他屁股让他冷静，这货扭着屁股躲闪，氧气消耗得更加的快。

　　苏小萌一看只好放弃，他们这不是深潜，所以氧气的消耗还可以承受，她怕再闹下去，这货会直接拔了咬嘴跟她吵架，到那时可真糟了。

　　一行人慢慢下潜，几个女人如美人鱼一样，一个个身材曼妙，水下光线也很好，很多鱼儿从身边游过，显得极为安静。

　　几人大约用了几分钟就到了底，这里这么浅也让吴晨想不到，他首先看到一艘沉没的大船，仅仅一眼，他就认出这是二战时期的德国船，姬玛就是研究这个的，她也是一眼就认了出来，她对着吴晨比了个OK的手势，意思是说，他们并没有来错，至少这里曾经出现过德国人。

　　吴晨却并没有直接到船边，而是在水下四下里观察。

　　他发现，这里一切都很正常，根本不存在什么古迹一类的东西，仅靠一艘沉船显然并不能证明什么，不排除他们来错了地方。

　　苦瓜却对这艘船比较感兴趣，他绕着船游了几圈，想要找出入口进去看看，这货想的什么大家都明白，他这是想找财宝呢，但这不是古船，财宝什么的自然也不会有，有也只是几具尸体。

　　姬玛对着他摆手，示意他不要想着进去，外面他们很容易做很多事，可一旦进去，里面的空间很是狭窄，而且他们并不了解里面的情况，到时候出了事，他们可不好摆弄。

　　苦瓜这时候已经找到了入口，但姬玛不断对他摆手，吴晨对他也虎视眈眈，他只好作罢，装模作样的在船的周围游动，眼睛却一直盯着那个船上的入口。

　　几人围着船看了一阵，这实在看不出什么，船上并没有破口，看不出是什么原因导致的沉没，船上面也没有任何能当作线索的东西。

　　吴晨的苦瓜的氧气消耗得很快，主要是因为两人潜水经验不行，所以氧气消耗得格外的快。姬玛负责水下的指挥，他们已经证明的电鳗没有说谎，接下来要马上上去。

　　苦瓜这次挺听指挥的，一行人上浮，不过到了海面之上就傻了眼，因为他们发现，在他们入水的这段时间里，海上的游轮不见了踪影。


第047章 第一天终

　　众人一看海面之上的船失去了踪影，不由得都惊慌失措起来，吴晨环顾四周，发现海面之上很是安静，除了远处有个小岛外，再看不到任何的东西，苦瓜张嘴大吼：“我擦，我得把这些东西脱下来，这背着也太沉了，是不是海鲨兄妹把咱们的游轮给开跑了？这下可糟了，难道咱们真的要游回去？”

　　吴晨却并没有担心这个，因为船上并不是只有他们兄妹两个，还有白狸呢。当时留下白狸就是怕出事，而且白狸的身手他是知道的，况且白狸还那么的警惕，在他们下水的时候，一定发生了一件让白狸也认为必须要躲开的事件，所以他才会不等众人独自开着船走了。

　　他扫了一眼苦瓜冷静说道：“大家都不要惊慌，任何人也不要离开这个地方，白狸会把船开回来的。”

　　姬玛感激的看了吴晨一眼，因为她非常了解苦瓜的脾气，这货驴脾气一上来的话，一定会说是白狸把他们留在这里等死，她跟白狸是一块的，到时候迁怒于她非常合苦瓜的脾气。几人泡在水里，时间一分一秒的过去，他们一个个还是背着氧气瓶的，身子直向下沉，吴晨暗暗着急，眼看一个个体力不支，再这样下去，他们就得把氧气瓶给扔了，这东西虽然不太重，可背着也是个累赘。正在这个时候，他看到从小岛一侧开出了一艘船，船速度很快的接近这里，他看清正是他们来时的游轮。

　　游轮开到这里后停下，众人爬上船，苦瓜对着船上的白狸还有海鲨兄妹破口大骂：“他们这仨孙子，把我们泡在水里，你们倒是跑到岛上去看风景了，真是岂有此理，我这个暴脾气是收了不少，要是前两年的脾气，现在你们已经躺在地上不能动弹了。”

　　他生气也有理由，海鲨兄妹两个不知道，白狸可是知道他的脾气，所以并不跟他一般见识，对他的抱怨也是一笑置之，然后面色严肃的转头看着吴晨说道：“有人跟着我们，至少有三拨人跟着我们。”

　　吴晨吃了一惊，转头四看，却并没有发现任何的船只，这海上不同于岸上，岸上可以随便藏，这海上必须要有船，有人就得飘在海上，可海上根本看不到船的影子，哪里又有至少三拨人跟着他们？

　　原来，他们下水后大约几分钟，白狸突然发现雷达上有船只接近，这海面之上也经常跑船，他初时并没有在意，可他发现雷达上这三个点远远的停了下来，目的一看就非常的明确，是想远远的吊着他们。

　　白狸当下就决定躲一下，所以开着船直接奔向了小岛，所幸的是这里离小岛并不太远，那三拨船好像也不是死了心的跟踪，在停留了一阵后自行离开，白狸这才开着船又转了回来。

　　按照吴晨最初的想法，这里这么近，就几个小时的航程，他们今天晚上是要回去的，然后明天再来。可听了白狸的话，他又改变了决定。

　　“咱们带的东西可以撑多久？”

　　白狸一听就明白了他的意思，马上点头说道：“三五天还是不成问题的。”

　　吴晨点了下头：“那咱们今晚便不回去了，就守着这里，看看他们还来不来。”

　　他这样说也有这样说的道理，万一那三拨人真的就是跟踪着他们，到了码头上时，指不定出什么事呢，他们带着几个姑娘，她们可是没有身手，真要被绑走一个可就又被动了。

　　苦瓜一听吴晨这话就乐了，一拍自己的膝盖：“嘿，晨子，要不哥哥说咱们哥俩有默契呢，我也是这样想的，咱们回去干啥？今晚就在这里休息了，不过白狸你能稳住这游轮吗？”

　　这是废话，白狸当然有这样的本事，这船上的事根本就不用他们操心。

　　这个时候，天也不早了，仅有一丝残阳挂在海面之上，众人躺在游轮之上，苦瓜心里有事，眼珠不停的乱转，反正别人也看不到，这货边转眼珠边自语：“这样的生活就是美啊，晒着太阳，还有游轮，这小生活可不要太美。”

　　苏小萌就在他的一边，她身材也不错，这时候三点式，苦瓜连看也不敢看一眼，听苦瓜这样感叹，她一侧身，用一只手支着自己的脑袋看着苦瓜：“哟，咱们的苦爷羡慕这样的生活？以后也给你买一艘？”

　　她这样侧身，身上两只白球挤在一起，苦瓜哪里敢看上一眼？面红耳赤的摆手：“不买，不买，没钱。”

　　苏小萌就喜欢看他窘迫的样子，当下噗嗤乐出了声，然后给他一个大白眼：“看你那德行，我是老虎？我是妖怪？还能吃了你？看你大腿根都红了。”

　　苦瓜下意识的用手去挡自己的大腿，苏小萌更加的乐，连夏小暖也乐了：“萌萌你就不要逗苦瓜哥了，这是他，如果是别人，还不得把你给拖下船去？”

　　苏小萌一听仰身躺倒，伸开双手高呼：“来吧，来吧，姐长这样的漂亮，身材又这样的好，就是为了让人喷血，没有人拖反而很寂寞。”

　　这……夏小暖也被她打败了，只好不再接话。

　　吴晨心事重重，对他们的聊天和打趣根本没有在意，他一直在想一件事，那就是二战时候德国那帮人真的来过这里，他们留下了一艘船，可这里真的就是目的地吗？如果是的话，这也太容易找到了。不过想想，他们是得到了一张海域图，这件事才变得容易起来。可事情仍有不对劲的地方，那就是夏小暖在自己家里拍到的那些资料照片，照片上显示，在海下有不少的古迹，而且还有一些莫名其妙的记载，可他们却只发现了一艘沉船，哪里又有古迹的影子？

　　没有古迹的话，证明他们没有找到地方，但海下他们已经找过，并没有这样的地方，海域图记载的也就是这里，接下来他们怎么办？还在原地寻找？如果还在原地寻找，这下面他们已经看过，并没有他们所要的线索。如果离开这里寻找，那不知道要找到什么时候，再说了，真要离开了这里，那这张航海图就没有了意义，这可真让人左右为难。

　　姬玛同样在思考这个问题，两人思考的是同一个问题，得到的答案也是一模一样，那就是没有答案，他们根本就想不通这是怎么回事。

　　吴晨最后又决定，明天再下水一次，再仔细寻找一下，万一是年代久远，古迹被海沙给掩埋了也说不定。

　　他虽然这样决定了，但并不抱有多大的希望，因为他清楚的知道，二战距离现在年代并不久远，除非这里发生过大的海下地震，否则，照片上显示的那些古迹决不可能就此消失，眼下不管有没有希望，只能走一步算一步了。

　　相比他的苦恼，苦瓜则要潇洒得多，这货现在已经开始打呼了，睡得要多死便有多死，而大家也准备开始吃饭。


第048章 苦瓜不见

　　接道理说，在海面之上，在游轮之中，还有男有女，这应该是很浪漫的时候。电影中电视中，这样的晚上总会发生点什么，可在这艘游轮之上却并没有发生任何的事，苦瓜一直睡到晚上，然后起来就大吃一通，一个人吃了三个人的量后又埋头大睡，吴晨吃完后也直接睡觉了，苏小萌和夏小暖两人兴奋的睡不着，奈何吴晨和苦瓜都在沉睡，她们两个感觉无趣又无聊，后也沉沉睡去。

　　他们这些人中，就数吴晨最累。他一直没有好好的休息，这一睡就是深度睡眠，连个梦也没有做，一直到天将亮时，他却是第一个醒来。本来后，他本能的开始数人，这是他这些天养成的习惯，在南极和亚马逊，他时刻都害怕会失去身边的某人，这种习惯也是不自觉的养成的。

　　本来在海面之上，数人也是白数，可不会有人莫名其妙的消失，但一数之下，他的心就沉到了谷底，他还真发现少了人，而且少的是最让他不放心的人。

　　他连忙开始搜寻，这游轮虽然是大号游轮，但他很快便找了一圈，一圈下为，还是没有找到苦瓜的身影，他开始慌了，张嘴大喊：“苦瓜，苦瓜你去了什么地方？”

　　他这一喊，把大家都给喊醒了，众人不明所以的看着他，等到明白过来，苏小萌和夏小暖也全慌了，两人连忙帮着寻找，可哪里又能找得到？苦瓜在深夜，在这样的海面之上，在游轮之中消失了。

　　吴晨气得直哆嗦，苏小萌担心却又不敢说太多话，夏小暖着急的来回走动，但就是想不明白苦瓜去了什么地方。

　　“他一定是趁着我们睡着时，自己入水了。”

　　姬玛知道苦瓜是个惹祸精，张嘴说出了自己的推测。

　　其实不用她说，吴晨也是这样想的，可问题是，吴晨他不明白苦瓜自己下去干什么。这个活宝从来都不听从指挥，想到什么便干什么，在美国去亚马逊是如此，现在更是如此，他是什么时候入的水？氧气够用吗？以吴晨对他的理解，这货决不可能是天将亮时入的水，他要入水，最佳的时机就是众人都睡着后，可昨天晚上，大家在十一点以前就已经全部入睡，如果他那时候入水的话，氧气早就用完了，他憋也要憋死在水中。

　　当下，没有多废话，吴晨马上开始向身上套装备，苏小萌和夏小暖也开始套，他们得找苦瓜回来，不管他在水下发生了什么都得找回来，苏小萌已经陷入了彻底的慌乱，套东西都套不利索了。

　　夏小暖只好帮她，边帮边说道：“萌萌你别慌，咱们这就去找他。”

　　几人套好后，这次只留下电鳗跟白狸在上面，海鲨跟着他们下去，并且由他当水下的领队，全部人都要听从他的指挥。白狸让众人拿上了武器，然后便全都跳进了水中。

　　一直向下沉，到底时，他们又看到了那艘沉船，仍是昨天的模样，但哪里又有苦瓜的影子？

　　吴晨根本没有犹豫的就扑向了沉船的入口，他太了解苦瓜了，苦瓜昨天就想进去看看，当时被他给阻止了，以苦瓜的脾气，他要不进去看看就不是他了，他如果真的消失不见了，就只能是进入了这艘船中，别的他也没有地方去。

　　扒在船的入口处一看，里面黑呼呼的，看不到任何的东西，他刚要钻进去，身体却被海鲨给扯住，转头一看，海鲨对他摆了下手，然后自己先钻了进去，吴晨知道海鲨是让他跟在后面，于是听从指挥，顺从的在后面钻了进去。

　　苏小萌和夏小暖也钻了进去，姬玛却没有进去，而是在外面站岗。

　　打开灯后，他们才发现这沉船里面很脏，而且不时的有小鱼游过带起沉沙，里面的视线很不好。

　　苏小萌和夏小暖的神经一直紧绷着，一来她们担心苦瓜，二来这种封闭的环境本身就可以让人紧张。两人正在担心，苏小萌突然一个急退，嘴里冒出大量的气泡，氧气眨眼间消耗了很多。夏小暖一拉她，自己也张嘴冒开了气泡。吴晨在她们前面感觉到异常，转头一看，看到一个被海水泡烂的尸体就漂浮在他们不远处，这也不知道是多少年的尸体了，肉已经被鱼虾吃完，仅剩下烂布条和一些骨头飘在船中，猛一看到的确很吓人。

　　他对两人摆下手示意她们冷静，然后让她们两个走在中间，自己则在后面紧跟着她们。

　　海鲨水下的经验非常的丰富，对船只也非常的了解，这船并不大，他们在海鲨的带领下很快就找完了，除了尸体和脏东西，别的一无所获，最后，几人在机房里陷入了沉默。

　　他们的氧气有限，很快就会耗尽，他们必须要在氧气剩余百分之三十时回转，否则就有可能发生危险。海鲨无奈的看着吴晨，吴晨脸色非常的阴沉，他同样的担心苦瓜，可他们这是在水下，相比起来，这种环境甚至比在亚马逊还要恶劣，在亚马逊或南极，至少他们有空气可以呼吸，而在这样的水下，他们连想多待一些时候也是不能。苦瓜固然很重要，可苏小萌和夏小暖同样的重要，他们不能因为找一个人而牺牲掉几个人，那样得不偿失。

　　想了一下，他很快便做出了决定，他决定回去。

　　但就在这时，他突然盯住一个地方，这个地方是机房的最角落，在这里出现了一个缺口，他过去一看，发现这里是个通道口，里面黑呼呼的，也不知道通向什么地方。

　　海鲨这时候又拉他，示意必须要回去了。吴晨盯着这个通道口思考了一下，然后两手抓着通道口纵身钻了进去。

　　海鲨一看急得直想跳脚，如果是在地面之上，他早已经开始破口大骂了，他只恨下水时没有把水下通话器带身上，现在吴晨不听他指挥私自行动，他却不能自己回去。苏小萌和夏小暖一看吴晨钻了进去，她们两个也在后面跟了上去，海鲨一看傻了眼，他没想到这两个姑娘的行动也是这样的坚决，这可真是让他大跌眼镜，这私自消失的那个壮汉跟这些人究竟是什么关系啊？

　　不过，他却并没有钻进去，而是退出了船外，见到姬玛后，他示意姬玛和自己上去，姬玛尚不知道发生了什么，因为吴晨和两个姑娘并没有跟着海鲨出来，上到水面之上后，海鲨简单说了下面的情况，白狸一听就急了，因为他知道吴晨他们的氧气决对不能支撑他们再进入另一个通道，他们现在就会发生氧气将要用完的危险。

　　海鲨也不废话，直接又套上一件新装备就跳进了水中。白狸简单思考了一下，又让姬玛在后面跟了上去，他们两个这次都配上了水下通话器，并且在头上配备了水下摄像头，白狸在上面可以看到下面发生了什么。


第049章 海底之底

　　吴晨钻进船下的通道中，通道中自然也全是海水，而且他并不知道这通道通向何处，更不知道这船下怎么会出现这么一条完整的通道，这根本不应该是人工挖成的，可如果是天然形成，通向什么地方更是未知。

　　但他必须要这样做，他得找到苦瓜。生要见人，死要见尸，他要把这里全部找过后才能死心。后面苏小萌还有夏小暖紧紧的跟着他，两人的想法其实跟吴晨差不多。

　　吴晨发现，这通道并不是一味向下的，进去仅仅一分钟就出现了波动，先是向一侧拐了一下，然后便蜿蜒平行，越是向里游，他心中就越是不安。他们的氧气已经报警，他们这个时候要做的是马上退出去返回船上。

　　可吴晨不死心，不过理智告诉他，如果再不回转，他害死的将不只是自己，还有苏小萌和夏小暖。就在他左右为难之际，他突然感觉头顶一空，整个人竟然浮出了水面。带着满脑子的惊讶抬头看，他发现进入了一个空洞的海底空间中，多年来的海底运动造成了这里中空的奇特地貌。他前面不远处便是一个石头台，石头台上放着一堆黑呼呼的东西。

　　他看到苏小萌和夏小暖也都浮了上来，对她们两个招了下手后，三人一齐游向石头台。到了石头台边上，吴晨一眼看出，这一堆东西正是他们带来的潜水设备。他不由得又恼又喜。

　　恼的是苦瓜从来都不听从指挥，贸然的潜水到了这里。喜的自然是找到了苦瓜。

　　他阴沉着脸把身上的装备脱掉，嘴里还不住的低喊：“我见着他非得给他两拳，我得打得他满地找牙。”

　　苏小萌和夏小暖偷眼对望不敢说话，可两人知道，吴晨这样喊只是为了泄愤，这世人再没有任何一个人能够像他那样关心苦瓜了。这样顺着船底通道潜进来，可是冒着生命危险的。

　　吴晨的喝骂声突然停止，苏小萌和夏小暖不解，转头一看，却发现他眼神古怪的盯着一侧看，夏小暖张嘴欲问，却被吴晨一把捂住了嘴，就听他低声说道：“禁声，这里不只有苦瓜，还有别人。”

　　苏小萌和夏小暖两人马上想到了在亚马逊丛林中出没的那两只大猿猴，吓得花容失色的向四处张望，但她们却什么也没有看到。

　　“刚才有个人影闪身过去，你们两个紧跟着我，我们过去看看。”

　　听吴晨这么说，两人更加的紧张，这里怎么还会有别人？有人也该是苦瓜，这别人又是什么人？这里可是海底，想想这个前提就让人毛骨悚然。吴晨在前，两人紧跟在后，三人顺着石台向前走，走了几步后到了一个拐角，探头看，发现里面怪石嶙峋，但并没有吴晨嘴里所说的人，连个生物影子也看不到。

　　“会不会是你看错了哥哥？这里怎么会有别人？有也该是苦瓜哥啊。”

　　夏小暖轻声说道。

　　吴晨却神色严肃的陷入了深思，他确定自己刚才没有看错，他喝叫的同时转头观察地形，发现就在这个，有个人探头正窥视他们，看到他目光看向这里，那个人马上躲开，这个时候说不定就在某处接着窥探他们呢。

　　见吴晨不说话，苏小萌心中暗暗焦急。她的担心也是有道理的，如果这里真的有别人，那苦瓜在什么地方？他会不会遭遇到了什么危险？

　　这个海底空间整体呈四方形，如同一个倒扣的方盒子，海水就在盒子底，在盒子顶部，还可以看到海水浸泡的痕迹，可以想象，这里虽然不像别的地方那样涨潮涨得那样密集，但有时候，海水会将这里全部淹住，而且这个时间他们谁也不确定，如果这时候突然来这么一下，他们全都得被淹死在这个盒子里。

　　一种无形的紧迫感压在吴晨心头，但他却并没有说出来，一旦说出来，只会让苏小萌和夏小暖更加的担心，却对眼前的形势起不到任何的作用，还不如不说。

　　现在他断定，苦瓜在昨晚偷偷的下水，在那艘沉船中搜寻了半天，发现了那个船底的通道，以他的脾气，他可是不会管氧气还剩下多少，多半是不经大脑便钻了进来，到了这里后，他把身上的装备脱掉，然后开始搜寻这里。

　　现在的主要问题是，苦瓜现在在这片空间的什么地方。还有一个重要问题，刚才闪现的究竟是谁？是某个他们认识的人？还是一个原本就生活在这里的人？

　　如果是第一个，他们的情况不容乐观，他们是秘密来的这里，当时并没有发现有人跟踪，可是在他们第一次入水后，白狸就告诉他们至少有三拨人跟着他们。现在更是跟着到了水底，一旦是有人跟着他们，那就不会只有一个，在这样的水底，他们是很被动的。

　　如果是第二种情况，那更加的糟糕。

　　在亚马逊，他们曾经碰到过横行丛林的“丛林之鹰”组织，更是被食人族差点害死在地下空间中，但那是在丛林中，丛林中经常出现土著居民，他们闯进去等于闯进了人家的地盘。要知道现在他们可是在海底，这海底可从来没有听说过有什么土著居民，这海底住人压根就没有听说过，一旦这是真的，那他们的后果将不堪设想。

　　其实，这个想法是无稽的，以吴晨的理智，他不应该相信这个假设，或者说他应该马上推翻这个假设。可经历了南极和亚马逊的事后，他知道这世界上有很多看着不可能的事是真实存在的，任何人或物存在总有它存的理由，只是这个理由不被世人发现或理解罢了，并不能靠自己那有限的经历就否定所有的存在。

　　所以，他们得更加的小心。

　　这个时候，吴晨非常的感激白狸。他感激白狸在他们下水时给他们配备了手电和武器，有了手电，在这样的黑暗中空间中就等于有了眼睛，有了武器，胆子就壮了很多，至少在遭遇到真正的危险时，不至于赤手空拳。

　　“我们慢慢前进搜寻，你们两个一定要跟紧我，出了任何事都不要乱跑，我们决不能失散。”

　　吴晨低声告诫两个姑娘，苏小萌和夏小暖忙不迭的点头，这样的鬼地方，她们可不想失散，再说了，他们的氧气已经用完，没有外面的帮助，他们根本就无法离开这里。

　　吴晨一手拿着手电，一手提着如标枪一样的武器开始向前走，他边走边打量四周，这里的景色很单调，让人看着极容易疲劳，但他却不敢有半分的松懈，因为他确定刚才自己决不会看错，那的确是个人。虽然不确定是什么人，可他知道那决不是苦瓜，如果是苦瓜，他早跑出来跟大家汇合了，那个人鬼鬼祟祟的躲在暗中，谁也不知道在暗中憋着什么坏主意呢，可不能在大意之下着了他的道。

　　就在吴晨左思右想时，突听一声巨响在前方不远处响起。


第050章 海上追逐

　　这响声本来就大，加上这里差不多是封闭状态，所以极为拢音，响声过后，三人都感觉耳朵里满是嗡嗡的声音，再听不到别的任何响动。

　　吴晨挥着手电向前照，就看到前方灰蒙蒙一片，灯光照不出前面究竟发生了什么事。他快步向前走，刚走几步，就看到前方一块巨大的石头横挡在通向那边的路上，两边都是光滑的石壁，而这块巨大的石头明显是被人炸出来的。

　　三人扫了一眼就全明白了，刚才有人不想他们三个过去那一边，所以在这顶上放了炸药将顶层炸下来一块，想要挡住他们前进的道路。三人对望，都在心里抹了一把冷汗，他们这可是在海底，没有人知道这层空间究竟有多厚，可那人炸石头时难道就不怕将这里彻底的炸塌？一旦炸塌，他们有一个算一个，全都得被憋死在这里。

　　想到这里，吴晨感觉自己一分钟都不能多耽搁，他快速的爬上了石头，这石头并没有将道路完全堵实，苏小萌和夏小暖也爬了上去，三人下去，吴晨连走也不用了，带着两个姑娘开始发足狂奔。

　　这个时候，在沉船里。

　　姬玛和海鲨傻了眼。两人在船中急得团团转。

　　两人重新回到游轮上，白狸让两人配备了完整人装备后又重新出发，两人顺利的到达了海底，又顺利的进入了沉船中，但他们却找不到那个先前出现在船底的通道口了。他们先前认为是两人记错了地方，可两人把船底都找遍了，确实没有那个先前的通道口了。

　　在通向那个通道的地方，船上是有个破洞的，可现在破洞仍在，破洞外却成了结实的海沙，两人面面相觑，完全不明白他们离开沉船的这段时间里发生了什么事，是海底自己移动填实了通道？这想想让人感觉不可能，在他们来之前，这条通道一定存在了很多年，怎么就会在他们刚来钻进去几个人后发生海底移动现象？而且好巧不巧还是在他们离开的这点时间里？

　　如果不是海底自己移动，那就是人为的填实了这里，但这里可是水下，除非有水下作业的炸药，这东西并不难搞到，问题是他们刚才就在海面之上，海面上除了他们的船再没有别的船，什么人会潜水进入这里？那该是从多远的地方潜过来的？

　　两人对望了半天，谁也想不出个所以然来，就算他们想破脑袋也不明白究竟是怎么回事，海鲨简单思考了一下后决定回到海面上去，因为他们从钻进沉船后就再没有听到过白狸的声音，他感觉今天所有的事都透着一种诡异的气氛，他要回到游轮上跟白狸好好的商量一下。

　　他跟姬玛说了自己的意图，姬玛其实也着急想要找到吴晨他们，因为她来这里是有目的的，基本上跟吴晨的目的是一样，但这个时候吴晨跟他们失散了，准确来说，吴晨钻进了海底，她得想办法找吴晨回来。

　　可她也知道在水底之中，她得听从海鲨的命令，论在海里的生存经验，她跟海鲨差了可不是一星半点。简单想了一下后，她顺从的跟海鲨上浮，两人没用多久就回到了海面之上，可刚一露头，就发现海面之上的情况更加的危险。

　　他们首先看到他们的游轮已经远远的离开了这里，而在游轮的后面，还跟着两艘船，在他们下到海里的这段时间里，海面之上同样发生了他们难以预测的变故，所以白狸开着船逃跑，而后面的两艘船却追了过去。

　　海鲨太年轻了，一脸的叛逆和玩世不恭，但这家伙仅用了不到一分钟就做出了一个决定，他转头看着姬玛：“我得追上去，你是等在这里还是选择跟我同行？”

　　姬玛一听就吃了一惊，海鲨说的是什么？他要追上去？要知道前面可是三艘船，要知道他们可是海水中，在海水中，凭着游泳要追船，这海鲨是疯了吗？

　　但看海鲨那严肃的表情，他根本就没有开玩笑。于是姬玛说道：“我们追不上的。”

　　海鲨摇头：“白狸如果不想放弃我们，他就只会在这一带打转，所以他一定会被后面的船追上，我们如果追上去，说不定还会帮上什么忙呢。”

　　这家伙性格当真是雷厉风行，说完这些话，他几下就脱掉了身上的装备，然后就开始向前游，姬玛一看这人根本不给自己说话的机会，她可不想单独的留在这里，当下也脱掉了装备在后面紧紧的跟了过去。

　　白狸这个时候吹着海风，但头上却满头大汗。原来，就在海鲨和姬码二次潜入水中后只过了十几分钟，他突然在雷达上发现了异常，他发现有两艘船在快速接近，他初时还想着干脆，但就在两艘船接近后，他突然发现船上人带着武器，他刚发现这些人带着武器，对方船上的人已经开了枪，仓皇之际，他连碰到了船上和下面的通话器开关也没有注意到，马上开着船开始逃跑。

　　后面两艘船紧追不舍，他这也没有固定跑的地方，这虽然是在海面之上，但白狸却十分清楚，他决不能停下，一旦停下，对面船上的人有的是方法到他们的船上。

　　这一通紧追，白狸不是没有想过姬玛和海鲨，但他认为这个时候离开反而对他们两个是安全的，留在原地，对方发现船上的人不够，还是会逼问他们，到时候，姬玛和海鲨也是被抓的命运。

　　前面说过，在距离他们并不太远的地方，有一个小岛，白狸这个时候已经跑到了小岛边上，而这个时候，对面的两艘船对他们形成了夹击的状态，前面是小岛，左右两边全是对方的船，他们只能向后退，而时间又来及，白狸索性停下了船，刚停下，就看到对面一艘船上钻出一个大胖子。

　　一看见这个大胖子，白狸不由得吃了一惊，对方竟是在亚马逊丛林中那个死对头白熊，这个家伙不在亚马逊丛林中挖他的金子，却追到了这里，他究竟想干什么？

　　白熊看着对面船上的白狸哈哈大笑：“我听说，在中国有句古话叫作山水有相逢，这不，咱们又相见了。”

　　话说完，已经有人从对面船上放下了小船，白熊冲着白狸大吼道：“不要想着用你们那些只能打鱼的武器，否刚你一定会后悔的。”

　　白狸还真没有乱动，对方乘坐着小船上了他们的船，然后就把白狸和电鳗绑了个结实，白狸对这样的待遇很熟悉，可怪异的是电鳗这么一个小姑娘也完全没有惊慌失措，反而是一脸的冷静，也看不出心里在想些什么。

　　两人被制服后，白熊也登上了他们游轮，左右探头一看，白熊将两手插进兜里，面带微笑问道：“那么，咱们的冒险王吴晨先生这个时候在哪里呢？让我猜猜看，是不是在水下呢？氧气够用吗？”

　　白熊说出这句话的时候，海鲨已经悄无声息的接近了他们的船。


第051章 水下潜逃

　　并不是海鲨游泳的速度可以赶得上船，而是这些船到了这里后停留了一段时间，这个时候他悄悄的爬上了这艘船，探头偷偷一看，却发现白熊已经离开这艘船去了游轮上，这艘船上有几名士兵，而这个时候，正有名士兵向这边走来。

　　情况非常的危急，海鲨顾不上多想，对着船上一个空口翻身跳了下去，不料刚跳下去，就看到两个被捆绑得结结实实的人，这两人一男一女，全身黑得发亮，他也不认识，不过这小子转念一想，这些船上的人都是他们的敌人，那敌人押着的这两人就可能是朋友，当下，这货也不多说，左右扭动脑袋，见找不到割绳子的东西，索性弯腰帮两人解开了绳子。

　　这两个被捆绑的不是别人，正是地雷和亦玲，两人被白熊这些人从巴西带到了这里，一路上没少受苦，对白熊这些人已经是恨之入骨，而且他们压根就不知道白熊为什么要绑架着他们到处跑，这更加的可恨。

　　这时候突然获得了自由，两人忙活动身子活血，好让自己的身体灵活起来。海鲨解开两人纯属顺手，也没指望着两人能帮自己，所以他解开后就自行偷偷离开，从一侧入水，悄悄的向游轮摸去。

　　亦玲和地雷还不知道这里是什么地方，只知道是在海上，见救他们的人入水而去，他们两个对视了一下后也悄悄入了水。

　　两人不得不这样做，这是敌船，能离开尽量离开。入水后看到救他们的人向前面的游轮摸去，他们两个也在后面紧紧的跟了上去。

　　这个时候，游轮之上。

　　白熊一脸的笑意看着白狸：“你要相信，我至少有几百种方法可以让你吐露实情，所以你还是别让我费劲了，早说出来对谁都好。”

　　白狸指了指水下：“吴晨就在水下，你如果真要找他，就下去找吧。”

　　白熊嘿嘿怪笑：“我信你才是信了鬼了。”

　　白狸一摊双手：“你看，我说了你又不相信，那还让我说什么？”

　　白熊脸色一沉：“少废话，他来这里干什么？是想寻找什么？具体是从什么方位入的水，靠什么来定位？”

　　不得不说，白熊还是有一套的，他问的这些话全是关键问题。可白狸也不是吃素的，听他问到这些关键问题后就闭上了嘴再不发一言，白熊也不生气，而是仍带着笑容说道：“看来你是想尝一下我们‘丛林之鹰’的雷霆手段了。”

　　白狸经受过多次的烤打和逼问，他自然知道，一旦被逼问，这滋味一定极其难受，自己能不能撑住都是问题。但这个时候他也横下了心，对着白熊嘿嘿一笑：“你不要忘了，这里并不是丛林，而是在海上。”

　　白熊的大胖脸彻底的沉了下去，对着后面的士兵刚要摆手时，这游轮突然一个猛烈摇摆，上面的人身体站立不稳，一个个直接趴倒在了船上，站在边上的两名士兵更是直接落进了海水中。

　　白熊身子一歪倒在了地上，他反应极快，在地上转头向驾驶员的位置看，就见他们的驾驶员不知道什么时候已经躺倒在地，而此时，一个根本不认识的人正大力扭动着方向，游轮差不多在海上原地转开了圈。

　　与此同时，白狸也看到了这些，他身子同样歪了一下，不过他却最先反应过来，身子一弯扑向了一边被捆绑起来的电鳗，顾不上帮她解开绳子就抱着她从窗口一跃而出，两人双双落进了海水中。

　　海鲨见他们跳了出去，自己一弯腰也开始了奔跑，并且从窗口跳了进去。

　　白熊眼睁睁的看着这些人在自己的眼皮子底下跳进了海水中，急得跳脚大骂，但真如白狸说的那样，他们“丛林之鹰”在丛林之中是悍勇，可现在是在海上，他们一个个的游泳能力根本不行，所以只好端着枪就向海里扫射，但哪里还看得到入水人员的身影？

　　白狸水下能力也不错，入水后就解开了电鳗身上的绳子，电鳗扭动身子，几下后就已经活动自如，她惊奇的发现水里还有两个她并不认识的人，但这个时候也顾不上许多，而是奋力向深入潜，不时有子弹穿过水面射到里面，他们也不敢上去透气，只能在水下奋力向前游。

　　海鲨只用了很短时间就跟他们汇合在了一起，而地雷和亦玲更是紧紧的跟着他们不敢分开，一行五人在水里实在憋不住了，一齐从水下冒出头来。

　　三人刚冒出头就暗暗叫苦，因为他们发现他们露头的地方正有一艘船，却还是白熊带来的两条船之一，其实这也不奇怪，他们并不能游得太快，在水下没有氧气的情况下，他们憋气的时间有限，不出水会被憋死的。

　　而正在这时，白狸突然发现船上有个人正在向下抛东西，仔细一看，抛下的竟是些氧气装备，他心中大喜，船上那人一连抛下几副后纵身跳了下来，却是姬玛。

　　原来，姬玛的游泳速度不如海鲨，被海鲨远远的抛在了后面，她在水下实在累得不行了，就偷偷的爬上了这艘船，她本意是想要把船上的人偷偷解决掉后占有这艘船的，可后来一想这是不可能的，船上都是大汉，被惊动后可不妙。

　　正在这时，她听到了前面船上的开枪声，那些人在油轮上对着海面开枪，她顿时明白了什么，眼睛一直没离海面，还真被她发现了海水中的几个人，她二话没说抛下了这些水下用品，然后纵身跳了下来。

　　她跳下来后，白狸他们已经穿戴完毕，白狸帮她套上一件后，然后几人一齐下潜进入了深海之中。

　　他们这也是无奈之举，他们知道，他们距离吴晨入水的地方非常远，但他们想游到那个地方并不容易，况且后面还有追兵，先潜下去躲过这些追兵再做打算好了。

　　他们彻底的从海面之上消失，白熊在游轮上暴跳如雷，他的目的是抓人来逼问，并不是来夺什么游轮，现在人逃走了，得到艘游轮有个屁的作用，他当下也发了狠，对着那些士兵扫视了几眼，然后让游轮靠近他们来时乘坐的船，在船上，有个下潜球，这球非常大，可以装得下五个人，而且可以随意的跟上面的人联系，水下摄像头和通话系统都非常的完备，非常的先进。

　　白熊二话不说，命领五名士兵钻了进去，然后把球从船最下面入了水，潜水球开始下潜，同时打开了一道亮如白昼的灯光。开始在水下搜索。

　　其实，白狸他们并没有远去，这并不是因为他们懒，而是他们的速度根本就快不了，他们已经到了游动的极限，但同时还要下潜，这速度大打折扣，后面有灯光亮起，就在距离他们不太远的地方，白狸明白，虽然灯光在水下现在尚没有照到他们，可不用多久，他们就会被发现，再抓的话，就休想逃脱了，他们必须要想出藏匿的方法来。


第052章 神秘之人

　　但这海下除了水就是水，又能躲到什么地方去？唯一的方法就是快速的潜到海底，在海底找些可以掩护人身体的东西，那些东西倒是会有很多，但他们背着的氧气有限，如果后面的人有更加先进的设备，他们也难逃灾难，不是被抓就是被憋死，他们的情形非常的危险。

　　白狸能想到的，别人当然也同样能够想到，他们的心情都很沉重，可并没有人停下动作，还是不停的向下面潜，这里的海水并不太深，他们沉到海底时，氧气显示还有差不多一半，白狸环顾四周，看到不远处有一片珊瑚，在珊瑚后面还有些洞窟一类的存在。

　　当下也顾不上被珊瑚割到会发生生命危险了，白狸带着众人向珊瑚快速游去。

　　他们开始游动时，潜水球也已经到了海底，里面的人操纵着潜水球在海底转动，雪白的灯光把海底照得雪亮，转动间，里面的人看到有人影钻进了不远处的珊瑚礁，这些士兵在里面发出一声冷笑，让潜水球追了过去。

　　白狸他们在逃命，但到了珊瑚礁边上时都慢了下来，他们小心的避开锋利的珊瑚，慢慢的向里面游，其实他们的心情很沉重，因为他们都明白，他们极有可能被困在这片珊瑚礁中，到时候困也能困死在里面，可现在没有别的办法，他们只能先躲在这里。

　　几人全部进入后，刚要松开口，就见一只水镖破水而来，打在了他们身边，差点刺中在最后面的电鳗，电鳗摆动身体，示意前面的人快一些，但这个时候，潜水球也已经到了珊瑚礁边上，潜水球停下，灯光就照在这些珊瑚上，里面的人若隐若现，潜水球里的人一个个面带讥讽的笑，他们断定这些人逃不掉，他们的氧气非常多，根本就不用担心，而这些人背的却不行，到时候憋得不行了，他们就会抓住这些人，并不需要太着急。

　　如果能看到脸的话，可以看到白狸这些人的脸色都非常的阴沉，他们如同几只走投无路的小鱼，后面这些人摆明了要看他们走投无路后出来投降，气人的是，他们却毫无反抗的办法。

　　正在这时，潜水球里的人可能是太无聊了，又开始发射水镖，水镖打在珊瑚上，直接把珊瑚给刺断，珊瑚成片成片的散开，海水也变得浑浊起来。

　　白狸只管向里钻，他只想快点越过这些珊瑚钻到洞窟中，也省得被人猫捉老鼠一样照着。

　　但这个时候，他们突然发现原本雪亮的灯光暗了下来，几人转头向后看，却发现潜水球边上游动着一个人，而潜水球上的灯光也已经暗了下来，几人非常的吃惊，转头看，他们的人都在，那这个突然出现的人又是谁？他又是用什么办法把潜水球上的灯光给弄暗的？要知道，这潜水球上的灯光是从内部发出的，根本不存在外置这么一说。深海之中，根本没办法外置，但既然是在里面，这人在外面是怎么弄灭的？

　　他们还在不解，就见潜水球突然如疯了一样原地转开了圈，带得上面连着潜水球的那些东西快速的在海水里摆动。

　　这下白狸他们明白了，这人破坏了潜水球和上面船上的连接装置，潜水球上的那些人，有几个算几个，全都得憋死在里面。

　　潜水球只所以氧气充足，是因为它是被船连着的，包括影像传输什么的，都是靠这样传输上去，可那个突然出现的人破坏了这些连接在一起的装置，打了潜水球中那些人一个措手不及。

　　白狸在心中暗叫了一声好，却也暗暗懊恼，恨自己刚才怎么没有想到这个法子，却只顾着逃跑，一头钻进了如此危险的珊瑚礁中，这可真是被吓糊涂了。

　　正在这时，海面之上。

　　本来声音和影像传输都好好的，却在突然之间失去了联系，负责输送氧气的人发现气压在快速的流失，白熊知道出了事，他们之前还看到白狸几人全在前面，当然不会突然之间返转回来，这就说明在水下又突然出现了一个他们完全没有预料到的人，这个人偷偷的跑到水下打了他们一个措手不及，这个人又究竟是谁？

　　白熊非常的清楚，他们跟下面的潜水球失去联系的那一刻，潜水球就已经完蛋了，里面的人也完蛋了，他们白白的浪费了一个潜水球和五个人。

　　这让他恨之入骨，他实在想不明白，这海上并没有别的船，这个突然出现的人是怎么潜下去的？这让他百思不得其解。

　　可他这个时候也顾不上思考这些，因为他不能失去白狸这些人的踪影，先前他并没有看到吴晨，这说明吴晨等人一定找到某个地方进去了，而白狸则是在海面上等着接应和放哨，那么吴晨钻进去的地方应该是在海底，他来这里就是为了跟踪吴晨，找到吴晨所在寻找的秘密，这是根本所在，如果一旦失去白狸等人的踪影，他这趟就算是白来了。

　　所以，他当既立断，马上命令又弄了几个潜水球，自己首当其冲的钻到了一个里面，接着让上面把他们放进了海水中。

　　不得不说，白熊也是真正的悍匪，如果是一般的歹徒，这个时候一定是命令手下人入海，而自己则在海上面等候，因为谁也不知道海水下那个突然出现的人还会不会破坏他们的行动，一旦被破坏，他们就要被憋死在潜水球中，可白熊还是下来了，这说明这人有种不达目的决不罢休的阴狠心理，端的是悍勇非常。

　　潜水球重新下潜时，最先下去的那个潜水球已经彻底的沉在了海底，里面的人在仓皇之际打开了潜水球，但他们根本没有潜水设备，很快就憋死在了上浮的海水中，五具尸体下，那个神秘出现的人眼睛盯向了珊瑚礁，而且慢慢靠了过去。

　　在珊瑚礁中，白狸当然也目睹了这一切，他们深切感受到了这人的可怕，当然也不敢把这人视为朋友，这个人不声不响的躲在暗中，靠着自己的力量成功破坏了潜水球，直接导致里面的五个人全部憋死，而且白狸完全不明白这个人是如何出现的，又是如何到达这里的，这是最可怕的地方。

　　所以，白狸并不打算钻出去对这人表达感谢之情，而是接着带领众人向珊瑚深出钻，在他们的眼前，已经出现了洞窟，他们暗暗庆幸，庆幸这珊瑚礁深处并不是死路，是通向洞窟中的。

　　他们在奋力向里钻进，那个神秘人也到了珊瑚礁边上，这人毫不犹豫的准备钻进去时，一只水镖突然出现在他身后，这只水镖非常的准，直接对着他的后心，他却如同背后长了眼睛一样侧身躲过，转头一看，已经又下来了几个潜水球，全都打着灯光照着他，这次他再想故计重施是不可能了，当下他没有犹豫，奋力钻进了珊瑚礁中。


第053章 诡异黑暗

　　就在神秘人努力向珊瑚礁中钻时，白狸已经带着众人成功越过了珊瑚礁，他们面前有一个海底洞窟，几人二话不说挤了进去，一个个心情都非常的沉重，他们的氧气还剩下三分之一，下一步该怎么办？他们根本就不知道，白狸也没有个主意，正在六神无主，突然发现身边的姬玛失去了踪影，他急忙转头寻找，却发现姬玛在洞窟深一点的地方，正探头在一块洞壁上看着什么。

　　白狸一看也好奇起来，就蹬动自己的脚游了过去，刚接近了姬玛，突见姬玛的身子猛的贴向了洞壁，白狸还没有反应过来，就见姬玛整个进入了洞壁之中。

　　白狸吓得连吸了一几口气，冒出一大串气泡，众人也都发现了异常，就在白狸的后面也跟了上来。

　　白狸到了地方一看，发现姬玛并不是被生生的拉了进去，这里有一个大窟窿，想来是姬玛无意间发现了这个大窟窿，心中好奇之下，所以探头向里看，可她突然就进入了窟窿又是怎么回事？

　　其实，白狸刚才隐约间看到有一条手臂抓住了姬玛，是把她给拖进了洞中，可他根本不敢相信自己看到的是事实，他认为是刚才看花眼了，要知道这里可是海底，能有什么人藏在这里？如果不是人，又会是什么鱼？可鱼怎么会长有手臂？

　　时间紧迫，容不得他多想，他得救姬玛，所以他毫不犹豫的伸出两手来，撑着洞沿就钻了进去。

　　后面的人一看都急坏了，想劝也是没机会，眼见他钻了进去后，众人思考了一下，地雷首先跟了进去，然后是电鳗和海鲨兄妹，亦玲一个人当然也不敢独处，只好也跟了进去。

　　他们进去时，神秘人已经越过了珊瑚礁，钻进洞中正好看到他们一个个钻了进去，这人奋力游进来一看，竟发现这洞口在缓缓合拢，这人没有过多的犹豫，也直接撑着洞沿钻了进去。

　　在他钻进去后几秒钟，洞口完全合拢，好像这里从来没有这么一个小洞口一样。

　　在外面。

　　潜水球中的白熊怒不可遏，他对着通话器示意船上的人不要动，他们就在这里守着，不愁里面的人不出来，等一下他们的氧气将要耗尽时，那些人一定会钻出来，到时候他们不费吹灰之力就可以把这些人抓住。

　　左等右等，却不见里面的人出来，白熊大胖脸上出现了疑惑，先前自信的脸上满是不解，他想不明白一件事，那就是为什么那些人还不出来，难道那些人就算被憋死也不打算被他们抓住？

　　正在茫然不解时，突见前面的珊瑚礁一阵水花搅动，那些珊瑚都纷纷被破坏掉，不只是白熊，别的人也纳闷不解，不明白发生了什么，怎么就会这么大的动静。

　　正在不解，突见被破坏的珊瑚中钻出来一个“人”。其实，说是个人并不准确，因为这“人”根本没有人脸，但又有着人一样的躯体，两条腿呈扇形，肚子跟人类一样，肩膀上的脑袋却是一个扁平如铁皮的皮肉，这个“人”就靠着肩膀上这扁平如铁皮的东西和两条扇形的腿划水，速度非常的快，眨眼间就接近了他们的潜水球。

　　这个“人”接近了潜水球后并没有停下，而是非常蛮横的撞了上去，就见潜水球一阵晃动，那“人”却如同一条快速游动的鱼一样绕着潜水球转动，一圈又一圈，速度非常的快，里面的人都被吓呆了，他们实在想不明白这是个什么东西。

　　他们从小都听过美人鱼的故事，可这决不是美人鱼，这东西跟美完全不沾边，样子不人不鱼，非常的恐怖，他们无论是在电视或电影中，根本就没有见到过这种东西，这是个他们从来都不知道的东西。

　　这个海底怪物仍在发力乱转，见自己实在奈何不得这圆球，于是把脑袋那片扁平的东西刺进了海沙中，众人并没有任何的感觉时，就见珊瑚礁又开始被破坏，然后无数个这样的东西出现，白熊一看暗暗叫苦，心说怪不得钻进去的那些人这么久不出来，多半是被这种怪物给吃掉了，他们也得赶快逃跑，看这东西的样子显然是没有智力的，可万一碰上他们连着上面船的那些东西，他们就也得憋死在这海底。

　　于是，白熊下达了上升的命令。

　　命令一下，潜水球快速上升，从上面向下看，那些东西差不多有一群，跟一群鱼一样在海水里快速游动，看着非常的恶心恐怖。

　　这个时候。

　　在一处黑暗的地方，吴晨握着手电的手一直没有松开，他的身边紧贴着苏小萌和夏小暖，手电全部都灭着，这样已经好几分钟了。

　　这里非常的寂静，而且处在决对的黑暗中，特别是再想到这是在极深的海底，想想就让人心生害怕，夏小暖最先憋不住了，况且她和苏小萌根本就不明白是怎么回事就被吴晨突然拉住灭了手电，她想问问是怎么回事。

　　可她呼吸刚要加重，吴晨的一只手就的捂住了她的嘴，把她的疑问给的扪回了肚子中。

　　苏小萌在黑暗中睁着大眼不敢再说话，身子却开始慢慢的颤抖。

　　吴晨同样也非常的苦恼，他原本是拉着两个姑娘快速奔跑的，可是他突然发现好像有很多的东西在随着他们一起跑，他向四周看，却又看不到任何的东西，这让他心里发毛，于是突然停下灭了手电，想感受一下这黑暗中有什么。

　　可他灭了手电后有一阵了，却什么也没有发现，除了他们三人的呼吸声，这里再没有别的声音。他不但没有放松警惕，反而更加的害怕，凭刚才的感觉，他知道那东西奔跑的速度几乎跟他们同样快，可这样快的奔跑速度难道不需要呼吸吗？不需要呼吸的会是什么东西？另外，为什么他们不跑后，那些东西就也不跑了，难道根本没有东西？是自己快速奔跑导致脑子缺氧产生了幻觉？

　　他马上就否定了这个想法，因为他知道自己身体的情况，别说这样的奔跑，就算再加速度和再跑一个小时也不可能出现幻觉的情况，自己刚才听到的应该是真实的，那些东西见他们停下后也停了下来，这时候一定就在黑暗中观察着他们，或者说成是伺机而动，准备随时扑向他们。

　　可这样一直蹲着也不是办法，他们是来找人的，另外外面船上还有人，他们久不回去，船上的人会担心，一旦他们也入海，那么就等于是失散了，到时候反而更加的被动。

　　想到这时，他决定要打开手电了，于是他轻轻的拍了一下两个姑娘的手背，通知他们后，他就猛的打开了手电，不料刚打开，就见一只手对着他的手电猛扑而来，整个身子压在了手电上，连同吴晨也扑倒在了地上。

　　吴晨一个锁扣手就握住了这人的脖子，然后咬牙准备加力，一旦加力，这人必死无疑。

　　“晨子别动，这里不对劲。”


第054章 海中怪物

　　这声音太熟悉了，不是苦瓜是谁？

　　吴晨和两个姑娘都听清楚了，一个个又喜又怒，喜的是他们正发愁如何找到他，可没料到他却突然就自己跳了出来。怒的当然是他一个人偷偷下海，惹得他们担心了这么久，不管怎么说，终于是找到了。

　　可他这紧张的声音又是怎么回事？

　　吴晨这嘴被苦瓜的手捂着，只感觉一阵阵的腥臭直顶脑门，恶心得他差点吐出来，他把苦瓜的手拿开：“你摸屎了？这手上怎么这么的难闻？”

　　“别说话，别说话。”

　　苦瓜又紧张地说道。

　　吴晨刚才已经感觉这里有危险，只是不明白是什么危险，现在又听苦瓜一次又一次的告诫要小心，顿时更加的紧张和好奇，他不明白究竟会是什么东西能让苦瓜这样的紧张，要知道他是那种天塌下来眼皮都不带抬一下的主，现在却这么的害怕，这说明这里有种他断然不能理解的东西。

　　正在胡思乱想之际，突然听到一阵重物破空的声音传来，在黑暗中，他并不能断定这东西是从什么地方丢来的，可凭感觉他敢断定，这东西铁定是朝着他们丢来的，他当下也顾不上许多了，手电眨眼间按亮，就见一块大石头正好落在距离他们不远处，石头并没有砸到任何人，可另一件惊呆了他们。

　　在他们周围，不管是石头上还是别的地方，都趴着一种东西，这种东西密密麻麻，让人看不清究竟有多少，这些东西不是鱼，更不是人，是一种像鱼又像人的东西。

　　苏小萌和夏小暖冷不丁的看到这么些怪物，当下就失声惊叫起来，吴晨和苦瓜想要阻止也没来得及。

　　她们两个的尖叫仿佛是一记冲锋号，就在尖叫声刚起时，那些趴在石头上蠢蠢欲动的怪物开始扑向他们。

　　其实，就在她们尖叫时，吴晨已经开始了动作。也可以这么说，两个姑娘的尖叫和怪物的发动，还有吴晨的动作几乎是同时进行的，就在怪物扑过来时，他已经横着身子挡在了两个姑娘身前，刚过去，一只怪物已经扑到了他的面前，也不见这怪物有嘴，更不知道它扑过来是要干什么，但吴晨却伸出两个去抓这个怪物。

　　与此同时，苦瓜站到了他的一侧，跟他形成一个犄角之势，把苏小萌和夏小暖给挡在了身后。

　　吴晨手触碰到这只怪物就暗暗叫苦，同时也明白了刚才苦瓜手上为什么那么难闻，那全是这怪物身上的味道，苦瓜一定跟这种怪物搏斗过。

　　时间来不及多想，那怪物碰到他的手就势滑开。而吴晨原本是准备抓住这东西后就扯断的，没料到这东西滑不留手，两手根本就没有握住就被它滑在了地下，这东西落地后并没有停下，而是在地上如将死的鱼一样扭动了一下尾巴。

　　这一尾巴甩在了吴晨的腿上，都说鱼在水里的力量是惊人的。这东西长得不人不鱼，但总体还是很像一条鱼，但这个时候并没有在水里，所以，当吴晨整个身体飞起来时，不只是他吃惊，也吓了后面的苏小萌和夏小暖一跳。

　　吴晨被这东西一尾巴抽中，只感觉自己被一列高速行进的列车顶中，整个人直接飞出起来，重重的摔在后面的一块石头上落地，他感觉自己的五脏六腑都快碎了，这东西竟然有这么大的力量，这完全超出了他的预料。

　　“晨子你没事吧？这东西滑不留手又力大无穷，我也是费了九牛二虎之力才杀死了一只。”苦瓜这时候也不小声了，对着那边的吴晨大喊出声。

　　吴晨根本就没有回答他，落地后就弹了起来，两脚在地上一点借力又跳了回来，嘴里同时大吼：“我们快跑。”

　　这不跑根本不行，这里这种东西太多了，凭着打斗根本就解决不了问题。

　　他的想法跟苦瓜的想法一模一样，他喊出来时，苦瓜已经开始掉头向一个方向跑，这货在这里的时间比较长，地形也比吴晨他们熟悉多了，七拐八拐间，只顾埋头向前冲。

　　吴晨却暗暗纳闷，最后只好出声说道：“苦瓜你这是要跑到什么地方去？咱们应该向回走，从那个洞中回到沉船上，然后再上我们的游轮。”

　　苦瓜也不回答，而是带着他们接着向前，最后停在了一个七绕八拐的洞中，而那些原本追着他们的怪物也已经从后面消失。

　　苦瓜摸着洞壁张着嘴呼呼喘气，一直将气出顺了才看着吴晨说道：“晨子你以为哥哥我傻啊？我也知道应该找到那个洞回去，可他妈的根本就没有洞啊，找不到了。”

　　吴晨一听大吃一惊，不过仔细一想就又摇头说道：“不可能，怎么会没有洞？没有洞的话，你钻进时是怎么进来的？我们也是从那个洞进来的，那个洞是真实存在的。”

　　苦瓜哭丧着脸说道：“真没有，我发誓真没有。”

　　接着，苦瓜说出了他的经历。

　　如吴晨想的那样，这家伙第一次下水时，在沉船处就想钻进来看看，可吴晨不让他进，他只好随着大家上浮回到了游轮上。他回是回去了，可满脑子都是那艘沉船，心里好奇得要死，他感觉，如果这里真的就是二战时期那些人寻找的地方，那猫腻只能在沉船上，所以他想一探究竟。另外他还想到了，在南极时，如果不是他执意趁着大家睡着时在那艘废弃的潜艇上搜索，他们也不会得到那张地图，这次说不定还会有意外的收获。

　　抱着这个想法，他一直就没有睡觉。等到大家都睡死了，这家伙套上水下装备就下了海。他最初想的是下海归下海，如果有什么发现的话，自己要马上通知上面的人。他顺利的钻进了沉船中，没想到却在沉船中发现了一个破洞，这个船上的破洞还连着下面的一个海洞，他马上把通知吴晨的想法给抛到了九霄云外，也不细想会不会有危险，更没有想过这是在海里，他的氧气已经用去了不少，一头就扎进了那个破洞。

　　在破洞中游了一阵，他突然发现氧气将要用尽，这货这才慌乱起来，于是就在慌乱中开始上浮，不料刚浮了一阵竟然冒出了头，来到了这么一个空间中，这里有空气，他又把危险的情况给忘了，于是就打着手电开始在这里探险。

　　他绕着这个空间一直向里走，半天一无所获，他也饿了，于是就悻悻然的想要回去，照着原路回去后他才惊讶的发现根本就没有回去的路了，他在水下找了半天，可就是找不到那个洞向沉船中的洞。

　　吴晨和苏小萌还有夏小暖听得傻了眼，一个个张着嘴不明白这是怎么回事，半天后，吴晨摸着下巴说道：“一定是你记错了地方，那洞并不太大，如果记错了地方，那就根本找不到。”

　　苦瓜一听就急了。


第055章 人鱼不美

　　“哥哥是那么蠢的人吗？当时哥哥一个人来到这里，怕就怕找不到回去的路，于是就把装备脱在了上岸的地方，那就是做的一个记号，为的就是方便回去，可那下面根本就没有洞了。”

　　三人一听也是，他们就是在上浮后登岸时看到苦瓜的装备的，地方确实没错啊。

　　吴晨又说道：“这可奇怪了，按照你的说法，那洞会自动消失不见的话，那我们是怎么进来的？我们跟你进来差了半夜的时间，有好几个小时呢，如果那洞会消失不见的话，我们又怎么会进来？”

　　苦瓜一听就愣了，半天后挠头说道：“晨子你说的有道理啊，可我在水下找了半天，确实是找不到回去的路了。”

　　“会不会是有人故意把洞口给藏起来了？或者说是掩饰起来了？所以你回去才没有看到？”

　　听了吴晨的话，苦瓜随口反驳：“这里的确是有别人的，但晨子你想想，这是在海下，并不是在草地或森林里，他们靠什么办法能堵住一个海洞？这根本不可能嘛。”

　　吴晨皱眉，“苦瓜这货说话也不抓个重点，随口就说这里的确是有别人的，这个别人是什么人？”

　　他正要发问，苏小萌一拍眉头说道：“遭了，我们可能是进入了一片地形活动的海域，这海下地形复杂，多半是会来回移动，当移动到某个位置时，那海眼就会自行出现，然后再移动时会被海水给填满。”

　　听了苏小萌这个说法，吴晨感觉匪夷所思，他还真没有听说过这样的事，于是转头看着夏小暖问道：“还有这样的事？”

　　夏小暖点了下头，但脸上同样满是疑惑：“可这也不对啊萌萌，这移动的海底怎么会如此规律？难道不是无规则移动？还有规律可言？要不怎么会时而有洞，时而没有？”

　　苏小萌当然也解释不了这个问题，只好说道：“这世界之大，谁知道有多少稀奇古怪的事？我们不知道不代表没有啊，要不这件事该怎么解释？”

　　苦瓜抱着脑袋：“这下可遭了，这地方虽然有空气，可总不是个生活的地方，这要被困在这里回不去，咱们可怎么办才好？”

　　吴晨和苏小萌还有夏小暖没有说话，苦瓜一拍脑袋说道：“我明白了，我终于明白了。”

　　三人忙满怀希望的看着他，以为他想通了什么重要的问题。

　　他看三人都看着他，于是又说道：“我明白那些怪物都是什么东西了。”

　　吴晨忙问道：“是什么？”

　　苦瓜洋洋得意：“他们是人。”

　　这扯淡的。吴晨气得不轻，这家伙想通的就是这种事？那些怪物怎么会是人？断断不会有生活在海底的人，那只存在于童话或神话中，苦瓜这个脑洞开得有点幼稚。

　　见吴晨有些不以为然，苦瓜急了眼：“晨子你这是什么态度。你试想想，如果咱们四个被困在这里出不去了，永远永远的出不去了？我们怎么办？”

　　“你想说什么？”

　　苏小萌皱眉问道。

　　夏小暖却白了他一眼说道：“我知道苦瓜哥想说什么，他意思是那些怪物原本是被困在这里某些人的后代，在多少年前，也有人如我们这样被困在了这里面，他们怎么也出不去，于是只好自行婚配，生下的后代慢慢适应了这里的环境，同时为更好的适应，于是就向鱼的方向进化着，是不是这样苦瓜哥？”

　　苦瓜对着夏小暖一伸大拇指：“哥哥想说的就是这样，只是一时想不出怎么说，还是暖暖你聪明。”

　　这简直就是无稽之谈，吴晨怎么也不能相信这种说法，但以物种进化方向来说，这还真不是没可能的。苦瓜见吴晨无话可说，自己又洋洋得意说道：“你们也看到过这里会时不时的被海水浸满，他们不向鱼的方向进化也不行啊，要不然等浸满了，那些人岂不是会被淹死？所以他们生活在这里只有一项本领需要学，那就是努力的学憋气和游泳。”

　　“那他们游泳学好了，憋气憋长了，为什么不游上去回到地面世界上去？”

　　听了吴晨的话，苦瓜失笑：“晨子啊，不是哥哥说你，有时候，你这个脑子也并不好用，你想想啊，他们并不是第一代困在这里的人啊，到他们进化成这样时，早不知道过了多少代，他们连脑袋都成了扁平了，不用说也早就失去了语言能力，他们压根就不知道还有岸上，他们以为这里就是整个世界，还上什么岸啊？”

　　嘿！吴晨对苦瓜刮目相看，没想到这浑货把这件事说得天衣无缝，竟让他无言以对，仔细想想，在亚马逊丛林中时，他们曾见过早该消失的远古物种，这足以说明大千世界，无奇不有，在这个世界上，在人类目光所不能企及的地方，存在着无数人类想也想不到的物种，那在这里进化出如此怪异的特种就也不奇怪了，可要仔细想想这件事就不寒而栗，想想在遥远的以前，有人被困在了这里，他们出不去，再也出不去，只能无奈的在这里求生存，最后竟变成了这副样子，这得多少年的进化才能形成？

　　苦瓜见吴晨无言以对，自己洋洋得意的点头：“看来多半就是这样，要不这世界上怎么会有美人鱼的传说呢？想来就是根据这种东西给想象出来的。”

　　苏小萌和夏小暖同时皱眉，心说如果美人鱼都长成这个样子，那可就太糟糕了，这不人不鱼的东西，又怎么会跟美沾上边？

　　“你说这里是有别人又是怎么回事？”

　　吴晨又问到一个重要问题，他从刚进来时就发现有人盯着他们，并且时不时的给他们制造困难，刚才的大石头也应该是那人扔的，他想知道这个躲在暗中的人是谁，又是怎么到达这里的。

　　苦瓜一听他问这个就火冒三丈，瞪着俩眼破口大骂：“这个龟孙子一直躲在暗处，我怎么知道是谁？不过我要逮到他，非得把他也变成那种不人不鱼的怪物。”

　　众人一听就明白了，苦瓜多半是吃了那人的亏了，所以才会这样的恨。

　　原来，苦瓜想找回去的洞但却没有找到，他垂头丧气的又回来坐在地上思考，只思考了一分钟他就睡着了，可刚睡了不久，就听到一阵声音传出，他睁眼一看，发现有几个人正引着那些怪物向他这边跑，这货一看吓了一跳，可那几个人已经跳上了石壁，那些怪物也不辨认个仔细，逮人就攻击，把全部的力量全都用在了苦瓜身上。

　　苦瓜只好边打边逃，他也不知道这里的地形，所以差点被那些怪物给杀了，最后他更是靠着一身蛮力杀掉了一只怪物，这才找到这么个逃避的地方，如果当时找不到这么个地方，他现在早被那些怪物给吃了，吴晨他们想找他，只好在鱼粪里面去扒拉了。

　　吴晨听得心直向下沉，因为苦瓜说的并不是一个人，而是几个人。


第056章 移动海眼

　　四人感觉非常的无助，困在这么个地方，而且还有不知道的怪物，还有几个躲在暗中的人，他们什么情况也不了解，这可真是太糟糕了。

　　想了半天，吴晨还是不相信这里有活动海眼的说法，同时也不死心，于是就对几人说道：“咱们这样，我一个人回到水里去，在水下找找那个回去的洞，看是不是苦瓜哥给弄错了，你们在这里等着我。”

　　他这话刚说出来，三人都把脑袋摇了起来。夏小暖说道：“哥哥你不能去冒险，外面那么多的怪物，你一个人出去怎么让人放心？”

　　他忙说道：“不是的，我自己出去反而方便，人多不方便，我下水寻找一下，不管有没有，我都会回来的。”

　　“那可不行，你这当兄弟的怎么能去冒险？要去也该我这个当哥哥的去，晨子你且在这里休息一下，哥哥把这件事去给办了。”

　　吴晨摇头：“你都寻找过了，不是没找到吗？你再去有什么用？你在这里保护着她们两个就行。再说了，真要再碰到那几个人，我这‘蝎子倒爬城’可以轻松的上到洞壁上去追他们。”

　　苦瓜一听也有道理，于是不再作声。

　　吴晨见夏小暖还想说话，不给她说话的机会就拍了拍她的手，然后把手电弄灭，自己摸着黑就走了出去。

　　不是吴晨不敢开灯，这恰恰是胆大的表现，之前他发现那些怪物在他们没开灯时根本没有攻击，可等苦瓜到了后，他们打开灯时，那东西就突然展开了进攻，虽然不明白这其中的道理，但直觉告诉他，还是摸着黑比较容易前进。另外一件重要的事，他并不知道这躲在暗中的人是什么目的，那帮人也极有可能戴着夜视镜，可不开灯目标就小一些，反正他可以跑也可以爬，记忆力也好，虽然刚才是仓皇跑了进来，但路线也记个差不多，灯暂时并不需要开。

　　这样一路摸过去，他顺利的到了放装备的岸边，再向前就是水了，他停下来深呼吸了一下，正要入水时，却突然听到不远处有人在窃窃私语，他在黑暗中仔细听了一下，奈何对方说话的声音太小了，他根本就听不清楚，他断定这应该是那帮神秘人，所以也不入水了，向着发出声音的地方摸了过去。

　　他摸着石壁爬了过去，对方的声音渐渐大了起来，这一听不要紧，心里不由得又恨又怒。

　　“四眼儿，你少跟这里废话，咱们公司也回不去了，只能跟着他，这里危险重重，你要真胡思乱想，咱们谁也出不去。”

　　这竟是沙师弟的声音，这可大大出乎了吴晨的预料，他没想到竟然会是沙师弟等人躲在暗中，这几个人如附骨之蛆般挥之不去，而且有几次差点把命送在这几人手里，吴晨当然对他恨之入骨，听声音，四眼儿也在这里，只是他们嘴里这个“他”又是谁？

　　吴晨并不知道四眼儿和沙师弟已经被他们所在的公司给放弃了，也不知道他们跟了巴特。

　　这时候，就听四眼儿说道：“他妈的，这种地方，根本没有固定逃出去的路线，咱们也真是疯了才会跟来，而且这个时候又跟潜艇上失去了联系，就算咱们达到了目的，可又该怎么出去？”

　　他这么一说，吴晨顿时明白了，这些人竟是乘着潜艇躲在海下面，怪不得在海面之上看不到别的船，可下面却会出现这些人，原来他们是在潜艇上。

　　沙师弟又说道：“这个时候，咱们也顾不上先想这问题，跟着他们达到目的才是最重要的，他想要知道咱们究竟达没达到目的，一定会想办法救咱们的，但凡是能进来，那就一定能出去，咱们只需要耐心等待。”

　　“他妈的，这个吴晨和苦瓜真是难缠，现在比咱们还主动，这种感觉真他娘的难受。”

　　四眼儿不住的埋怨，沙师弟再不说话。这个时候，就听有另外的人说道：“不要再埋怨了，我就说了，咱们先杀几个，留下一两个岂不方便？你们两个却一直在阻拦。”

　　这声音吴晨并不认识，想来是另外加入的人。

　　到了这个时候，吴晨算是明白了，这些躲在暗中的人就是沙师弟和四眼儿这些人，他们在这里碰到了危险全是这个发出陌生声音的人做出来的，沙师弟和四眼儿并不同意这个人的做法，但这个人也有一定的权力。

　　而且从他们的话里，吴晨又明白了一件事，那就是他们同样也被困在了这里而出不去，这彻底的打消了他入水探查一番的念头，他敢保证，以四眼儿的性格，一定入水无数次来寻找那个可以出去的海眼了，可现在四眼儿仍被困在这里，这说明寻找也是白寻找，想要出去，只能想别的办法，或者是找到别的出口，想从进来的地方再出去是没有可能了。

　　想到这里，他决定原路回去去找苦瓜，不料刚一转身，身边一块石头应声落地，马上就有声音传来：“我操，吴晨，快捉住他。”

　　这里处在决对的黑暗中，可他刚发出声音就被对方给认了出来，对方一定佩戴着可以夜视的东西，于是，吴晨打亮了手电，手电晃动处，就见四眼儿和沙师弟正向这边奔跑，在他们两个身后，还跟着四个陌生人，这些人脑袋上都顶着一个如矿灯一样的东西。

　　吴晨拿着手电便跑，而这个时候，更多的声音传来，不用仔细看就可以知道，这些声音是那些不人不鱼的怪物发出的，根本顾不上左右打量，吴晨突然就在一个石壁下矮身抓住了石壁，然后倒转身体的同时已经把手电灭掉，灭掉手电后，他快速的在石壁上移动，如一只壁虎一样移到了一个拐角处就猛的停了下来。

　　“我操，这小子又上了石壁。”

　　“糟糕，他不见了。”

　　在拐角的另一边，四眼儿不住的破口大骂，他们虽然戴着可以夜视的东西，但这东西总不能拐弯，所以失去了吴晨的踪影，急得张嘴便骂。

　　“你给我住嘴，快跑。”

　　这是那个陌生人发出来的，不用看也明白，那些怪物开始进攻他们这些人。

　　吴晨在这里静静的趴着，一直过了很久，等外面都安静了，他又开始按原路回去。

　　回去的路上，吴晨一直在思考该怎么出去，可想来想去没想出个主意来，最后他心一横想道：“他们来这里是想要寻找某个秘密，现在到了这么个地方，带着极强的神秘性，他们暂时也没有生命危险，那就索性不急着出去，在这下面寻找一番也是正理。”

　　但他马上又烦恼起来，因为出去这件事迟早要办，他们总不能一辈子被困在这里，不管找不找得到那个秘密，他们都得出去，他们不是鱼，不能在海底生活一辈子。

　　带着这些问题他回到了先前躲避的地方，不过到了地方后他就傻了眼，因为他发现苦瓜等人不见了，取而代之的则是另外几个他决想不到的人。


第057章 恐惧灵魂

　　回到原来躲藏的地方，吴晨一眼看到了白狸，他心中一阵暗喜，心说白狸来到了这里，那一定是有通向这里的地方，他们正好借此离开。不过他马上又傻了眼，因为他并没有看到原本应该等在这里的苦瓜和苏小萌还有夏小暖。

　　这是怎么回事？

　　白狸他们正在严肃的讨论，他们从珊瑚礁中躲到了这个地方，他们还是有些幸运的，因为他们的氧气即将用尽，如果再没有能够容纳他们的空间，他们都将憋死在海底，可正想瞌睡就有人送来了枕头，他们躲到了这里发现这里竟是别有一番天地，这里有着足够的空气，他们如何能不高兴？

　　但高兴过后，他们就要讨论如何离开这里，正在讨论时，他们惊讶的看到吴晨竟出现在这里，一个个都面带不解的看着吴晨。

　　吴晨看到白狸这些人的确很兴奋，但不见了苦瓜三人却让他更加的担心，他拨开众人向里看，里面的确没有苦瓜和两个姑娘，这让他丈二金刚摸不着头脑，同时也非常的担心，他直接就想到，苦瓜是不是趁着他离开，又私自带着两个姑娘偷偷的跑了出去？他这是又把两人带向了什么危险地带？

　　可转念一想，他觉得自己想得不对。如果只是苦瓜倒还罢了，他是随时可能做出偷偷离开的决定的，但跟他在一起的还有苏小萌和夏小暖。苏小萌倒也罢了，她也许会被苦瓜忽悠走，但夏小暖却决对不会，不管发生了什么，她都会在这里安静的等自己回来，任何的诱惑都不会让她选择离开。

　　这样可就糟糕了。

　　如果不是自行离开，那便是被迫离开。

　　相比起来，吴晨倒更愿意这是苦瓜的私自决定和恶作剧，自行离开至少可以证明他们是安全的，但如果被迫离开的话，就说明在自己离开这段时间里，这里发生了某件三人无法预料也无法躲开，更无法控制的事件，这件事直接导致他们三个不得不离开这里，甚至来不及等自己就得离开，这危险迫在眉睫。

　　“你怎么了吴晨？为什么只有你一个？你不是带着苏小萌和夏小暖吗？”

　　白狸见他神色诡异，于是就开口问。

　　吴晨也是一肚子的疑问，正要开口，却看到了躲在白狸等人后面的亦玲和地雷，他顿时又吃惊起来，不明白他们两个怎么会突然出现在这里，更不明白他们怎么又跟白狸这些人搅在了一块。

　　但这个时候他顾不上问这些，而是认真看着白狸问道：“你们怎么来的这里？来到这里后见没见到苦瓜？”

　　白狸一脸的晦气和茫然：“别提了，我们被白熊追杀，游轮也被他们给抢走了，我们不得不跳入海中躲藏，无意间闯入这里的。你问苦瓜？我们没有看到他啊，他也在这里？”

　　吴晨脸色非常的阴沉，拿着手电开始在周围照，可周围都是洞壁，根本没有别的出口，他急出了一头汗，正在不知所措之际，亦玲却突然抓住了他的手。

　　吴晨不解看着亦玲，亦玲却神秘说道：“这里不对劲。”

　　吴晨当然知道这里不对劲，可看亦玲的神色竟像是有所发现，吴晨知道亦玲虽然是亚马逊丛林中的土著部落出身，但她却在世界有名的大学进修过，她的见识可不比别人少。

　　于是他耐心看着亦玲说道：“亦玲你有什么发现？”

　　亦玲刚要说话，突听一阵轰隆隆的声音响起，连带着这洞壁都开始移动，如同发生了地震一样。众人不明白发生了什么，都以为发生了海底地震，一个个神色慌张，因为他们处在极深的海底，这里有个海下空间，存了一些空气，也是他们唯一能够躲藏的地方，一旦这地方发生地震坍塌的话，他们有一个算一个，全都得死在这里，就算是再好的游泳高手也没有用。

　　轰隆隆的声音还在响动，吴晨突然发现在洞口出现了一些到处乱窜的怪物。这些怪物正是那种不人不鱼的东西，它们不时的从洞口窜过，速度非常快，让人不知道发生了什么事。

　　众人心中都十分的慌乱，现在又见到这样的怪物，一个个心神失守，愣在当场不知道该怎么办才好，更怕一动的话发出动惊引起了那些怪物的注意而命丧当场。

　　吴晨看了几眼却发现不对劲，那些怪物都是在洞口乱窜，却并没有进入洞中，这让他感觉非常的奇怪，转头看了看，这洞并没有什么稀奇的，为什么这些怪物不敢进来？想到这里，他抬脚便向洞口走。

　　地雷在后面一把拉住了他，他神色紧张的盯着外面，对着吴晨缓缓摇头。

　　吴晨自然知道他是在担心什么，在这样的地方，在这样的环境中，不害怕和不担心都是骗人的，他自己也非常的害怕和担心，但他却自有自己的主意，所以轻轻拨开地雷的手，对着他轻轻点了下头，然后又抬脚向外走。

　　地雷一脸的懊恼，却不敢发出声音，只好眼睁睁的看着吴晨走向洞口。

　　吴晨当然不是疯了，他并没有走出洞外，而是在洞口处探头向外看。不看不要紧，一看心中一阵烦恶，怪物太多了，简直跟赶集一样，一个挨着一个密密麻麻，它们都在外面胡乱窜动，好像在躲避什么，可外面根本就什么也没有，让人搞不明白它们这是害怕什么，如果是人类的话，就像是整个集镇上的人都突然疯了一样，让人看着就心生胆寒。

　　攻击别的物种是它们的天性，可现在吴晨的手电就亮着，但那些怪物都视而不见，只是不住的乱窜，却又根本不入这个洞，这让人一阵阵的毛骨悚然却又完全想不通这里面的理由。

　　轰隆隆的声音仍在响动，那些怪物的窜动更加疯狂，可吴晨发现了一件事，不管这些怪物如何慌张和窜动，它们决不向任何一个洞中躲避，这可真是奇怪了。

　　“看来多年以前，有某件发生响动的事让它们产生了恐惧，所以它们听到这声音就害怕，但这洞也许就是发出声音的根源，所以它们又不敢躲进洞中，我们处在洞中看来是非常危险的。”

　　不知道什么时候，亦玲也到了吴晨身边，看着外面的怪物小声跟吴晨说道。

　　吴晨恍然大悟，此前他们曾经推断过，这些怪物有可能是远古被困在这里的人类经过的畸形的适应和进化后形成的东西，现在他又想到，假如在遥远的以前，这些东西的先祖是住在地面上的，可一场巨大的震动使他们所住的地方沉入了海底，于是，这种响动后的灭绝恐惧就深深的刻在了这些东西的骨髓和基因里，他们对这种响动的恐惧深入灵魂，不管过了多少年，也不管经过了什么样的演变，它们始终都无法抛开这深入骨髓的恐惧。

　　“这些东西有可能是被震动才掉入这里的，所以它们都非常害怕响动，而这些洞只怕也不是洞，就是发出响动的根源。”

　　听了吴晨的话，亦玲点头说道：“这也是我刚才想说的，这根本就不是什么洞，这是人为建造的迷宫。”


第058章 迷宫沉没

　　冷不丁听到亦玲说出这么一句话，吴晨吃惊的转头看向她，亦玲却神色肯定地说道：“没错，这根本就不是天然形成的坑洞，而是人为建造的。”

　　吴晨一个头两个大，可仔细一想，亦玲说的好像还真有道理，他忙环顾四周，一看之下，却发现在他们先前站立的地方出现了一个方形洞口。一个箭步窜了回去，吴晨趴在洞口向里面看，里面黑呼呼的，直觉上是非常远，但却看不到尽头。

　　亦玲也看到了这个洞口，她更加肯定地说道：“看来我的推断是对的，我们根本就不是在海底天然形成的汽泡中，我们无意间闯入了一个人为建造的巨大迷宫中，这个迷宫每隔一段时间就自行转动一次，每转动一次，都会出现各种洞口，按照我对古人的理解，这些洞口一定分着生门和死门，只是我们却无法得知什么是生门，什么又是死门。”

　　吴晨心中的震惊根本无法用言语来形容，白狸他们也同样说不出话。原来是这样，事情竟然是这个样子。

　　他们不远万里跑到这里的海上，来寻找一个沉在海底的遗迹，可他们并没有任何的发现，只道是困在了一个海底开然形成的气泡中，却万没有料到他们早就钻入了这个遗迹中，只是这个遗迹太大也太古怪，他们根本无从发现，如果不是亦玲，他们直到现在还会被蒙在鼓里。

　　吴晨对着亦玲伸了个大拇指，然后思考了半天说道：“这么说来，古人的记载应该是真的，在遥远的以前，这里曾经生活着一个高度发达的文明，至少可以发达到能够建造如此精密的自转迷宫，他们将城市建造在了靠海或海上的岛上，可突然发生了天地巨变，他们连同他们的城市一同沉入了海底，他们的文明在一夜之间土崩瓦解，如果这个解释能说得通的话，那这里远远不只会有这样一个迷宫，这里应该有更多的建筑物。”

　　说到这里，他突然想到某件事，那是在夏小暖拍的那些照片，照片被他自己的妈妈收藏，全是爷爷带到乡下的，在那些照片中，曾经有一个从封闭空间中向外拍的照片，照片中，一个椭圆的盖子若隐若现，当时他们看得一头的雾水，现在想来，那极有可能是他们所处这个迷宫的外形。

　　想到这里，他一阵阵的兴奋，兴奋的是他们终没有白来，二战时期，那些德国人来到的地方应该就是这里，他的爷爷也来过这里，这里藏着一个巨大的秘密，这个秘密关系到希特勒的幻想。而他如果想彻底的证明这件事，就需要走出这个迷宫去看看这里究竟是不是个椭圆形的外壳。

　　想到这里，加上担心苦瓜三人，他决定钻进这个洞中。

　　按照亦玲的推测，这个迷宫每隔一段时间就自行旋转一次，留出一些所谓生门死门的洞口，这不是没有道理的，这也可以把他们为什么找不到进来时的那些洞口，那些洞口并不是真的消失了，而是被转动给掩盖了，经过更长的时间后，那些洞口还会出现，他们只是不知道这转动多长时间一轮而已。

　　顺着亦玲的思路推测的话，那苦瓜和苏小萌还有夏小暖是有危险的，他们一定是在等待的时候突然发现了洞口，在洞口出现时，这些外面的怪物正在发疯，他们在惊恐和无助的情况下钻入了洞口，然后就从这里消失不见。

　　看到吴晨的动作，大家都明白他想要干什么，白狸他们不反对，因为他们来这里是有目的的，他们的目的跟吴晨基本上一样，不深入怎么能有所发现？但有人不这样想，那就是海鲨和电鳗兄妹两个。

　　他们兄妹两个是白狸找来的向导，两人决没有想到会卷入这样的事，能够看到这样的水下遗迹自然让他们很兴奋，但如果这样的兴奋需要用生命做代价，他们还是选择不去发现这些个秘密。

　　“我们不能再深入了，我们已经深入海底太深了，我们必须要出去，然后找到船回去，这下面太危险了。”

　　海鲨说话的时候，吴晨已经如没有听到一样钻了进去，白狸一弯腰说道：“嗯。是的，这是有危险的，你们不想去就先回去吧。”

　　他说罢也钻了进去，大家都钻进去后，外面只剩下海鲨兄妹两个，海鲨愣了半天后突然破口大骂：“他妈的，自己回去？回到上面去找死？你这个黑鬼，我恨死你了。”

　　边说着，他拉着电鳗也钻入了洞中，向前面的那些人奋力追去。

　　吴晨走了几步后回头，发现人都跟着自己进来了，而后面的洞口却是看也看不见了，无法证明究竟有没有合拢在一块，可他没有看到，电鳗和海鲨却看到了，电鳗是最后一个钻进洞中的，就在她刚向前走了两步，就发现洞口合在了一起，她心中恐惧，一路紧紧跟随着海鲨向前赶，海鲨心里生气窝火，赶上吴晨等人后阴沉着个脸不说话，吴晨看着电鳗问道：“洞口有没有事？”

　　“合在一起了。”

　　听了电鳗的话，众人心中都暗自称奇，对亦玲的见识也由衷的佩服起来。

　　他们不得不惊奇，既然知道了这些洞口并不是活动的海眼，那么惊奇就随之而来。要知道，这如果真的是一座人为建造的迷宫，那沉入海底不知道多少年了，也许是几千年，又或者是几万年，说不定是上一次的人类大灭绝时期沉下来的，只能用史前来形容。可这么些年过去了，这机关竟还能运行自如，而且这机关如此的巧夺天工，它究竟是靠什么来运行的？它的动力系统又是什么？是什么样的动力系统可以维持几千上万年还能不熄灭？他们都对这个机关好奇死了，同时对这个迷宫也更加好奇，急欲走出这个迷宫去看看这个迷宫的外形。

　　而吴晨却更加的着急，现在证明的这些事都在向亦玲的推断发展，那么她所说的生门和死门究竟存不存在？如果存在的话，他们进入的是生门还是死门？苦瓜和苏小萌还有夏小暖又进入了生门还是死门之中？得尽快找到他们三个，时间一刻都不容耽搁了。

　　想到这里，他转头向里，大步而行，而且是越走越快，他要看看这迷宫的尽头有什么。

　　但越走他心里越凉，越走越觉得熟悉，脚步也渐渐慢了下来。

　　“这是个什么鬼地方？为什么这通道这么的长？为什么还没有到尽头？”

　　海鲨终于不再绷着了，走了这么久已经将他的耐心给消磨完了，他又开始了埋怨。

　　不只是他这样想，众人都这样想，只不过没有说出来而已。最前面的吴晨也在暗暗担心，因为他感觉这样的通道似曾相识，总有在什么地方见过的感觉，但却又想不出来在什么地方见过。

　　正在这时，他眼前豁然开朗，他们进入了一个大洞中，但他们却一个个张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己的眼睛。


第059章 怪中套怪

　　他们费尽千辛万苦终于从通道中走出，可眼前这个洞跟他们原来躲避那些个怪物的洞一模一样，这让吴晨直接想到了在南极时，曾经在一个史前生物的肚子里穿行了几个小时，那里是一间套着一间的石室，所有石室都一样，只不过在以肉眼难以看到的速度变小。现在的情况也一样，只不过这里并不是石室，而是一条又一条的洞和通道。

　　“得，我就说别进来，这倒好，浪费了这么些时间和精力，到头来又回到原点来了。”

　　海鲨喘着气没好气地说道。

　　姬玛皱眉思考着，亦玲却摇头说道：“这里根本不是刚才那个洞，这是另一个洞。”

　　海鲨听得怒从心头起，恶向胆边生，他恶狠狠的看着亦玲：“你是谁啊？凭什么推测这推测那的？你是不是那个大胖子的同伙？我们凭什么要听你的？”

　　海鲨神经急躁也是说得过去的，他只不过是来当向导，可却莫名其妙的卷入了这样的奇怪事件中，他能不恐惧和后悔吗？说些阴阳怪气的话倒也情有可原。所以吴晨扫了他一眼淡淡说道：“她是亚马逊丛林里的一个朋友，她曾经救过我的命，而且是从大胖子白熊的手里，所以她决不会是白熊的同伙，而且她说得也没错，这个洞并不是先前那个洞，难道你没有发现不同吗？”

　　听了吴晨的话，海鲨仔细向四周打量，可打量来打量去，仍然找不到有什么不同的地方，他摆了下手无奈说道：“这是一模一样啊，有什么不一样？说不定这就是刚才那个洞，我们绕了个大圈子又回来了。”

　　吴晨指了指洞的两侧说道：“我们刚才所处的洞外是一片乱石，可现在你看还有吗？根本没有，只有这么一个洞，外面根本就没有那么大的空间了。”

　　海鲨仔细一看还真是这样，不由得又垂头丧气起来：“这下可糟了，也不知道先前建造这里的人是怎么想的，为什么要造成这样一模一样的？难道他们就不怕在这里迷路？”

　　大家都不再言语，而是紧皱眉头开始了思考。

　　他们现在所处的环境非常恶劣。前面说过，这个洞根之前那个洞不同，那个洞外还有很大的空间，而这个洞就是一个巨大的洞，洞再巨大也只是一个洞，洞直直的，一头被不知道是石壁还是某种建筑材料给堵死了，仅剩下他们进来时的那个洞口，别的便再无出路。

　　眼下，他们有两条路可走。

　　其实，这两条并不能称做路。第一，就是原路回去。可是这非常的危险，因为他们听电鳗说过了，在他们全部进来后，他们进来时的那个小洞口已经合拢了，也就是说，他们再回不到之前那个通道中了。

　　第二条则是在原地等候，接着相信自己的推测，耐心等待下一次的轮转，如果他们的推测是对的话，那这里早晚会出现洞口，到那个时候再钻进去寻找出路。

　　可是，他们不知道下一次出现的洞口将通向什么地方，如果一直是这样周而复始的轮转，他们岂不是累死也走不出这个空间？这是极有可能的，古人能有智慧造出这样先前的机关，那么一定是下尽了功夫，里面的种种玄奇自然不是他们所能揣度的。

　　大家都是神色黯然，纵然用尽了脑子也想不明白，在远古时候，为什么会造出这样的东西，这实在让人猜想不透。

　　“我看这样吧，我们先休息一下，这样乱猜也不是办法。趁着这个时候把消耗的体力给休息回来，等下也好赶路。”

　　思考半天未果的姬玛说道。

　　众人听了没有接话，海鲨冷笑一声：“休息？这吃没吃的，喝没喝的，休息能顶什么用？只能越休息越累。”

　　大家都不理他，只管坐在地上休息，电鳗轻轻的扯了一下海鲨说道：“哥哥，大家心里都很着急，你就不要这样了。”

　　海鲨拿眼瞪了电鳗一下，然后一屁股坐在了地上。

　　正在这时，他却突然发现不对劲，于是猛的翻身起来，脸向下，屁股在上，仔细的打量起下面的地面。

　　他满腹的牢骚，但只是个向导，原本可以不卷入这样的危险境地中，其心态也可以理解，所以大家都不理会他，一个个开始闭目养神。其实，并没有一个人能睡着，处在这样莫名其妙又危险重重的环境中，谁能真正的睡着啊？神经再大条的人也睡不着，闭着眼只是让自己的心能够安静些。

　　“不对劲，这不对劲。”

　　撅着个屁股看了半天的海鲨突然开口，言词中尽是疑虑和不解。

　　众人也没人理会他，谁知道这家伙又搞什么，懒得跟他说话。

　　电鳗看了一眼他说道：“哥哥，你不休息却又搞什么鬼？这里原本就不对劲，你又这样说有什么用？”

　　海鲨拉着她的手也让她向地上趴，可这样头向下，屁股在上的姿势实在太不雅了，况且人家电鳗还只穿着泳裤，所以小脸通红说道：“哥哥你这是干什么？你要干什么？”

　　“电鳗你来看看，这下面根本不是地面啊，这是他妈的钢板吧？”

　　虽然大家都不理会他，可他的声音却能听到，听他突然说出这么一句来，大家都十分的震惊，手也不自觉的摸向地面之上。他们一直在赶路，并没有想过地面会有什么古怪，这个时候一摸之下，才发现地面非常的凉，仔细看，黑呼呼的也看不清究竟是石头还是什么。但有一点，这决不是土石地面，也不是海里应该有的沙子路面，这下面非常的光滑，而且触手冰冷，还真像海鲨所说的钢板。

　　电鳗听了哥哥的话也是十分的吃惊，她也顾不上姿势难看了，趴在地上仔细看，一看之下惊呼出声。这地面决对不是普通的地面，太光滑了，也太齐带整了，于是她转头看向众人。

　　这个时候，大家都趴在地上仔细研究，包括吴晨。

　　吴晨也趴在地上看，他发现，这些地面黑呼呼的，而且非常的光滑，竟像是抛过光一样，但凭感觉他却知道这应该不是钢板，因为这些地面根本就没有钢板的触感，是什么材料却让人猜想不透。

　　白狸这个时候正用手轻轻敲击地面。声音清脆，但决不是手敲铁应该发出的那种声音，众人都又惊又奇，都想不通他们究竟来到了一个什么样的空间中，更想不明白为什么会出现这样的情况。

　　姬玛眉头紧紧的皱在一起，这种情况闻所未闻，她自然也推测不出这是怎么回事。亦玲看着众人说道：“看来，我们无意间进入了某个我们所不能理解的空间中，你们说，我们是不是越过某种时间节点而进入了别一个未知的空间中？”

　　她这种想法不但大胆，而且无稽，大家都是受过高等教育的，自然不会轻信这样的推测，就在大家不知所措的时候，白狸突然叫道：“苦瓜他们三个来了。”


第060章 无声电影

　　大家都在不知所措，白狸突然喊出这么一句，大家的目光不由得全部被吸引了过去，都顺着他的目光看。

　　大家看到还真是这样，就见苦瓜一手拉着一个姑娘，正嘻笑着向他们走来，他嘴里念念有词，苏小萌和夏小暖对神色严肃，似有无穷的担心。吴晨正苦寻他们不着，这个时候看到他们突然出现在了自己眼前，心中大喜，抬脚就欲飞奔过去。

　　而正在这个时候，就见苦瓜他们三个的左侧突然出现了一只怪物，这只怪物如闪电一样扑向了被苦瓜拉着的夏小暖。吴晨心中大惊，嘴里大喝一声：“苦瓜快躲开。”

　　嘴里喊出话的同时，他也已经飞奔而至，不料却一头撞在了一个硬物上，由于他奔行的力量很大，所以撞上后又弹了回来，重重摔在地上后，不由得一阵头晕目眩。

　　而苦瓜则在千钧一发之际拉着两个姑娘一个急转，然后弯腰把两人扔了出去，刚扔出去，那怪物已经扑到，他大张着两手，直接把那怪物给搂在了怀里，嘴里仍吼叫着什么，但却并没有发出声音。就见他抱住那怪物后咬牙加力，那怪物两条腿一样的尾巴猛的乱动，想从他的怀中挣脱，可苦瓜这一抱之力非常的大，加上他仿佛有对付这种怪物的经验一样，抱着那怪物直接倒在了地上，然后两腿缠在了那怪物两腿之间，四条腿缠在一起，那怪物不管怎么挣扎也是徒劳。苦瓜下面两腿死死的缠着，上面的双手却慢慢上移，一直到了怪物的脑袋下面，然后突然就是一个错手，就见那怪物扁平的脑袋直接在肩膀上转了一个对圈，这怪物本来就分不清前后，这个时候更加分不清了。

　　错手转动过后，苦瓜缠着怪物的腿慢慢松开，刚松开，那怪物就摊在了地上，身体不住的抽搐，但却再没有站起来的力量。

　　“好！”众人眼睁睁的看着苦瓜靠着一身的蛮力击杀掉一头怪物，都不由得张嘴为了喝彩。苦瓜却并没有往常的得意，而是伸脚踢了一下那怪物，然后对着被扔出去的苏小萌和夏小暖招手，两个姑娘跑到他的身边，他又一手拉着一个前进。

　　吴晨哈哈大笑：“苦瓜你真是好样的，这都能被你杀死，这一身的悍勇都能比得上张飞了。”

　　可不管他怎么夸耀，苦瓜就是不露出得意的神情，这让吴晨感觉不对劲，更加不对劲的是，苦瓜明明是向着他们走来，可却根本走不到他们身边，这可真是让人匪夷所思。

　　吴晨心中着急，站起就又想奔向苦瓜三人，一边的姬玛却一把拉住了他：“不要再跑了吴晨，他们跟咱们不在一条洞中，你跑过去也没用。”

　　众人都在奇怪这苦瓜走了半天仍没到他们身边，更加奇怪苦瓜怎么不理会吴晨的叫喊，冷不丁听姬玛说出这么一句话，不由得都愣在了当场。什么叫不在一条洞中？不在一条洞中为什么能看到？难道他们正面对着一台闭路电视？这简直就是扯蛋，在这样的深海中，在这样一个沉没了几千上万年的地方，怎么会有闭路电视？就算有，又怎么运行至今？

　　吴晨自然也是不相信的，所以他甩开姬玛的手就跑了过去，这次他没有扑，而是到了边上就去拉苦瓜，一拉之下，手却摸到了一个冰冷的东西，却是一道硬壁。他的心不由得向下沉，左右摸，仍是硬壁，苦瓜和苏小萌还有夏小暖就在眼前，可他就是抓不到，还真如姬玛说的那样，他们面对的是一道硬壁，根本就和苦瓜三人不在一个空间中。

　　这是怎么回事？吴晨急得咧嘴瞪眼，嘴里更是高呼出声，可不管他怎么样喊，那边的苦瓜三人神情不变，看样子根本就听不到。吴晨疯了一样上下摸，这入手冰冷，上下都是一样，急得他直欲用头撞。

　　正在这时，突听一阵轰隆隆的声音传来，有了上次的经验，大家已经不再慌张，可随着响声响起，苦瓜和苏小萌还有夏小暖三人在他们的面前突然消失，眼前成了一道黑暗的洞壁，哪里又有什么三个大活人？

　　吴晨疯了一样用力抓洞壁，但入手光滑，什么也没有，苦瓜三人刚才好像在众人面前演了一场无声电影，这个时候放完了也就消失了。

　　吴晨傻了一样愣在原地，任他想破脑袋也想不明白这究竟是怎么发生的。这个时候，亦玲到了他的身边，拉起他的手说道：“洞口出现了，我们还前进吗？”

　　吴晨转头一看，就在他身边不远处的硬壁上出现了一个方形洞口，他二话没说就奔了进去，众人紧紧跟随，这次大家都没有急着走，吴晨虽然很急，但也没有像上次那样急着离开，而是静静的等在原地。

　　大约过了有十分钟，他们钻进来的洞口慢慢合拢，后面成为了光滑的硬壁，哪里还能看得出来这里曾经出现过一个洞口？

　　众人暗自称奇，他们刚才也看得清楚，这洞口合拢时并不是一下子全合上的，而是如同堆积木那样一块一块的合上，如果说这里没有精巧机关，打死众人也不能相信，只是这样精巧的机关又是何人所造却让人断断想不明白。

　　大家重新打量这里，发现如同他们刚才走了半天的通道一样，一样的单调，一样的幽深漫长。

　　这样的环境最容易让人产生绝望，吴晨却把这些都抛在了九霄云外，他一直在担心苦瓜三人的安全问题，可刚才他已经看到三人还活得好好的，虽然能看见却不能碰到让他无奈和愤怒，但至少还有让他欣慰的事，那就是三人还活着，他必须得去找三人到身边来。

　　“亦玲，你来说说刚才是怎么回事。”他这人缺点不少，但优点同样很多，比如不懂就问。刚才的事实在让他想不明白，只能问亦玲。

　　亦玲皱眉思考了半天说道：“用闭路电视来解释最为行得通，我们可以想象，在我们这些通道中，在每一条通道和洞中，其实都有摄像头，只是这些摄像头都隐藏得很好，我们无法发现，但我们的影像全都被这些摄像头收录了起来，苦瓜三人刚才在另一个地方，却被摄像头拍下传送了出来让我们看到，这解释最完美。可是，这个解释有个最为要命的缺陷，那就是我们身处海底，处在一个我们推测已经陷落了几千上万年的远古遗迹中，那么这个推测最大的漏洞也就出现了，这些摄像头是靠什么运作的？这里总不会在几千上万年后还有电吧？还是用一种我们所不能理解更想不到的能源来运作？所以我认为，摄像头的可能性并不是很大，但既然不是摄像头，那又会是什么却让人想不明白。”

　　“这说了等于什么也没说。”海鲨没好气说道。

　　姬玛却突然说道：“我看刚才我们多半是看到了投影，你们还记得在亚马逊丛林中发生的事吗？”


第061章 先古遗事

　　她突然提起亚马逊丛林，众人都不明白她想说什么。姬玛又说道：“我们在亚马逊地下世界中曾经看到过无数面镜子，这些洞壁会不会都是一种我们所不能理解的镜子？会将影像无限的折射，所以我们会看到苦瓜三人，如果真的是这样，在某个特定的时刻，他们三个人也应该能看到咱们。”

　　她的这个说法让人无法信服，因为这洞壁黑呼呼的，又怎么会折射出影像来？但这至少是一个解释，他们却连个解释也想不出来，所以都沉默无言。

　　“可是，不管是什么，我们都需要前进，我们再回不去了，就算这后面再出现洞口，我们钻出去也不是原来的通道了，我们除了前进，已经别无它法。”

　　一直沉默着的电鳗突然说了这么一句。

　　她这一句点醒了众人，是啊，她说得很对，大家被困在这里，初时他们认为这里只是存在于深海中的一个大汽泡，但种种迹象表明，这里决不是一个大汽泡，而是一处遗迹，这里机关重重，并且有无数的怪物在暗处徘徊，他们已经深入了这么久，除了前进，再没有别的办法了。

　　于是，吴晨沉默着开始前进。刚走了两步，他突然停下一拍眉头：“不对，这不对劲。”

　　众人不明所以然，就都看着他。

　　他转头看着大家：“我们初次相见的那个洞大家还记得吗？苦瓜是最先来到这里的，我们碰到他时，他两手腥臭，满手的泥污，当时我没有仔细想，现在想来，他刚才击杀那怪物一定不是第一只，在我们没来时，他就已经杀过那怪物了，他一定是被怪物追赶着，在杀掉一头或几头怪物后才找到那个可以躲避的地方。这洞不知道有什么古怪，总之那些怪物是不敢进来的，这是可以证明的。我们在响声响起时曾经看到那些怪物惊慌失措，但却没有一头敢进洞来。”

　　众人听他没头没脑说出这么一句来，都不明白他这是什么意思，这些事都是他们共同的经历，这有什么不对劲的？

　　吴晨并不是给大家卖关子，所以他接着说道：“可是，我们刚才看到苦瓜三人身边出现了一只那样的怪物，这说明什么？”

　　众人听到这里才恍然大悟，也终于明白他想说什么，他们已经穿行过两条通道了，前后也进入了两条洞，但却并没有看到任何的怪物，正如吴晨说的那样，那些怪物不知道什么原因并不敢进入这洞和通道中，但苦瓜三人身边却出现了怪物，这只能说明一件事，那就是苦瓜三人已经走出这些洞和通道，换句话说，他们走出了这个迷宫，至少没有被通道和洞和困住。

　　想到这里，他们一个个精神兴奋，苦瓜能走出去，他们也一定能走出去。先前他们都十分的悲观，因为这通道和洞好像无穷无尽，仿佛都一模一样，这样下去，什么时候是个头？什么时候又能走到尽头而出去？

　　但现在不同了，苦瓜他们三个都能走出去，他们这么多人怎么就走不出去？外面是不怪物，但相比起怪物，被困在这无穷无尽的轮回深洞中却更加的可怕。

　　“那我们快走吧，我一分钟也不想在这样的洞中停留了，太恶心了。”

　　海鲨也来了精神，几步到了吴晨身边，跟他并排而行说道。

　　吴晨也正是这样想的，伸手拍了拍海鲨的肩膀示意他跟着自己，一行人快速的向里面走去。

　　亦玲一直是神色严肃，姬玛和她并排而行，见她这样的神情感觉十分的奇怪，于是就拿手指捅了捅她说道：“想什么呢？为什么这样的严肃？”

　　亦玲说道：“我突然想到小时候在部落里听说过的一件事，后来去英国上学后，我查证了一下这件事，发现也许真的存在，所以我害怕我们现在所处的环境。”

　　姬玛忙问道：“是什么事让你这么的严肃？”

　　众人边赶路也都支起了耳朵，亦玲见这洞幽深漫长，只赶路也有种绝望的气氛，于是就说起了她小时候听说过的那件事。

　　在她们的部落中，一些酋长口耳相传一件事，据说这件事是从遥远的以前传下来的。相传在不知道多少年前，她们部落的先祖在丛林中艰难求生存，每日同不同的猛兽野禽作战，生活很是艰苦。但也练就了强壮的身体，虽然一个个活不过三十岁，但体格却健壮得如同丛林里的野兽那样。

　　突然在某一天，一架巨大的战车从天而降，这战车通体发光，如同天神降世，这战车落地后砸出一个大坑，吓坏了丛林里的部众和野兽，不管是谁都不敢靠近这架通体发光的战车。

　　大约几天后，有奇怪的东西从战车里走出，他们通体雪白，身高体长，眼睛如鸡蛋大，鼻子下没嘴，根本就不像个人形。这些人下了战车后很虚弱，部落里的人看到这些人都当成了怪物，就想杀了他们。

　　不料这些人手拿着一种奇怪的棍棒，这些棍棒可以发出强光，强光所过之处，一切都化为乌有，端的是可怕非常。

　　部众们被这种东西杀死了无数个，于是就产生了恐惧心理，最后只好任由这些人在丛林中生存下来，而他们也不敢靠近这些人。

　　又过了很久，在某个晴朗的白天，部众们都在打猎时，突然就阴云密布，巨大的黑影笼罩了整个丛林，众人吓得不知所措时，一架更加巨大的战车从天而降，这战车大到无边，将树木和野兽还有部众也不知道压死了多少。战车降落后，那架先前掉落的小战车被收了进去，然后就是无数的树木和野兽，甚至还有人类被收了进去。

　　那些野蛮人惊恐非常，不知道这些从天而降的战车将这些收进去要干什么，于是就奋起反抗，但这只能是徒劳，那些从天而降的人有如神助，他们手中拿着的东西更是威力非常，同样的棍棒样式，但人家的却能发出强光将一切化为乌有。他们根本就不是对手，大量的人兽被带进大战车，然后就是艰苦的劳作。

　　他们进去后才发现，战车中简直就是一座巨大的森林，或者说成是战车中有另一个他们生活的世界，巨大的树木和外面一模一样，树木中也奔行着捉来的野兽，而他们被抓进去后就都又放了，任由他们在里面生存而没有人理会他们。

　　如此过了些时候，他们也渐渐习惯了，因为他们除了知道被捉上来后，别的也没有什么不同，最后都安静的在这里生活了下来。这样一过多少年，有些人都已经老死，后代们仍然生活在这里，他们也只是听先人说起曾经发生的事，甚至有人已经将这些都遗忘了。

　　可是在某一天，就在他们将这里的生活完全适应了以后，他们突然就被扔了出来，然后战车就消失无踪，仿佛一切都没有发生一样，只有这么个故事流传了下来。


第062章 电鳗遇险

　　亦玲讲出这么个没头没脑的故事，众人实在想不出她所说的这个故事跟眼前的困境有什么联系，于是都一头困惑的看着她，海鲨一脸的不耐：“闹了半天，你是个部落中的人？你讲这个故事有什么用？想说明什么？”

　　亦玲对海鲨的挖苦不以为然，而是认真看着吴晨说道：“吴晨你听到这个故事后怎么想？”

　　吴晨这个时候一脑子的事，故事刚才倒也听清楚了，但并没有仔细想，这个时候听她突然问自己，就把那些个故事情节在脑子中过了一下，然后看着她说道：“你想说的是什么？你想说那些原始居民曾经看到过外星人？所谓发光的战车原本是宇宙飞船？那些人乘坐宇宙飞船而来，然后带着原始地球上的那些动植物标本又回去了？”

　　亦玲点了下头说道：“小时候在部落里听说这些故事时，我是十分好奇的，但就算穷尽了我所有的心思，我也断断想不出来这是怎么回事，因为我根本就没有接触过外面的世界，根本不知道这世界已经发达到了什么程度。可是后来我去了英国上学，上学期间，我了解了很多事，使我生起了查证这件事的心思。”

　　吴晨对她这个想法并不感觉奇怪，因为前些时间在亚马逊丛林中时，他们曾经在那个破败的金字塔里看到过许多的壁画，那些壁画同样显示在先古时期，有东西从天而降，所以他并没有说什么，而是看着亦玲，等待着她后面的话。

　　海鲨却不以为然：“拉倒吧，这些都是先人的杜撰，作为一个现代人，没有证实的事，我们是不能相信的。”

　　亦玲点头说道：“我当时也是这样的想法，但好奇心驱使我不停的查证，我查出我们的地球上有很多的事无法解释，另外，就算是杜撰也要有个由头，那些落后的先民们总不会凭空想出这些吧？另外，这个宇宙何其的大，如果只有我们的地球上有高级生命，那我们岂不是太寂寞了？”

　　姬玛听后点了下头说道：“其它的高级生命并不一定非要以我们人类的样子来呈现，可以是各种样式的，可以是适合它们星球进化的样子，亦玲刚才说得没错，这宇宙太大了，我们现在所了解的宇宙不过是刚刚起步，我们不能否定高级生命的存在。”

　　海鲨一看竟是没人支持自己，却一味的支持这样虚无缥缈的传说，不由得更加的不耐烦：“可是，就算那些是真的，可跟我们眼前的困境有什么关系？”

　　众人也都看着亦玲，亦玲说出了自己的推断，她说道：“我觉得，这个失落的文明不一定是地球的产物，也许是受到了外星人的点拨，或者说干脆就是由外星人直接领导建造的，我们并不是在寻找先民们的脚步，我们更不是在追随和寻找先民们的智慧，我们是在跟远古时期曾经到过地球的外星人对话，他们建造了这个文明，最后又亲手毁了这里。”

　　虽然之前就想出她想要说出这样的话，但她实在说出来后，众人仍是感觉到了惊讶，吴晨想的却比较多，他想到他们曾经查到过的资料，在那些资料中显示，寻找外星高级发达的生命，一直是希特勒毕生追求的事，亦玲所说的事虽然荒谬，但却并不是毫无理由，他们不能因为没有见过外星人就断然否定他们的存在。而另一件让他疑惑的事就是，既然曾经的德国人来过这个地方，还绘出了海域图，那岂不是说他们已经找到了？可为什么这里并没有人类活动过的痕迹？自己的爷爷跟那帮人在这里究竟看到了什么？他们现在经历的事，爷爷曾经经历过吗？爷爷的照片上，他们在潜水球中曾拍到一个奇怪而又庞大物品的一角，那个东西又是什么？究竟是沉在海底的遗迹还是别的什么？如果是遗迹，为什么他们直到现在还没有发现？难道存在于更深的海底？这里究竟又藏着什么样的秘密？自己卷入这样的秘密中又究竟是对还是错？

　　“这里有不对劲的地方。”

　　就在他沉浸在自己的思考中时，电鳗却突然说了一句话，众人的神经本来都非常的紧张，这个时候听她这么一说，都把目光聚集在了她的身上。

　　众人看她站在一块洞壁前，脸上的表情非常严肃认真，仿佛真的有什么发现。

　　她是海鲨的妹妹，海鲨当然最关心，当下就转身向她走去，边走问道：“电鳗你发现了什么？”

　　海鲨的话音刚落，就见电鳗突然整个身子向前弯，然后就没入了洞壁。众人大吃一惊，电鳗眼睁睁的从他们的眼前消失，而他们却并没有看到任何东西，这事情太诡异了。

　　海鲨反应最快，就见他三步并作两步到了电鳗刚才站着的地方，一头就扎进了洞壁之中。吴晨这个时候也已经到了洞壁前，他仔细一看，就见这所谓的洞壁根本不是洞壁，而是一块跟洞壁一模一样的虚影，里面根本就是空的，在这片空旷的通道中，就见电鳗被一条非人非鱼的怪物缠绕着正向后疾退，而海鲨正发疯似的狂追。

　　吴晨当下不敢犹豫，一头也扎了进去，紧追着海鲨而去，后面的众人也来不及思考的跟了进去。

　　碰到这样的事，吴晨从来都不会犹豫，他决不会因为电鳗只是他们找的一个向导就眼睁睁的看着她遭遇危险，他这人就是这样的性格。另外还有一个重要的原因，那就是这个隐藏的洞壁，他根本就不知道那片虚影是什么，更不知道虚影的作用，但有一点他十分的清楚，那就是这里出现了非人非鱼的怪物，这就充分说明一个问题，那就是一直困扰着他们的那些个洞壁已经消失，至少出现怪物的这里不在洞壁之中，无伦出于什么原因，他都必须要追出去。

　　海鲨这个时候都急坏了，电鳗可是他妹妹，亲妹妹，唯一的亲妹妹，他这人平时玩世不恭，但对自己的妹妹那是没得说，就见他两腿如同风火轮一样交错而行，都快拉出残影了，眼看越追越近，他不由得狂呼出声：“电鳗不要怕，哥哥来救你了。”

　　他这一喊叫不要紧，就见前面那非人非鱼的怪物突然一个转向，暂时从众人的眼前消失不见。海鲨大惊失色，脚下一个踉跄差点跌倒，吴晨那有力的双手却扶住了他，在他耳边低喝道：“不要惊慌，不要害怕，我们一定能追上的。”

　　说着话，他们已经到了怪物转向的地方，一看不由得倒吸一口凉气，就见眼前根本就没有路，而是一片高不知几许的垂直峭壁，那怪物卷着电鳗就在峭壁中段，这东西仿佛很得意，还停下向下面的众人观望。

　　海鲨一看转身就找绳子，但吴晨却在第一时间倒转身体爬行而上，速度竟是不比那怪物慢上稍许。


第063章 高台之上

　　海鲨正在焦急不定，突见吴晨竟如一只壁虎一样爬上了峭壁，这把他给惊呆了，除了他，还有亦玲没有看到过吴晨的这等绝技，他们两人实在想不到竟会有人能差不多违背物理定律一样倒爬而上，不由得呆呆看着速度越来越快的吴晨。

　　在地上奔跑时，也许吴晨并不能超过那怪物，可一旦爬上峭壁，就见他身子如电般在峭壁上快速移动，眨眼间就已经离地好几丈远，上面那怪物正自洋洋得意，突见下面有人快速的逼近，这让它有些惊慌失措，想要重新向上面爬，可电鳗开始剧烈挣扎，这让它行动不稳。

　　吴晨是脚在上头在下，但这决不代表他看不到上面的情景，他透过两腿可以清楚的看到上面的状况，见电鳗挣扎，他马上喊道：“电鳗不要动，等我救你。”

　　吴晨这样喊自然有他的道理，这峭壁极高，他怕那怪物恼羞成怒把电鳗从上面扔下去，那样可就糟了。电鳗这个时候虽然慌乱，可并没有失去理智，听了吴晨的叫喊，知道他并没有放弃自己，仍在下面追赶而来，于是真的不再挣扎，只是脸上流下不少的泪水，她这是吓的，任谁被这么个怪物抱着也会害怕，倒不是因为她胆小。

　　而同在这个时候，海鲨已经领教了吴晨的手段，他实在没想到一向沉稳且话不多的吴晨竟有这样的身手，惊讶过后，自然是想办法搭救自己的妹妹，他左右看，地雷和白狸身上却都背着绳子，他几步过去拿在自己手中，但却又一次傻了眼，这峭壁太高了，中间也并没有太过突出的地方，他虽然有绳子，但却没地方受力，根本就爬不上去。

　　他在下面急得团团转时，吴晨已经接近了那怪物，这怪物实在没想到除了他，这里还有别的人能够这样快速的攀爬，它拖着不再挣扎的电鳗向上爬行，在他的头顶出现了一个大型的台子，它身子如蛇一样蜿蜒爬行而过，整个人上到了高台上。

　　就在它刚要喘口气时，吴晨已经倒挂着出现在了高台上，而且吴晨脸不红气不喘，仿佛根本没有爬行过这一段距离一样，小时候那坚持不懈的锻炼并不是白炼的，这时候，他强壮的身体派上了用场。

　　吴晨在高台上转过身体，就见这高台就是个突起，后面没有通道，跟别的地方也不搭边，而且这高台也太规则了，四四方方，黑呼呼的，根本看不出究竟是石头还是什么，他现在也没有心情细细追究这高台是什么造成，更没有心思却思考这高台是用来干什么的，而是把双眼死死的盯住了那怪物。

　　刚盯上怪物，就见那怪物突然放下了电鳗，手脚并用的快速爬向刚稳住身子的他。这怪物看来还是有些智慧的，它知道就这个高度，就算放下了电鳗也没事，她逃不到任何地方去，这地方这么高，如果没人救她，她只会困饿死在这高台上，它现在主要要对付的是吴晨。

　　吴晨从来不低估任何人或物，包括眼前这个不人不鱼的怪物，但他仍是没想到这怪物的力量会那样的大，这东西刚撞上他，他就感觉自己被一柄大锤给砸了一下，身体整个弓起飞出了高台。

　　电鳗吓得失声尖叫，下面的众人就看到一个黑点从上面出现，下落了一段距离后又贴上了峭壁，他们并不能看清这个黑点是谁，但大家都明白一件事，那就是吴晨多半要吃亏，这里毕竟是那些怪物的地盘，而且他们更加担心的是，现在只有这么一只怪物，可他们见过数不清的怪物，如果那些怪物赶来，不只是上面的吴晨和电鳗，连同他们都要倒霉。

　　所以，他们也并没有闲着，而是四处寻找可以上去的地方。

　　海鲨急得团团转，嘴里也不时的大骂出声。相比他的慌乱，白狸还算是比较冷静，他不住的张望，却在一个黑暗而隐蔽的角落里有所发现。大步走过去一看又一次惊呆了，他看到一架黑色的悬梯，这架悬梯直通上面，黑呼呼的，也猜不出是就着峭壁雕刻而出，还是另外的材料建成。他这个时候也顾不上多想，对着那些人喊了一声道：“这里有梯子。”

　　喊完后，他已经开始向上爬。后面的众人顺着他的声音跑来，海鲨紧紧的追随他，然后是地雷，众人都依序而上。

　　这悬梯垂直上下，非常的陡峭，爬起来很是吃力，没爬多远，众人都已经是满身大汗，可没有人敢停下，只想快点爬到那个高台上去。

　　吴晨被怪物撞飞出去，那怪物洋洋得意，身体发出一阵阵的尖啸，仿佛是得意的叫喊，又像是胜利者的狂吼，它的头部已经扁平，也看不出嘴来，让人想不明白它这利啸是如何发出的。

　　不过它的得意只延续了几秒，然后就看到吴晨重新出现在高台上。吴晨被它撞飞出去，下落了一段距离后又抓住了峭壁，根本没作停留的再一次爬了上来，在高台上翻转身体，单膝跪地，两眼死死的盯着这怪物，他已经吃过一次亏，再不能让这怪物故计重施得手了。

　　怪物一看吴晨如影子一样又出现在高台上，不由得又恼又气，如一只发狂的野狗一样手脚并用的再一次窜出撞向吴晨，吴晨两眼死死的盯着它，就在它将要接近身体时，突然就一个激闪，那怪物一膀子撞空，整个身体飞出了高台。

　　吴晨转头看，却见那怪物如同会飞一样在空中盘旋了一下，然后就倒转而回，他实在想不明白这怪物是靠什么在空中盘旋的，这物理定律在这里好像完全失去了作用。

　　但电鳗却想得明白，这怪物头部扁平，脚部也是扁平的，可以在空中划动空气，至于定位什么的，她却是想不明白，总之，这怪物进化得可以在水中快速游动，又可以在空中漂浮一小段时间，一切都是为了更好的适应这里的环境。

　　那怪物身体重新贴上高台上，吴晨已经作出了一个决定。他突然想到了碰到苦瓜时，苦瓜两手发出腥臭，另外在那个不知名的峭壁上，他又一次看到苦瓜凭蛮力杀掉了一只怪物，他决定不再躲着这怪物，他要杀了这怪物。

　　因为他想得明白，这怪物一身的本领，而且这里决不只这么一只，还有数不清的怪物不知道藏在什么地方，万一那些怪物赶来，他纵有天大的本事也不能同时对付得了那么多的怪物，他必须要快速解决眼前这只，然后想办法躲开那些怪物。

　　他这并不是盲目的自信，既然苦瓜能杀死，那他一定也能。

　　苦瓜的体格比他壮得多，看似力大无比，但如果真较起劲来，他不是吴晨的对手，吴晨身上的力量是惊人的。所以，当怪物重新贴上高台时，吴晨双脚加力，直奔怪物而去。


第064章 空中攀爬

　　吴晨奔向怪物时，白狸他们出现在了高台上，但他们绝望的发现他们出现的高台并不是吴晨和怪物搏斗的高台，两个高台距离差不多有两丈多远，中间什么也没有，他们根本就爬不过去。

　　海鲨一看这情况都急坏了，但他急也没用，因为他根本就无法过去，只能眼睁睁的看着对面的搏斗。

　　电鳗在水中是个好手，可这时候已经完全的吓傻了，坐在高台的一个角落连动也不敢动，那怪物也实在想不到吴晨竟敢直奔它而来，当下也发了狂，不过它还没有做出任何的动作时，就见吴晨弯腰抓住了它的身体。

　　这怪物一阵扭动从吴晨的手中脱出，这怪物差不多得有一百多斤，而且光滑异常，身上全是湿滑腥臭的烂泥，吴晨想要抓住它也是非常的困难，这怪物脱出后彻底的上了高台，肩膀上那扁平的东西左右摆动，似在打量吴晨。

　　吴晨根本不在意，仔细想了想苦瓜对付这怪物时样子，苦瓜没有任何的花招，就是个硬杠，他也放弃了别的想法，又一次奔向那怪物，到了近前又伸出了双手，拦腰将那怪物抱住后，那怪物再一次扭动起来，不过吴晨这一次长了心眼，那怪物刚开始扭动，他已经两腿缠上了怪物，一人一怪整个跌倒在了高台上，而他的双手也死死的扣进了那怪物的肩膀之中。

　　他的力量是那样的大，下面两腿死死缠着怪物，上面两手深深的扣进了怪物的肉中，怪物不住的扭动，但却根本无能为力，只能不断的扭动惨叫。

　　众人看得惊心动魄，苦瓜的生猛他们早就知道，可吴晨的悍勇再一次让他们震惊，这哥俩一个比一个彪悍，就这样跟怪物硬杠上了，要知道这可不是在地面上，这里是在深海，这里是在深海下不知名的峭壁之上，高台外面就是极高的空地，可吴晨毫无所惧，这当真是条好汉。

　　地雷拍手叫好，白狸也喝了声彩，就连一直焦急非常的海鲨也指着吴晨目瞪口呆，嘴里不住的喃喃自语：“这个家伙，疯了，当真是疯了，太他妈的猛了。”

　　吴晨紧抱着怪物，怪物不住的惨叫，他也算是看清了，这怪物肩膀上那扁平的东西下面还是有嘴的，只不过被那扁平的东西给盖住了，这再一次让他认为这怪物是人类进化而成的，这头部变得扁平，脑容量自然没有了，这方面是完全的退化了，可别的方面却是完全的适应了这里的环境，这样倒行进化让人感觉奇之又奇，又不得不感叹进化的神奇。

　　另外他也发现了一件重要的事，那就是这怪物除了滑不溜手，又腥又臭外，别的似乎并没有什么能力，跟条大鱼也没有什么本质的区别。

　　这个时候，那怪物变得扁平的两脚不断拍打他的后背，这东西的力量还是很惊人的，每拍一下都让他倒吸一口凉气，疼得他直皱眉。当下发起狂来，他开始向外分扣着怪物肩膀的两手。

　　他手上的力量有多大？苦瓜那么彪悍的一个人，但手上的力量跟他根本就不能比，他这样一加力，直接就把那怪物扯得惊叫连连，本来就已经退化的骨头开始出现了裂缝。

　　吴晨当然感觉得到，所以一咬牙猛的扯动，怪物发出一声惊天动地的叫喊，然后就在他的手中变成了两块，整个身体被他给生生的扯开，然后叫喊声戛然而止，怪物是彻底的死去了。

　　吴晨一手提着一半那怪物的身体，整个人站在高台之上，如同一个从地狱里上来的修罗，看得众人目瞪口呆，全都说不出话来，电鳗更是吓得连看也不敢看他一眼。

　　怪物最后的叫喊让吴晨感觉隐约不安，另外他心里也极不舒服，因为他已经认定这怪物如亦玲推断的那样是先古困在这里的人类后代进化而成，而他刚才亲手杀了一只，这等于是变相的杀了个人，这让他心里极为恶心和难受，一时间也愣在了当场。

　　“你没事吧电鳗？”

　　另外一个高台上，海鲨的叫喊声惊醒了吴晨，他随手丢掉怪物的残尸，心里默默说道：“你们已经不再是人类了，杀你们也是逼不得已，对不住了。”

　　说完，他看着对面高台上的白狸说道：“这里不安全，我们得集合在一起。”

　　白狸当然也是这样想的，但奈何他们过不去，只能徒劳的抛着手中的绳子。吴晨一看他们手中有绳子，转头看了看失魂落魄的电鳗，然后弯腰向对面爬了过去。

　　他仅用了不到半分钟就爬到了对面，然后把绳子系在自己的身上又爬了回去，白狸当然知道他想干什么，所以马上就在这边的高台上将绳子固定，等吴晨爬到对面后，也把绳子固定好，然后对着对面招手。

　　海鲨第一个顺着绳子爬了过来，然后是姬玛。这里很高，也很危险，可他们一个个身体强壮，这样的攀爬对他们来说并不是问题，前面的人过得都很顺利，白狸见所有人都过去了，他自己则在最后，对着对面的吴晨伸了伸大拇指，他就抓住了绳子开始爬，但他却根本没有注意到，绳子打结的地方已经开始松动。

　　吴晨知道白狸的能力，所以并没有太过担心，转头看着抱住电鳗安慰的海鲨，刚看两眼，突听亦玲叫道：“不好。”

　　众人的神经本来就紧绷着，听她突然说出这么一句话，就都顺着她的目光看，不看不要紧，一看都头皮发麻，就见无数的怪物正顺着峭壁向上爬，四面八方都有，让人分不清究竟有多少只。吴晨暗暗叫苦，想来自己杀那一只怪物最后的叫喊就是通知，这些怪物收到了通知，所以赶向了这里。

　　这里逃无可逃，他们也无计可施，只能眼睁睁的看着怪物不断接近。吴晨急得直想跳脚，对着快爬过来的白狸叫喊：“加快速度，怪物来……”

　　他的话尚没喊完，就见白狸抓着的绳子突然一阵松动，然后白狸抓着绳子跌下了峭壁。

　　姬玛失声尖叫，引得还在恐惧之中的电鳗也不住的叫喊，并且用身体碰撞身后的峭壁，不料一个碰撞之下，那高台后面的峭壁突然应声而开，她整个人倒栽而下，海鲨一看就红了眼，纵身也跟了进去。

　　吴晨一看就对别的人大喊：“你们都进去，我来救白狸。”

　　他说完，地雷已经推着不肯进去的姬玛进入了峭壁后面，吴晨则一把抓住了向下的绳子。绳子非常的沉，说明白狸还没有脱开，他一咬牙就开始向上提，越提越快，很快就看到了白狸，白狸整个人吊在绳子上，头也不抬，也不知道是不是失去了知觉。

　　怪物越来越近，叫喊声也越来越大，看得出这些怪物都很生气和兴奋，可吴晨眼睛也不抬，只顾奋力向上拉动绳子，几乎就在有怪物跃上高台时，吴晨终于把白狸拉了上来，白狸真的失去了知觉，要不是绳子缠住他，他现在已经跌下去死掉了。

　　吴晨抱住他，想也没想就纵身跃进了高台上的峭壁后面。


第065章 远古遗留

　　石台后面是有洞口的，海鲨他们先行进去，吴晨在最后关头救了白狸也窜了进去，他事先并没有想过这洞口里面有什么，时间太过紧迫，情况太过危险，他只想救了白狸后离那些怪物远一些，可当他窜进去后，马上撞在了一个人身上，他不由得心中暗喜，喜的自然是海鲨他们还在，这个洞看来是安全的。

　　不过他还没有来得及说话就发现不对劲，他看到里面的人都一个个站着发呆，他们的反应根本就不对劲。于是，他转头向四周看，一看之下，他也惊在了当场。

　　他发现，他处在一条笔直的洞中，洞一直向前延伸，也不知道通向什么地方，洞太深了，他眼睛看不到洞的尽头。但这些并不是让他吃惊的原因，他吃惊的原因是这洞并不是天然形成的，也不是如前面他们看到的那些洞那样呈石头样式，这个光滑异常，但这种光滑和外面那些洞的光滑并不一样，这个洞的光滑一眼就可以看出来，这是人为建造的洞，或者说成是，这是一条人为建造的管道。

　　没错，这不是一个洞，这是一条管道，一条高约两丈，宽有一丈的管道。管道里非常的干净，管道四壁也非常的光滑。

　　众人好久才从吃惊中回过神来，然后就是面面相觑，他们可以接受这样的海底沉没着一片曾经的大陆，也可以接受这片大陆曾经有过高度的文明，还可以接受这些先人能够造出可以活动的机关，但他们决难相信，在无数年前，会有人造出如此光滑的管道来，这管道看似普通，但要知道，建造这样的管道需要极高的工艺，而且还需要相应的锻造文明。

　　这就好比说，在古代，人们可以凭着能工巧匠造出很这多匪夷所思的机关来，比如古时的那些墓中藏着的机关，但他们永远无法造出一枚简单的手机，因为造出手机需要很多的科技文明来支撑。

　　但此时，在他们眼前出现了一条保存良好的巨型管道，这管道不是土造的，也不是石头砌成的，它是钢铁造成的，这比他们在亚马逊地下丛林中看到那座黄金城还要吃惊，他们实在想不明白，在遥远的以前，这片大陆上的人已经发展到可以造出这种东西了？如果能造出这种东西，那他们简直都可以造出飞机了，那么所谓的沉没之说便不存在，他们大可以在灾难到来之前就飞离这里。

　　大家大眼瞪小眼的看了半天，谁也想不出个所以然来，他们实在不敢相信却又不得不相信眼前的一切，这让他们有种做梦的感觉。

　　这个时候，亦铃一拍手说道：“你们说，我们先前看到的苦瓜三人会不会并不是光影的折射？”

　　吴晨马上就明白她想说什么，一脸惊骇的看着她问道：“你是想说，我们看到的苦瓜三人确实是闭路电视造成的？”

　　亦铃没有再接话，毕竟她也感觉这太难让人接受，海鲨却突然哈哈大笑：“你是想说，在一个沉没了有近万年的地方藏着无数的闭路电视？谁造的？靠什么在万年或者更长时间后还能运转正常？这猜测太让人难以相信了。”

　　亦铃不语，众人却越想越是胆战心惊，这里的一切都透着诡异，一件又一件简单却绝不该出现在这里的东西相继出现，这让他们无所适从。

　　电鳗这个时候却颤声说道：“你们说，这会不会是它们造出来的？”

　　大家一齐看向她，仔细一想都感觉毛骨悚然，他们自然明白电鳗嘴里所说的它们是指谁，她说的是那帮怪物。

　　吴晨断然摇头说道：“不可能，那些怪物不管是不是以前失落在这里的人进化而成的，可他们无法造出这样的东西，他们为了适应深海，已经把头部进化成了扁平状态，脑容量会大大的减少，它们根本就不具备了人类的思考能力，怎么建造出如此复杂工艺的东西？再说了，这东西需要锻造，在深海中如何进行这些工艺？所以，这些东西只能是沉没在这里的，而不可能是在深海中建造出来的。”

　　他说的自然是有道理的，事实上，这个道理是连初中生也明白的。大家不再反驳，理智告诉他们吴晨说的是对的，但事实却让他们不住的怀疑，就算穷尽他们的所有想法，他们也绝不会想到，在深海之中会见到这样的东西。

　　正在这时，白狸醒了过来，他被绳子猛抻了一下，一口气没上来晕了过去，其实也没有受太重的伤，醒来后发现处在这样一个地方，耳朵里也听到了众人的猜测，他却一言不发的傻笑。

　　大家看他醒来都十分的高兴，但看他的样子又都十分的担心，海鲨挠了下头说道：“这是怎么了？吓傻了？这成了个傻子了？”

　　大家当然不会这样认为，因为他们都知道白狸是什么人，也知道他有着什么样的心理素质，他可以受伤死掉，但决不会吓成个傻子，他只所以傻笑，一定是想到了一件非常可笑的事。

　　“你怎么了白狸？”

　　姬玛一直抱着他坐在地上，看他这个样子不由得非常担心。白狸却一收傻笑的表情说道：“我没傻，这点怪物还吓不傻我，我只是发现了一些东西很有趣。”

　　“东西？什么东西？”

　　大家已经够吃惊了，这里发现的东西都让他们吃惊，现在白狸又说发现了有趣的东西，他们的心都向下沉，又是期待又是害怕，既期待有所发现，又担心这个发现会带来什么不知道的危险。

　　吴晨这个时候已经有所发现，他看到，白狸跟他们所处的姿势不一样，他们都是站着，而白狸则是躺着，他抱着白狸进来后，姬玛就把他接了过去，然后一直坐在地上抱着他，所以，白狸是脸向上的。

　　吴晨忙抬头向上看，不看不要紧，一看就差点跌坐在地上。

　　众人也想到了这层，于是一齐抬头，抬起头后，他们再弯不下来，因为上面的东西让他们实在不敢想象，只能这样抬头傻傻看着。

　　“这不可能，这不可能，这怎么可能？这究竟是什么鬼地方？”

　　海鲨先是小声的自言自语，越喊声音越大，最后都要失声大喊了。

　　电鳗既吃惊又担心自己的哥哥，只好抱着海鲨，但眼里已经有了泪水，她都快吓哭了。

　　“怎么会这样？怎么会这样？为什么会这样？”

　　姬玛也是不敢相信自己眼睛所看到的，所以失声自语，她并没有像海鲨那样失控，但吃惊的表情却一点也不比海鲨少。

　　吴晨盯着上面仍在发呆，这些人中，只有亦铃比较冷静，她一直在皱思索，但她边想边摇头，实在无法给上面出现的东西一个合理的解释。

　　“怪不得我们进来后能够看那么远，怪不得我们可以看那么远。”

　　海鲨仍在自语，众人绝望的看着头顶一排发着柔和光线的灯陷入了无穷的猜想和恐惧之中。


第066章 极冷光源

　　他们从进来后一直没有抬头看，因为他们一直在猜测这条管道的建造者，所以就忽略了他们眼睛可以看那么远的问题，当抬起头后，他们发现在他们的头顶，在管道的下方，一排灯散发着柔和的光，这光线太柔和了，简直跟日光差不多，所以他们才会忽略。

　　这里有灯，这里有电。但这里是海底，他们处在一个具说沉没了近两万年的遗迹中。在这样的一个遗迹中，有灯光在运作。

　　如何不让人吃惊？

　　慢慢的，大家都坐了下来，一个个扬着脑袋向上看，灯光一排直接向里面延伸，不知道通向什么地方。

　　“这些灯亮了两万年了吗？这里的发电机可真够大的。”海鲨喃喃自语。

　　吴晨皱眉苦苦思索，众人也苦苦思索，但他们还是想不明白究竟是怎么回事。就算古时那些人已经建造出了高度发达的文明，他们已经可以普遍的使用电力，但这里仍有问题，什么样的电源可以支撑这么些年？除非是核动力，目前的科技发展程度，核动力也不能支撑这么多年，除非他们用的是一种他们根本不知道也无法理解的东西。

　　“我们就算在这里再坐上一年，也不会想明白这其中的道理。”

　　亦铃想了这么久，终于放弃了思考，因为她发现自己根本就想不明白，所以最先冷静下来。

　　吴晨仔细一想还真是这样，目前的情况，就算给他们每个人再加上一万颗脑袋也无法想明白这件事，既然想不明白，为什么要把时间浪费在这里？

　　所以他站了起来，对着大家沉声说道：“我们想要知道一切，现在只能前进。”

　　“不走了，不走了，我们根本就不知道前面有什么，也不知道我们会找到什么，那么为什么还要前进？要走你们走，我是坚决不走了。”

　　海鲨扬手大喊，样子已经有些失控了。

　　吴晨抱歉的望着他：“可我们根本就回不去，只能前进。你如果不想向前走，那就在这里等着吧。”

　　电鳗一听害怕了，只有她和哥哥留在这个鬼地方，她吓也要吓死，所以她看着哥哥说道：“他说的对，我们只能前进。”

　　海鲨一言不发，白狸众人站了起来，然后一齐向里面走去，电鳗眼里满是泪水的拉着哥哥：“我们跟上去吧，要不然，我们两个会死在这里。”

　　海鲨也害怕，所以恨恨的跟了上去，追上大家后吼道：“这次我给我妹子面子，但我话说明白，出去后，你们得把导游费给我加两倍。”

　　白狸马上拍了拍他的肩膀：“五倍。”

　　“哼，你们这帮骗子，你们都是骗子。”

　　海鲨仍恨恨说个不停，这倒是发自真心的，如果让他知道将会面对这样的局面，就算给他十倍的导游费他也不会来，他先前以为这只不过是一趟海上旅游，所谓的寻宝啥的太过虚幻了，找不到这些人就会死心，可没料到这一来就没有了回头路，如果这世上有后悔药，这个时候的他得一吨吃才能消除自己的后悔。

　　管道仿佛永远没有尽头，他们一行人一直向里走了两个小时，可眼前仍是同样的场景，大家都又累又饿，绝望情绪正在慢慢包围他们。可吴晨却并没有绝望，因为他经历过在南极的事，当时他们困在一个方形的洞口里，他们当时也很绝望，可最后还是成功脱出了，他也明白，这个时候绝望会要了他们的命，所以他就把南极那个洞口发生的事讲了一遍。

　　亦铃听得津津有味，她听吴晨讲完后思考一阵说道：“这的确很奇怪，大自然真有如此的巧妙？如果真的是只怪兽，那这只怪兽得有多大？古时候真的存在这样大的东西？”

　　她思考这些，可海鲨跟她的思考方向截然不同，他张嘴便说道：“你什么意思？你是想说现在我们已经进入了一只怪兽的肚子中？我可告诉你们，你这纯是胡说，按我的想法，我们现在是处在一条排水洞中，想要出去，直向前走是没有用的，只能在上面寻找出路。”

　　他这话一说出来，众人都吃了一惊，仔细想想，海鲨说的还真有道理，这样粗的管道，用来排水是最好的解释，如果这真的是排水管道，那就应该是环城的，他们只一味的向前走，等于是在排水管道中绕圈呢，这样下去，一辈子也休想走出去。

　　电鳗对着哥哥伸了伸大拇指，众人开始抬头向上看，上面仍是那些灯光，仿佛什么也没有，而且这高度有两丈高，他们并不能看太清楚。于是大家又把眼睛望向了吴晨。

　　吴晨当然知道大家是什么意思，所以他把白狸身上的绳子背在了自己身上，然后就开始摸向那些管道壁。

　　这样的时候，能爬上去的就只有他了，既然大家都怀疑出口在上方，他也只能上去看看。

　　但贴上洞壁后，他就知道想爬上去不容易，这管道太光滑了，但他却又不得不爬，所幸的是，这些管道看着光滑，但却是有接口的，这些接口距离也不太远，如果伸直双腿和双手，他是可以抓住的，于是他对白狸招了下手。

　　白狸看他施展过几次“蝎子倒爬城”，明白他得有抓手的地方，所以就过来帮他挂住了上面的一个接口，吴晨深吸了一口气，然后猛的向上窜，他必须上窜，因为这些缝隙距离太远了，仅靠爬是不可能上去的。

　　众人都把心提到了嗓子眼，他这样倒爬着上窜，不但要有极好的判断力，还要停得恰到好处，如果万一停在脚勾不住的地方，那他就会跌落下来，头向下掉下来，这危险可想而知。

　　但吴晨却并没这样的担心，他一旦施展就是全身心的投入，仅用了几分钟，他就已经到了管道最上方，到了上面后就容易多了，上面是一排灯，他发现这些灯全都在一层罩子里，看着极像是冷光源，灯光周围没有半分的温度。而那些罩子微微向下突出，正好给了他抓住的机会。

　　所以他脚勾手抓，开始在管道顶上爬着寻找出口。

　　下面的人都抬着头紧紧的跟随着他，虽然对他的绝技很是赞叹，但还是怕他会一个不小心掉下来。

　　吴晨在上面爬了十来分钟后停了下来，他发现不对劲。

　　如果真如海鲨说的那样，这是一条排水道，那上面一定会出现洞口，但他在上面爬了这么半天，却并没有发现，他觉得海鲨的想法是错的，但错在什么地方却又想不出来，如果不是排水道，那这条深的一条管道又是做什么用的？

　　他停在上面不再动，下面的人也很绝望，一个个你看看我，我看看你，都不知道该怎么办。但这时，上面的吴晨却又开始动了起来，这一次，他开始用手抠那些罩着光源的罩子。

　　众人不明所以，海鲨高声大喊：“你是想让我们陷入黑暗吗？你不能这样干。”

　　吴晨却根本不理他，反而加大了力度，直到抠下一个罩子后才停了下来。


第067章 海底废墟

　　拉开罩子后，吴晨发现这些光源并不是他所理解的灯泡发出的，而是如同一个把手那样的东西，心中又是奇怪又是惊喜，奇怪的是，他发现这些把手一样的光源根本就不具备发光的能力，惊喜的则是，他感觉这把手应该是可以打开的，于是他把奇怪的想法抛在脑后，一只手扣着另一个罩子，另一只手用力去扯这个把手，一把之下，就听一阵巨响在耳边响起，然后手猛向下坠，他急忙把手松开，就发现把手缓缓下落，伴随着把手下落的，还有大约八十公分的一块管道壁，管道壁和把手下落了大约十公分后又向一边移动，一个向上的洞口出现在了吴晨眼前。

　　众人被如此精巧的机关弄得目瞪口呆，也顾不上吃惊，都对吴晨喝了声彩，这样的地形，如果没有吴晨，他们全困死在这管道中也出不去。

　　吴晨翻身入内，顾不上打量四周就把绳子扔了下去，下面的人把电鳗首先绑上，吴晨将她拉了上去，然后是海鲨，众人依次被他拉上去后，吴晨坐在地上喘着气打量四周。

　　他们已经经历过太多匪夷所思的事情，所以，当眼前出现一座巨大的废墟时，他们都不再吃惊，而是一种极度的兴奋。

　　到了这个时候，他们全都明白了，他们在下面看到了光线并不是电力的，而是一种反射光，那些把手一类的东西不知道反射了这里的什么光，将光线折射在了管道下面，而那些把手全都是向上打开的洞口，虽然并不是电力光，但如此精巧的东西，仍是让他们感觉十分的诡异，因为他们根本就判断不出那些把手究竟是什么材料造成的。

　　而震撼他们心灵的远不止把手那么简单，比如还有眼前的这片废墟。

　　其实用片来形容废墟并不准确，因为废墟一眼望不到尽头，仿佛一座古城那样大，但一时又找不出什么形容词，大家只好坐在地上傻看。

　　废墟整体呈倾斜状倒在地面之上，大多数的建筑都已经坍塌，少数没有坍塌的显示出是石头建造，但造型什么的又非常简单，并没有太过复杂的工艺，这让人感觉和下面的管道还有可以折射光源的把手有些格格不入，这就仿佛一片现代科技的上面压着一片旧时代的木屋那样让人感觉诡异。

　　到了现在，他们确认他们找到了曾经失落的文明，可另一个巨大的问题马上进入了他们的脑海，那就是，如果这是远古沉没的文明，那这片废墟是如何钻进海底深处的？它不应该浸泡在海水中吗？怎么会跑到海水中一片中空的地方？

　　“文明被剧烈的地震带入了海里，而剧烈的地震导致海底发生了变化，就在废墟沉没进海底时，海底正好裂开了一道巨大的缝隙，废墟整个掉进来后，海底又进行了合拢，所以将废墟永远的封闭在了这里。”

　　亦铃这话其实并不是说给众人听的，她是在自言自语，仿佛想给自己一个解释。

　　这个解释其实也说得过去，海底地震常常发生，更不要说在几万年前，那些时候，正是地壳的剧烈活动期，这样的大地震一定经常发生，可问题是，事情真的有那么巧？

　　吴晨心中的疑惑远比众人多，因为他曾经看到过夏小暖拍下自己爷爷的那些照片，在照片中，爷爷和那些德国士兵拍到了一个周围是圆形，而顶端是尖状的建筑，可这片废墟中并没有这样的建筑物，难道他们来的地方跟爷爷来的地方并不是同一个地方？

　　可仔细一想这又不可能，他们正是靠着那时候传下来的海域图到达这里的，那就应该是同一个地方，难道这里在这些年又发生过变化？这个变化导致了他爷爷认为应该是这里最有代表性或最重要的建筑物消失不见了？

　　海鲨真没有想到会在海底看到这样的废墟，他伸出双手颤抖说道：“天哪，我们看到了什么？我们看到了什么？真的有远古文明，真的存在这样一个地方，我们发财了，这要说出去，我们就全发财了。”

　　大家并没有因为他的贪婪而产生鄙视，这是一个正常人看到这些东西后的正常表现，海鲨是个正常人，他有正常人的想法，这样的一个地方，一旦说出去就将震撼世界，不发财都说不过去。

　　然而，他们来这里并不是为了探索发现，他们是来寻找秘密的，所以，他们仅仅看到这片废墟是不满足的，他们得向里深入，他们得找到他们想要的秘密，或者说成是，他们得推翻他们想要的秘密，那样才会死心。

　　已经到了这里，众人也不慌乱了，一旦不慌乱，那就开始又累又饿，他们已经好久没吃东西了，所有人也没有带吃的东西，他们基本上是逃命下来的。困饿难当的众人四下寻找，而吴晨这个时候却感觉睁不开眼睛，这些人中，就数他最累。先是在平台上跟怪物搏斗，然后是攀爬管道，那些都是出力活，他现在非常的想睡觉。

　　不只是他一个人有这样的感觉，大家都有这种感觉。虽然大家都知道，这个时候睡觉决不合适，但他们管不住已经松懈下来的神经，仅仅是十分钟后，就都相继进入了梦乡。

　　这一觉睡得那简直是太香了，吴晨在睡梦中又回到了山西那间小屋里，在屋子中，满是苦瓜等人的尸体，而站着的全是吴晨自己，一个又一个，全都一模一样，一个个茫然又凶狠的看着对方，都想把对方杀死。

　　吴晨猛的惊醒，然后就出了一身的冷汗，这实在不是睡觉的地方，太危险也太未知了，他们极有可能一睡过去而死在这个地方，所以，他开始拍众人，把众人全部叫醒后，他发现了一件让他最担心的事。

　　众人也都发现了，亦铃不见了。

　　吴晨最怕的就是有人掉队，苦瓜三人先不见了，现在也不知道在什么地方，但他们好歹有三个人，现在亦铃又不见了踪影，她只有一个人，有什么事也不会有人照应，在这样的环境中，掉队意味着死亡。

　　他开始有些慌乱的时候，一直一脸倒霉而没有说话的地雷突然说话了：“亦铃是个聪明的女孩，她应该不会有事，一定是我们睡觉时她发现了什么，我们只需要等着就行。”

　　地雷本来极为聪明，这段时间下来，他竟能简单的说些大家能听懂的话，吴晨听后却并不放心，亦铃生于丛林中的土著之中，后在英国受过高等教育，她知道出事后先报警，而不是一个人追上去，除非发生了一件她根本来不及报警的事，那样的话就危险了。

　　所以他马上站了起来刚要说话，白狸却抢先说道：“不管寻找她是如何的紧急，我们这个时候不能再分开了。”

　　吴晨其实是想要分开寻找的，听了白狸的话一想有道理，马上又犯了愁，正在这时，大家却突然看到亦铃弯着腰从一片废墟中出现，而且腰间还带着伤，大家顿时紧张起来。


第068章 洞中藏怪

　　亦铃对着将要向她跑过去的吴晨摆了下手，示意他不要过去，摆手的同时，她也到了众人身边，吴晨警惕的望向前方问道：“你跟怪物打了个遭遇战吗？”

　　大家都警惕的望向那边，生怕那些怪物会窜过来。

　　但亦铃喘了几口气后却说道：“并不是怪物，这里有别人，大胖子白熊在这里。”

　　吴晨大吃一惊，仔细一想便又释然，这白熊本来就是追着他们来到这里的，出现在这里也并不太奇怪，他们能找到路径进来，那大胖子白熊也不是省油的灯，他一定是通过别的途径进来的，只是亦铃怎么就跟对方起了冲突？应该不是白熊发现了他们躲在这里，因为以白熊的脾气，如果发现他们一帮人睡在这里的话，铁定会二话不说下黑手，这家伙心狠手辣，是个不折不扣的悍匪。

　　原来，大家都睡着后，亦铃却并没有睡着，她对这里有着无穷的好奇心。她不睡一来是她的好奇心，二来是因为她感觉如果全睡着的话，一旦出事，那就是一窝端，他们必须要留出人的来放哨，现在大家都睡了，她就不能再睡了。

　　这样过了大约有一个半小时，她突然听到不远处传来声音，趴在地上一看，她竟看到白熊带着几个人出现在不远处，白熊边走边笑，显得很是得意。亦铃当下就懂了神，她非常了解白熊，一旦让他发现这边的这些人，这个大胖子会马上开枪。吴晨等人还在睡觉，根本就没有还手的力量。

　　亦铃思来想去，只能自己出去把那些人引开。她绕了个小圈，然后故意在白熊的视线中出现，白熊一看到人马上就命令手下人去追，亦铃决不是个单纯的小女生，自小在丛林中长大，练就了她不同常人的体能，她敏捷的在废墟中穿梭，白熊的那些人想要追上他却极不容易，一来二去，白熊上了火，命令手下人合围过去，亦铃跟其中的两个来了个遭遇，她成功把其中一个打翻在地，但却被另一个拿枪顶住了头。

　　众人听得奇怪，同时也很佩服亦铃，被对方用枪顶住头了还能甩掉对方成功逃回来，她可真不简单。

　　可没想到亦铃接着又说道：“然后我就被另一拨人给救了。”

　　吴晨听得一个头两个大，这里可是海底深处，并不是个集市，他们费尽千辛万苦才来到这里，可这里却已经有了好几拨人，这可真是让人想不通。

　　亦铃所说的另一拨人只有一个，这人突然出现，仅用一招就下了白熊手下的枪，一枪托打在那人脑袋上，那人晕死过去，亦铃也成功逃了回来，身上的伤却是制服先前一个人时对方反抗造成的，仅仅是皮外伤，并不影响她的行动。

　　听她说完，众人都出了一身的冷汗，他们到了这里后就都沉沉睡去，这是亦铃加了小心，如果不是她，白熊会发现他们，他们则会在睡梦中被白熊给杀了，到那个时候，他们只怕死也不知道怎么回事，这可真是太大意了。

　　吴晨拍了拍亦铃的肩膀示意她休息一下，自己则趴在废墟边上向前面看，他首先看到前方有几个人一闪身进了另一片废墟，由于太快，他并没有看清那些人都是谁，不过有了亦铃的提醒，他把目光重点放在了别的地方。

　　他的目光扫向那些高一些的废墟，但遗憾的是并没有发现，他有些不死心，正要仔细搜索时，突听不远处传来一声响动，转头一看，却发现地雷不知道什么时候走到了那边，正蹲在地上拨弄一个东西，这东西好像是铁制而成，拨动间有声音传出。

　　大家也被这声音吸引过去，一齐走向地雷，他们距离地雷还有两三米远时，就见原本蹲着的地雷突然猛向前栽，身本也陷入了地下一半，吴晨大吃一惊，脚下猛然加力前窜，伸出两手抓住了地雷的肩膀，他刚抓住地雷的肩膀，就感觉一阵阵的大力从地下传出，仓皇之间也顾不上细看，后面白狸也拉住了他的身体，两人奋力向后扯动，跟地下传出的力量打了个旗鼓相当，僵持了几秒后，后面的人赶到，大家一齐用力，终于把地雷给拉了回来，众人全都倒退了几步跌坐在地，吴晨和地雷呼呼喘气，边喘气边看向刚才传出大力的地方，却发现那里仅有一个小洞口，这个小洞口藏在一个圆形铁盖的后面，刚才地雷无意间发现了这里，他好奇心起，就走过来想把那个圆形铁盖扯开，不料刚扯开一道缝，从下面冷不丁的传出大力，差点把他给直接扯进小洞中，事情太过危急，他甚至连洞中藏着什么也没有看清，扯他的究竟是什么也没有看清。

　　吴晨自己也没有看清，但他的目光却停在了地雷的两只手腕上。

　　地雷皮肤很黑，可吴晨还是一眼看了出来，在地雷的两条手腕上各有一道清晰的握痕，非常的明显，他拿过地雷的手腕仔细看，发现这像是一对手的痕，他头上直冒冷汗，因为他可以清晰的感觉出刚才扯动地雷的地下力量是多么的大，那不应该是人类的力量，另外还有，这里不知道多少年没有人来过了，怎么会有人藏在这样的一个小洞中？这根本就不现实。

　　众人也发现了地雷手腕上的握痕，一个个围过来看，边看边吃惊。白狸皱眉说道：“这怎么可能？一个人的力量怎么会大到可以跟咱们所有人抗衡？但如果不是一个人的话，为什么这握痕跟人类的一样？”

　　大家想的也是这个问题，但谁也给不出解答。就在大家苦思不得其解时，一直没有说话的电鳗却说道：“这是手的握痕是没错，但并不一定就是人类的。”

　　众人感觉莫名其妙，不明白她怎么说出这样的话。她看大家都看向自己，就又说道：“你们看这握痕，然后会想到什么？”

　　大家转头看地雷的手臂，这确实是人手的握痕啊，就仿佛一双手大力握动之下留下的痕迹和淤青，别的还能想到什么？

　　电鳗见大家还是莫名其妙的表情看着自己，就走过来把双手伸向地雷，她把自己的手呈握状握住了那两道痕迹，大家发现她的手太小了，仅有那握痕的四分之一大，她点了下头又看着白狸：“你的手最大，你可以握一下看看。”

　　白狸不明所以然的也伸手握了一下，也仅仅是二分之一，还差一半握不实那两道握痕，白狸暗暗吃惊，还有长着如此大手的人类？这手都这么大，剩下的地方该有多大？简直都不敢想象。

　　吴晨也明白了电鳗的想法，他一脸的惊骇说道：“怎么会有这么大的一双手？这究竟是不是人类？”

　　话刚说完，他马上对众人喊道：“退后，离这个洞远一些。”

　　大家一齐后退，都毛骨悚然的盯着那个洞口看，因为他们彻底明白了，这个洞中藏着一个长着双手的人形怪物，但它又决对不会是个人类，人类根本就长出这么大的手。


第069章 废墟之中

　　“会不会是外面的那种怪物？”

　　海鲨小声问道。

　　众人都没有回答，但众人都知道这不可能，外面那些怪物根本就没有了双手，都进化成了有助于游泳的东西，根本就造不成这样的握痕，再想想刚才传出的拉力，那力量决不应该是人类能发出的，这里面究竟藏着一个什么样的怪物？众人想也想不明白，猜也猜不出来，一个个头疼非常。

　　吴晨突然就更加担心起苦瓜三人来，虽然他们有过南极和亚马逊的经验后，对危险程度已经有了最为直接的估计，但这里的凶险仍然大大超出了他的预料，苦瓜三人有两个人毫无战斗力，苦瓜又冲动非常，真要遇到致命的危险，苦瓜虽然不会独自逃生，但他冲动的性格却不会帮助他们脱险。

　　必须要尽快找到他们。

　　想到这里，吴晨一刻也不想在这里多呆，转头间，他突然想到一件事，又把目光射向了那个黑暗的洞口。

　　他突然想到在南极时，他们在地下世界中曾经碰到过几只“大蛋卷”，当时他们也不茫然不解，最后证实那是二战时的科学狂人造出的杀人机器，现在这个怪物会不会也是造出来的？可仔细一想，他又觉得不太可能。南极时，那是有帮狂热份子，可这地方已经不知道多少年没有人来过了，如果真的是人造的，那么是谁造的？当然不会是那帮狂热的好战份子，事实上，他们有没有真正进来过，吴晨也是抱有疑心的，如果不是他们造出来的，那么是谁？又是在什么年代造出来的？这事情根本就不能深想，越是深想就越是感觉恐怖异常。

　　正在这时，他眼角却突然看到了一个人影从远处一闪而过，抬头看，发现确实有人影在废墟上游走，他马上想到了在亚马逊丛林中那个跟自己抢夺石头的人，当下想也没想，他纵身爬上了废墟，对着下面的人喊了一声：“在这里等着我。”

　　话喊完，他整个人已经顺着废墟爬了几丈远，直追那个闪没的影子而去。

　　吴晨爬动的极限速度有多快？众人就感觉眼前一花，然后吴晨的身影已经从他们的眼前消失，拐到了一栋废墟的拐角之后，白狸低头想了一下，然后对着大家招手，示意大家离那个洞口远一些蹲了下来，他们不愿意失去吴晨，所以只能等在这里，等吴晨回来。

　　吴晨的身影掠过废墟，看到远处那个人影仍在快速的爬动，看对方爬动的姿势，他马上就明白过来，这人确实就是在亚马逊丛林中跟他抢夺石头的人，对方用的并不是“蝎子倒爬城”，而是同样是民国一绝的“挂画功”，这人在废墟间游动自如，也不知道在干什么。

　　吴晨心中暗道：“这一次一定不能再让你跑了。”

　　正在发力追过去时，他眼角却又突然看到在左下角的地方躲着一个人，这个人探着脑袋向他偷窥，鬼鬼祟祟的样子让他心生烦闷。

　　那人也发现了吴晨的眼神看向了自己，所以马上就缩回了脑袋，吴晨一个头两个大，先前的想法一扫而光，这些躲在暗中的人也不知道是什么人，可无一例外的都盯着他，这让他非常的难受，他本来是下定了决心要追那个神秘人而去，可现在反而又改变了决定，也许对方就是故意引他过去的呢，到时候岂不上了对方的当？万一对方的目的只是为了让他跟白狸众人分开的话，那他就正好中计，与其这样苦追不止，倒不如以逸待劳，如果对方真的有所图谋的话，一定会再一次来找他的，到那个时候再追也不迟。

　　想到这里，他顺着废墟又爬了回去，几分钟后回到原来的地方，但到了地方后马上就后悔了，因为他看到原本应该等着他的众人一个也不在这里，这里空空如也，根本没有白狸等人。

　　他从废墟上爬下来仔细看了看，地面上有痕迹，那个小洞口也依然存在，证明他离开的地方确实就是这里，但白狸他们确实不见了，不知道去了什么地方，吴晨心里又憋屈又愤怒。

　　仅目前的情况来看，围绕着他们的危险就有好几样。

　　一个是爬在废墟上的那个人，另一个是躲在地面上的那个人，还有白熊那些人，还有那些不知道什么时候会出现的怪物，另外还有这个洞中藏着的神秘东西，这些无一例外的都是未知的，他不知道爬在废墟上的那个人是谁，也不知道躲在地面上的那人是谁，不知道白熊那些人现在在什么地方，也不知道那些怪物什么时候出现，还不知道洞中藏着的究竟是人还是怪，苦瓜三人失踪，白狸等人不见，他这成了独自一人，还处在深海之下的夹层之中，如果是意志不太坚定之人，这个时候说不定已经崩溃了。

　　慌乱又沮丧中，吴晨命令自己冷静下来，他坐在地上仔细思考这整件事，他首先想着苦瓜会在什么地方。他们在洞中时曾经看到苦瓜三人是安全的，但已经过了很久了，也不知道他在不在这片废墟之中。

　　仔细一想，他觉得苦瓜三人一定也在废墟之中，因为苦瓜事实上是比他们先一步的，当他们还在那迷宫一样的通道中走不出来时，苦瓜带着暖暖和萌萌已经到了怪物可以出现的地方，按照他的推断，苦瓜一定跟白熊或是那个神秘人有过遭遇，说不定是一前一后或者是一齐进入的这里，他发现了白熊还有神秘人，唯独没有发现苦瓜他们，苦瓜会不会已经遇险了？

　　但仔细一想，苦瓜可是掉进火海里也要挣扎的人，他决不应该悄无声息的遇险，况且他还带着暖暖和萌萌，这家伙责任心极强，身负保护两个女孩的重任下，他就算是死也要轰轰烈烈，所以，遇险的这个想法可以去掉。

　　如果没有遇险，那么他现在带着两个女孩子在什么地方？这片废墟极大，虽然已经沉没，但要是没有目标而在这里盲目寻找的话，吴晨就算是累死也找不到他们。

　　越想就越是没有头绪，吴晨想得头一阵阵的疼，但却不知道下一步该怎么办，正在茫然失措之际，不远处突然传来枪声，他凭方向知道那是白熊等人去的地方，反正现在没有什么头绪，万一是白狸等人跟白熊起了冲突呢？想到这里，他开始发足向枪响的地方狂奔而去。

　　十来分钟后，他已经到了距离枪响不远处，枪声很是零碎，时不时的响一下，吴晨向上看了看，废墟嶙峋间很好藏人，他不再犹豫，一闪身上了废墟，从上面向下观察。

　　他在上面发现白熊等人全都趴在一片废墟后，大约有十来个人，而在他们的对面同样有一片废墟，一个声音正洋洋得意的传出，听到这个声音，吴晨的心不由得直向下沉。


第070章 合作救人

　　“白熊，咱们虽然不能合作，但也不要为敌啊，咱们可是有共同的敌人，为什么要自相残杀呢？”

　　这声音吴晨并不陌生，这声音是巴特的。

　　巴特竟然也在这里，这个家伙的阴狠和变态吴晨是深有领教的，他怎么会也在这里？

　　白熊听了巴特的话哈哈大笑：“巴特，你是什么人别以为我不知道，你什么心思我也不是不明白，你是不是想着抽冷子打死我们呢？大家都是狼，就别他妈的装羊了，有意思吗？你来这里的目的和我来这里的目的是一样的，所以根本不存在合作。”

　　巴特嘿嘿直笑：“白熊，你也算是猛人一个，既然这样，我可以明白的告诉你，你根本就不明白你在寻找什么，也不明白我们这些都是什么人，你根本不知道你在跟谁为敌，我们发起怒来，不是你能够承受的。”

　　白熊本来就是悍匪一个，对于这样的威胁当然毫不在意，他反而笑得比巴特声音更大：“巴特，你家族势力很大，但如果我猜得不错的话，他们看好的是你哥哥，并不是你，我想，你来这里根本就没有经过他们的同意，根本就没有人支持你，你凭什么嚣张？”

　　吴晨在上面一动不动，静静的听着，他到现在也不知道这两方人怎么起的冲突，他也没有心思去猜，思来想去，还是悄然离开为好，对方都有枪，能不正面冲突尽量不正面冲突。想到这里，他在上面移动着就想离开。

　　但他刚转过身，却发现巴特身边有个他熟悉的人。由于他在上面，所以视线比较开阔，他眼角看到巴特身边绑着一个人，这个人竟然是夏小暖。

　　他以为自己眼花了，仔细一看，确实是夏小暖，只有她一个，苦瓜和萌萌并不在。他心中暗暗着急，不明白夏小暖怎么落在了巴特的手里，这个家伙可是个变态，而且对夏小暖有着非份之想，夏小暖落在他的手里可怎么办？

　　当然，吴晨并不会因为夏小暖在巴特的手里就怀疑苦瓜，他不会认为是苦瓜放弃了夏小暖，他反而更加的担心苦瓜，因为他太了解苦瓜了，以苦瓜的性格，除非是死了或者是重伤不能行动，否则他决不会任由巴特把夏小暖给带走。

　　想要置身事外是不可能了，他得把夏小暖从巴特的手中抢过来，抢过来后才能知道苦瓜发生了什么事。但怎么抢呢？这件事非常的棘手，巴特也是悍勇之辈，这在南极时，吴晨是深有体会的，巴特身边还有四眼儿和沙师弟，吴晨也没有心思去猜想他们是怎么到一块的，恶人总是这样，总能找到恶人合作，他猜测这个也并没有意义。

　　现在唯一对他有利的，就是巴特正在和白熊交火，这是吴晨唯一的优势。可这优势几乎可以忽略不提，因为对方还有枪，而且巴特虽然正在跟白熊交火，但他却把夏小暖紧紧的带在身边，这更加的难以下手。

　　可吴晨的时间并不多，万一双方停火，那他更没有机会，他必须要当既立断，虽然很危险，甚至有可能会有生命危险，但他必须得救夏小暖。想到这里，他开始从上面向巴特这些人头顶移动，他准备拼命了。

　　就在他距离这些人头顶还有几米远时，他突然看到从不远处的废墟空隙间闪出一个人，这个人出现的地方距离夏小暖和巴特非常近，近到几乎是触手可及，这些人躲在废墟后，在废墟间有些缝隙，这些缝隙并不大，根本就钻不进去人，所以巴特等人对这些地方根本不重视，他们将这些缝隙归为安全地带，谁也想不到竟会冷不丁的钻出个人来。

　　这个人刚出来吴晨就认出来了，这正是那个在亚马逊丛林中跟自己抢石头的人，也是那个一直在暗中跟着他们的人，同样是那个有着民国燕子李三传承会“挂画功”和“缩骨功”的那人，当在上面一愣，正在纳闷这人出来是什么目的时，就见那人出了缝隙后如蛇一样爬行到了巴特众人中间，他的速度太快了，而且出现的地方也让人绝想不到，所以竟顺利的到了夏小暖身边。

　　就见他伸手抓住了夏小暖的手，然后就是奋力上抛，夏小暖体重差不多一百斤，可竟被这人直接抛起，他抛起的同时还大吼了一声：“接着她快跑。”

　　吴晨万没有想到这人出来竟是帮自己救夏小暖的，但他反应却是极快，身子快速爬动到了夏小暖身边，夏小暖对发生的这一切根本来不及反应，先是自己被猛抛而起，接着就看到一只手紧紧的抓住了她的手，这只手干燥有力，抓住她的手后猛的上甩，一个声音沉声说道：“抱紧我。”

　　夏小暖知道这是吴晨的声音，几乎是下意识间，她就用两手紧紧的抱住了吴晨的身体，吴晨也不敢停留，他整个人倒爬在废墟上，下面夏小暖又紧抱着他，看着好像是一条壁虎背着另一条壁虎，他快速在废墟间移动，眨眼间已经离开了巴特他们的头顶。

　　巴特就算是算尽世间所有事也决想不到事情会这样，他决想不到在这样的情况下竟然会有人把夏小暖从自己的身边掠走，所以他有些发愣，等他回过神来，刚才那个突然出现的人已经尽数挤进了废墟间的缝隙之中，而吴晨也已经远离了他们上方。

　　巴特都发了疯，对着白熊那边狂吼：“我得办点私人的事，咱们等下再打。”

　　话说完，他又对着四眼儿和沙师弟大喊：“追上去，我要把吴晨生吃活吞。”

　　白熊才不会听他的，他说打就打，他说不打就不打？那白熊成了什么了？所以白熊根本就不理会他，仍是不紧不慢的开着枪，他这边开枪，直接影响了巴特的行动，巴特不得不趴下来躲避白熊射来的子弹。

　　这样一来二去的耽误之下，吴晨已经带着夏小暖远去了，巴特两眼充血的看着吴晨消失，他对着上面的废墟狂吼了几声，然后盯着白熊那边喊道：“白熊，给你脸你不要脸，你想打是吧？给我打，全都给我打，把他们全都打死。”

　　话说完，他抢先开枪，一时间，枪声大作，也密集了很多。白熊一看巴特发了疯，自己也开始趴下还击，这两帮人仗着手中有枪，谁也不怕谁，展开了一场真正的枪战。

　　吴晨暗自庆幸，同时也带着深深的疑惑，他想不明白刚才那个人为什么要帮自己救夏小暖。可不管怎么样，夏小暖现在跟自己在一起，这就足够了，由于怕后面的人追来，他在废墟间不断的移动，一直爬出好远，直到身体再不能负重后才慢慢的爬了下来。

　　把夏小暖放到地上，夏小暖两眼发直的看着他半天不语。吴晨暗暗皱眉：“暖暖你怎么了？吓着了？”

　　夏小暖确定自己现在跟吴晨在一起后，张嘴哇的哭了出来：“哥哥，真的是你吗？苦瓜哥被他们给打死了。”

　　吴晨的心沉到了深渊之中。


第071章 苦瓜遭难

　　相比于吴晨他们来说，苦瓜带着两个姑娘又是另一番奇遇。

　　苦瓜要辛苦很多。当时，吴晨一个人出去，留下苦瓜和两个姑娘在通道中，苦瓜虽然鲁莽，但决不是个笨蛋，有了前几次的事件，他心中暗想自己决不能贸然离开，有天大的事也要等吴晨回来再说。

　　他是这么想的，但事情的发展却往往出乎他的意料。

　　吴晨走后，他看萌萌和暖暖都比较累了，就十分贴心的让她们两个靠在洞壁上休息，两人也确实累了，难得他这么细心，两人就照做了。可万没料到刚靠上去要睡着时，那洞壁突然自行裂开，两人猝不及防之下倒栽而下，苦瓜伸手去拉两人，却被两人给带了进去，这也是他们三人失踪的原因。

　　三人进入另一个通道后急欲回去，但奈何回去的那个洞口已经合拢，苦瓜又从来不是坐以待毙之人，最后他提议向前去寻找，如此找了半天，突然发现又出现了一个裂口，三人大喜之下钻了进去，却没料到他们距离吴晨越来越远。

　　三人苦寻不到，终于意识到他们再回不到刚才那个通道中后，三人坐下休息了一阵。在两个女孩又担心又无奈休息时，苦瓜的大脑展开了一次神奇的开洞行动。这货突然想到小时候玩过的一个游戏，那就是捉迷藏。

　　小时候，他是他们那一片有名的捣蛋大王，闲来无聊时就喜欢拉着吴晨到处去玩，实在没有地方后，他就跟吴晨聚集一帮小伙伴们玩捉迷藏。可不管他藏得多么好，总会被吴晨给找到。相反，但凡是吴晨藏起来后，他总是找不到，除非吴晨自己出来。他这个郁闷和不解就别提了，那是吴晨小时候的秘密，后来长大了，吴晨终于告诉了他原因。

　　苦瓜他们藏喜欢藏在他们认为最隐秘的地方，而寻找的那些人也喜欢先寻找这些所谓的隐秘地方。可吴晨不一样，他藏的地点总是很神奇，总会选择最容易让人忽略的地方，也就是最容易找到的地方，甚至有时候就在某家大门后一蹲，可那些小伙伴们都不向这些最容易寻找的地方找。

　　对于吴晨的这个诡异想法，苦瓜表示完全不解，但这个时候，他们苦苦的走不出去，这货脑袋向这边一想，心说会不会如小时候那样找错地方和方向了？说不定这出去的地方就在他们身边呢。

　　想到这里，这家伙在自己手边摸，这一摸之下，还真摸到一块突起，恰在这个时候，通道又裂开了一处缝隙，正在休息的暖暖和萌萌马上醒来示意他快走，可他不走，而是仔细研究起那块突起来，研究来研究去也没研究出个所以然，急得他对着突起给了一拳，可没料到一打之下那突起突然闪起一阵模糊的亮光，然后下面就开了一道缝，苦瓜二话没说，拉着两个姑娘就跳了下去。

　　下面再不是那样的通道，而是一处如大厅一样的地方，他们三人带着好奇心向里走，一直走了好久，却突然碰到了那种扁平怪物，当时萌萌走在最后面，所以她被怪物袭击抓住，苦瓜当既就发了疯似的跟那些怪兽搏斗，最后更是生生的将抓着萌萌的怪兽扯开打死才算完，三人退出大厅后又到了一处满是奇怪符文的所在，那些符文刻在一道道光滑的墙壁之上，也看不出墙壁是什么材料造成的，三人在那个地方休息了一下，苦瓜想找些吃的也没有找到，又累又饿中，三人睡了大约有几个小时，突听到一阵响动。仔细一看原来是那些刻着奇怪符文的墙壁突然裂开，他们三人没有别的办法，只好顺着裂缝口向里走。

　　不料刚进去，就听一阵如同铁磨动铁的声音传出，三人正在不解，就见一个角落里正歪歪斜斜的走来一个“人”，这个人走路摇摇晃晃，而且每走一步都发出刺耳的声音。

　　三人都有些吃惊和害怕，因为这个人太高了，大约有两米五那么高，全身笼罩在一种弱光之下，这种弱光并不强烈，但却可以刺激人的眼睛，使人看不清这个向他们走来之人的真面目。

　　“喂，你是谁？我们迷路到了这里，你知道怎么出去吗？”

　　苦瓜大老粗一个，张嘴跟人家问起路来。

　　他话一出口，那个细高之人突然加速向他们奔来，到了距离苦瓜还有一米远时就伸出了手，一拳打在苦瓜的身上，苦瓜身子凌空倒退了近丈远才跌落，苦瓜从地上一骨碌爬起冲两个姑娘大吼：“这个家伙脾气不好，而且这拳头太硬了，我们得快点跑。”

　　两个姑娘到这个时候也没有看清这个人究竟是什么面目，可这人每走一步都发出刺耳的声音，这让她们感觉很难受，听了苦瓜的话后马上退向他，三人在这里着急麻慌的寻找出路，却一头撞到了另一帮人的队伍之中。

　　这帮人就是巴特那些人，巴特一看到他们三个就乐了，高声大喊着这可真是缘分什么的，苦瓜对巴特是恨之入骨，他在南极时曾经咬下过巴特的半只耳朵，这巴特对他也是恨之入骨，老想着要报那一咬之仇，此番相见，断无和平共处的道理。

　　苦瓜多知道这个道理啊，而且他这人一向信奉一条真理，那就是先下手为强，后下手遭殃。这货闯到巴特的人群之中，挥着拳头先给了巴特一拳，嘴里还吼叫道：“缘分？你苦爷让你知道一下什么叫真正的缘分，让你尝尝你苦爷的拳头饭是什么滋味。”

　　这一拳头正好打在巴特的脸上，巴特差点一屁股跌坐在地，气得抬手就放了枪，苦瓜距离他很近，枪响人翻，直接就捂着肚子后退了几步，不料却正好退到了那个大高个身边，被那个发着光的家伙一脚给踩住了。

　　苏小萌一看苦瓜受伤，当下都觉得自己心要碎了，大喊一声扑过去救他，夏小暖也想过去，不料却被巴特给牢牢的抓住带了出去，一直到了那个废墟边上，巴特他们跟白熊遭遇，暖暖正自感觉自己只怕这次要死时，万没料到吴晨却突然出现救了她。

　　听了夏小暖说了他们的遭遇，吴晨感觉自己开始慌了，巴特那一枪应该是打中苦瓜了，如若不然，苦瓜决不会放弃追赶，而是捂着肚子后退，还有那个全身发光的男人又是个什么东西？他一拳能把苦瓜打退近丈远，这脚踩住了苦瓜还能有个好？

　　当下，吴晨感觉自己一秒也不能多等了，他马上看着夏小暖问道：“暖暖你不要慌，你刚才说巴特带着你出来后就跟白熊遭遇上了，这么说来，苦瓜倒下的地方距离这里不远了？”

　　“就在那边的废墟之中。”

　　夏小暖指了指巴特他们的方向。

　　吴晨心中暗暗叫苦，如果想要进去，就要再回去。但他却不得不回去，所以他二话没说，背起夏小暖向白狸他们的方向跑去，他得先让夏小暖安全了。


第072章 逃命狂奔

　　到了白狸他们身边时，他放下夏小暖说道：“白熊和巴特在交战，你们都不要过去，安心等在这里，我去找苦瓜。”

　　夏小暖想跟他一起去，可话还没有说出来，吴晨已经爬上了废墟，并且快速的移动而去，她想喊已经是来不及了。

　　“你就算说出来，他也不会让你跟着的，况且，你跟上去的话，只会增加他的麻烦，你留在这里是最好的，你安全对他就是最好的帮助。”白狸轻声跟夏小暖说道。

　　众人好奇他们的遭遇，夏小暖又将他们的遭遇讲了一次，众人一听苦瓜中了枪，不由得又担心起来，再想到那个竟会全身发光的家伙，大家都暗自好奇，不明白那是个什么玩意儿。

　　吴晨在废墟间快速爬动，很快就接近了夏小暖所说的废墟，而巴特他们就趴在那片废墟之下，他想要从门口进去也是不能，于是他绕着废墟转了个圈子，在后面发现了一处断口，他心中暗喜，顾不上多想就爬了进去。

　　里面很黑，而且这里面的墙壁太光滑了，凭他的身手，竟是抓不住任何的东西，只好从墙壁上下来，蹲在地上停了将近两分钟，他才习惯了这里的光线，眼睛也能模糊看到前面两三米远的地方。

　　他看到，这地方很大，远不是外面那些废墟所呈现出来的容积，由此可以推断，这地方有一多半是在废墟之下，真的如夏小暖说的那样，这些墙壁上有些奇怪的符文，曲里拐弯的，倒像是某种文字。吴晨心里担心苦瓜，所以只管向里面寻找，根本就没功夫向四周多看。

　　一直向里面走了有近半个小时，他突然听到一阵阵的呻吟，还伴随着时有时无的痛骂声，他心中更加的担心，因为他听出这是苦瓜的声音，他是多硬的汉子？寻常的痛苦根本就不会让他发出呻吟声，现在这样，只能说明他的伤很重。

　　心中着急之下，他开始大步飞奔，又向里面跑了有一分多钟，他看到一个身材高大的人正在一拳一拳的轰向下面，而下面趴着两个人，苦瓜在上，萌萌在下，苦瓜用自己的身体死死的护着下面的萌萌。

　　吴晨一看不由得怒从心头起，左右一看，也没有个趁手的东西，只看到一块似铁非铁，似石非石的东西，他弯腰抱起这个东西，这东西大约有一个成人的脑袋那样大，可抱着竟感觉有百十斤重。

　　他顾不上多想，两手抱着这个东西开始起跑，几步后，他已经是大步飞奔，距离那人还有两米远时，他脚猛在地上借力，身子凌空跃起，整个人跃到了那人脖子处，他高举着双手，抱着那块黑东西对着这个家伙的脑袋狠狠的砸了下去。

　　“咚”的一声，吴晨手中抱着的黑东西狠狠砸在了那个高个子的脑袋上，发出的声音竟然是铁对铁的声音，那高个身子一个踉跄向后退，吴晨落地扯着苦瓜和萌萌就远离了那怪物。

　　“你没事吧苦瓜？”

　　入手就摸了一手血，他心中一片冰冷，忙出言询问。

　　“是……是晨子不是……哥哥莫不是死了……咱们……咱们哥俩这是在地狱……在地狱相见了吗？”苦瓜断断续续地说道。

　　吴晨一听哭笑不得，仔细一看，发现苦瓜肚子上有血，这里光线不足，他也顾不上检查，而是背起苦瓜就向后跑，苏小萌忙在后面跟了上去。

　　那被吴晨砸了一下的大高个这个时候也反应过来，喉咙里发出一阵奇怪的声音，对着三人的背影追了过去。

　　外面，巴特和白熊已经打红了眼，巴特也忘了要追夏小暖和吴晨了，提着枪只顾跟白熊打，恨不能马上把白熊身上打出几个血窟窿来。

　　正在这个时候，吴晨背着苦瓜从他们身后一窜而出，他再不能窜到废墟上去，因为他不只是背着苦瓜，后面还跟着个苏小萌，他们两个可以逃走，可苏小萌却爬不上去，如果丢了苏小萌，苦瓜一定会疯掉，吴晨也断然干不出抛弃苏小萌的事，所以只能选择从地面前进。

　　正狂躁万分的巴特突然看到吴晨又出现了，当下差点气出鼻涕泡，正在命令四眼儿他们拿手上的枪招呼不顾一切向前跑的吴晨时，突见一个发着光的大高个直奔他们而来。

　　“他妈的，给我打死这大高个。”

　　巴特张嘴就骂，可他的声音刚落，那大高个已经到了一名他们带来的士兵身边，那士兵举着枪想给这大高个一枪，不料那大高个只是随手一拨拉，士兵手中的枪就变得弯曲起来，巴特看得目瞪口呆，想不明白这个家伙的力量为什么这样大。

　　还在吃惊中时，就见那大高个一脚踢在那名同样发呆的士兵身上，士兵发出一声惨叫凌空飞起，一直飞到了白熊那边的阵营里，落地就死去，连哼也没有哼出一声。

　　白熊那边还不知道发生了什么事，就见一个人背着另一个人如旋风一样飞奔而去，然后就有人落在他们的身边，正自不解，突听巴特那边枪声大作，但子弹又不是向他们这边打来，仔细一看，原来他们正在攻击一个全身发着白光的人。

　　白熊才不会理会这些，更不会可怜巴特等人，而是转头看着刚才跑过去的人嘿嘿冷笑：“刚才过去的怎么像是吴晨呢？这次一定不能再让他跑了。”

　　说罢，他也不管巴特了，带着自己的人追吴晨而去。

　　吴晨心中非常的着急，他主要是担心苦瓜的安全，所以边跑边跟苦瓜说话：“苦瓜，你可不能睡着啊。”

　　后背上的苦瓜嘿嘿笑：“哥哥只是让子弹擦伤了，要不然现在已经把那个大高个打死了，放心吧，哥哥不睡。”

　　听他这么说，吴晨稍稍放下心来，其实他也很累了，是非常累，但他不敢停下，因为他已经看到在后面追来的白熊等人，可他现在没有别的办法，只能跑向白狸他们藏身的地方。

　　一直跑了近二十分钟，苏小萌已经累得将要吐血了他们才到了白狸藏身的地方，白狸忙从吴晨手里接过苦瓜，同时转身就跑，边跑说道：“你离开时，我们找到一处可以藏身的地方。”

　　吴晨深吸了一口气，然后又背起萌萌跟在大家后面跑了起来。

　　又跑了近十分钟，大家一起钻进了一处巨大的废墟里，在废墟里转了两个弯，白狸突然停下低喝：“都不要说话。”

　　大家安静下来，就听白熊他们追了进来，然后就是白熊的叫骂声，显然是在寻找他们。白熊的叫骂声越来越远，渐渐消失不见，大家这才松了一口气。

　　吴晨伸手把苦瓜的衣服扯开，一眼看到他左侧肚子上有个伤口，苦瓜咧嘴笑道：“不打紧，这是个贯通伤，子弹直接从两层皮间串了出去，伤不重。”

　　他话虽然这样说，可刚说完就张嘴吐了一口血。


第073章 神的世界

　　“可……可……他妈的……他妈的那大高个差点要了我的命。”

　　其实不用他说，吴晨已经看到他肚子上有几个拳头印子，这几个拳头印子手指粗大，使他第一时间想到了地雷手腕上那两道抓痕，难道是同一个人所为？

　　“不过，咱们工农红军再聚首，这下子可好了。”苦瓜这时候还有心情打趣，苏小萌这时候却眼泪直流，刚才苦瓜死命的护着她，如果没有苦瓜，只需要一拳，她就得被那个大高个给打死。

　　“你快别说话了。”苏小萌心疼得不行。

　　“可是，这里是什么地方？”

　　电鳗很少说话，只要一说话，总能把大家的目光吸引过去。

　　大家转头一看，发现这里的空间很大，大到一眼望不到边际，而在这个巨大空间里，突兀的建着一个巨大的东西，这个东西呈圆盘状，四边扁平，中间鼓起，下面用几十根巨大的柱子顶着，让人看着心生一种敬畏。

　　“这是一架宇宙飞船吧？”

　　海鲨目瞪口呆地说道。

　　听他这么一说，众人这才回过神来，这东西还真像一架宇宙飞船，更确切地说，这像是一艘飞碟，可是，这是谁造出来的？为什么摆放在这里？

　　姬玛和亦铃带着震撼和不解已经跑向了那边，可她们站在柱子前就如同两只蚂蚁一样，只能抬头观望上面的东西，太大了，她们近了反而看不清，只能带着震撼的表情呆立在当场。

　　这个时候，白熊带着人也不知道深入到了什么地方，吴晨和众人也都慢慢走了过去。

　　近了才发现，在那些柱子上雕刻着很多画，像是一首叙事诗。

　　吴晨一看就头疼起来，这些柱子上的雕刻跟在亚马逊丛林中看到的差不多，首先便是有一艘发着光的东西从天而降。不过跟亚马逊丛林中那些壁画不同的是，这次从天而降的东西里并没有走出人来，而是一些赤身祼体的原始居民走了进去。

　　第二根柱子上画风直转，画面极其现代，一些冒着烟的东西像是机器，那些原本光着身子的居民们已经穿上了衣服，他们在这个冒着烟的机器前劳作着，而远处，一些人正在建造一些建筑。

　　第三根柱子上显示，这些居民造出了可以代步的工具，那是一种造型奇特的车子，看不出什么材料，如同古代的马车那样，但前面并没有套着马，人在上面，那些车可以自由移动。

　　众人面面相觑，脸上的骇然不言而喻，难道在远古的以前，那些先民们的科技已经如此发达？他们都自动化到了这样的程度？这说出去决对没有人会相信的。

　　第四根柱子上显示，这些发达起来的人类开始扩张自己的领土，同时他们每月必定会祭祀一次，而他们祭祀的对像就是一个全身发着弱光的大高个。看到这里，苦瓜一拍大腿：“他妈的，我说我打不过那个家伙，原来那家伙是这些人的神。”

　　大家顾不上理他，而是接着看那些柱子。

　　第五根柱子上显示，发达起来的人类表现出了残忍的一面，他们的战争杀死了太多的人，而他们也对那个大高个不再恭敬，祭祀从每月一次变成了每年一次，而同时，他们之中出现了新的领袖，祭祀之事也仅有领袖一人完成。

　　“完了，这虔诚的祭祀变成了人类领袖的愚民手段了。”夏小暖轻声说道。

　　众人完全同意她的看法，又向后看，这个人类的领袖带着那些好战又发达的下属征服了一个又一个地方，战争越来越大，场面也越来越惨烈。

　　在第七根柱子上，那个发着弱光的大高个终于走下了神坛，画面上显示，他和人类的领袖坐着在谈话，弱光中的大高个看不出是什么表情，但人类领袖的表情却是狰狞又凶狠。

　　第八根柱子上，发着弱光的大高个被控制在了一处密室中，而人类领袖却站在一片云彩之上。

　　第九根柱子上，人类终于驾驶上了发着光的飞行器，而发着弱光的大高个在密室中独自哭泣。

　　第十根柱子上，发着弱光的大高个向密室外抛出了一个东西，这个东西出了密室便发出极强的光线，然后就是滔天的洪水和灾难，然后就是漫天的海水升上来。

　　画面到此结束，众人陷入了深思。

　　吴晨一遍又一遍的看着那些柱子，他心中的震撼无法言语，难道在遥远的以前，就已经有过如此发达的文明？

　　“爱因斯坦曾经说过，他无法预料人类的第三次世界大战将使用什么武器，但他可以断定，人类的第四次世界大战，所用的武器一定是木棍和石头。人类造出的武器可以将地球毁灭数十次，看来在遥远的以前，已经有人经历过那样的毁灭。”

　　苦瓜身上有伤，可他却趴在吴晨身边一脸的诧异说道：“这是扯淡吧？这最后一幅画的意思是不是说，这个大高个抛出了一枚炸弹？难道遥远以前的文明毁与一场核战争？”

　　这是最直观的说法，亦铃和姬玛对这样的事有着无穷的好奇心，她指着画面说道：“这些画告诉我们，在遥远的以前，有东西从天而降，里面有东西邀请当时落后又愚昧的人类进去，他们进去后，里面的东西教会他们使用工具，然后就开始修建。一年年过去，人类也越来越发达，同时也越来越贪婪，当发展到一定程度时，带来的就只能是毁灭了。武器太过先进了，地球根本就承受不住。又或者说，带领他们进入文明的那个神亲手毁灭了他们。”

　　亦铃的解释很到位，但电鳗却一脸疑惑说道：“可是，如果全部都毁灭了，那这些东西又是谁刻上去的？”

　　众人不由得围着柱子又找了起来，果不其然，在相隔了十来根柱子上，他们又找到了画面。

　　画面中，惊慌失措的人们都围在发着弱光的大高个身边祈求着什么，可大高个不为所动，一些人开始建造这个东西，还有人开始在柱子雕刻这些东西，而最后一幅画则是漆黑一片，仿佛一片混沌的世界。

　　众人带着无法言语的震撼跌坐在地，这些画对他们讲述了一个故事，讲述了人类从一无所有到拥有所有然后又变成一无所有，而这一切，都是因为人类的贪婪和沉淀在骨子里的好战基因，当初亲手给了他们文明的神又亲手毁灭了他们，等到他们后悔时，这个世界已经是一片漆黑。

　　“这是发生在一个史前的故事吗？史前已经有了这样的文明？天哪，这太不可思议了。”海鲨喃喃自语。

　　苏小萌则望着上面那个黑呼呼的碟状物虔诚说道：“这就是创造了一切的神吗？我们都是外星带来的生命吗？”

　　没有人能回答这个问题，没有人知道在这深层的海底为什么沉没着这样一个秘密，但仔细想想，这却又一点也不奇怪，战争从来就只能用战争来制止，而战争同时又会造出新的战争，战争从来不会停止，这就是人类的悲哀。

　　“哈哈哈，看看我们的探险队发现了什么。”一个声音突然响起，还伴随着一阵阵的奔跑音。


第074章 正面冲突

　　听到这个声音，吴晨便一阵阵的头疼，他转头看着远处跑来白熊的那帮人无奈说道：“秘境从来都不是最危险，最危险的永远是人心。我们从来都不是在跟环境作斗争，我们的斗争对象是我们的同类。”

　　对于他的无奈，大家深有体会。可是仔细想想的话，他们又何尝不是一样？他们寻找秘密而来，白熊他们也是寻找秘密而来，巴特同样也是这样的目的，只不过大家寻找秘密的手段不同，这说不上是谁正义谁邪恶，如果一定要区分的话，那就只能从道德方面去区别了，吴晨他们只想了解这个秘密，使这个秘密永远不再害人，这便是正义的。而白熊却是为了占有，为了自己的私欲。巴特他们更是为了巨大的贪婪，他们不但想占有这个秘密，还想用这个秘密给人类去带来灾难。

　　到了现在，吴晨十分的后悔。

　　他后悔自己卷入了这么一件事，他后悔自己一意孤行的想要抓住这个秘密，他后悔自己太过执着的想要解开这个秘密。其实仔细想想的话，解开了又怎么样？他这样的执着，又何尝不是一种贪婪？由于他的贪婪，直接导致了苦瓜和苏小萌还有夏小暖陷入现在的境地，这全是他的错。

　　不只是吴晨，苦瓜一味的只知道跟随，却从来不知道劝阻，这又何尝不是一种愚蠢？夏小暖、苏小萌、白狸、姬玛、亦铃，这些人都是为了解开自己心中的谜团，这些人中，除了海鲨兄妹和地雷，其余的人都是明知道会有危险而为之的，这当然谈不上壮烈，顶多只能是愚蠢。

　　然而，现在想这个已经没用了。柱子上的雕刻震撼着每个人的心灵，告诉他们，贪婪到了尽头，就会变得一无所有。而急追而来的白熊众人却又告诉众人，如果不尽快想出办法来对付这帮穷凶极恶的悍匪的话，他们有一个算一个，全都要死在这里。

　　吴晨突然间就下了一个决定。

　　不管是在北兄弟岛还是南极，直到亚马逊丛林，他们一直在逃避，他们一直是被动，现在，他想变成主动。白熊这帮人对他们紧追不舍，就是因为他们一直在逃命。白熊那帮人也是人，他们同样也是人，为什么要怕他们？为什么要被他们这样追着跑？

　　与其这样疲与奔命，倒不如主动出击。

　　想到这里，他看了一眼苦瓜说道：“苦瓜，你还能行动吗？”

　　苦瓜其实身上的伤现在并没有恢复，但他这人身子皮，而且跟吴晨极有默契，见他这个样子，马上知道他心里在想什么，这货兴奋得竟然笑了：“晨子，你是不是想给这帮孙子一个教训？哥哥就等着你这句话呢，咱哥俩怎么说也是徐河市的两条好汉，怎么就被这帮人逼成这样了？咱不能这样，咱得反击才行。”

　　白狸本来也是狠人，如今到了这里，他认为已经到了这海底世界的尽头，所有的秘密应该就在这里，他不想放弃这里，不管是为了心中的好奇还是为了姬玛一生的兴趣，他都不能放弃，所以他挥了挥拳头说道：“没错，我们不能再逃了，我们得想办法跟他们周旋。”

　　海鲨脸色变得苍白：“可是，那帮人可是有枪的，咱们可没有武器，凭什么跟他们打？”

　　他们说这些话的功夫，白熊带着自己的人已经跑近了。原来，他们刚才追到了深处，可那些个巨大的柱子和上面的碟状物好像永远没有尽头一样，白熊突然意识到可能上了当，所以马上带着人回转，远远的看到吴晨等人后，他兴奋得叫喊了出来。

　　此时不容多想，吴晨转脸看着白狸说道：“你负责保护这些人的安全，苦瓜你在地面给我策应，我去破坏他们的队形和计划。”

　　话说完，他已经扭身爬上了柱子，这些柱子上雕满了画，很容易抓住，他上向爬得很快。而白狸也没有闲着，见吴晨爬了上去，他马上带着众人开始向一些柱子后面躲，而苦瓜轻拍了一下苏小萌的手后猫腰藏在了身边一根柱子后。

　　这里必须要说明，这些柱子是非常粗的，全是石头做成，并排藏两个人也不是问题，苦瓜很容易挡住自己的身形。

　　“哈哈哈，你们以为还逃得掉吗？”

　　白熊看到吴晨等人分开了，但他毫不在意。他在海底又发现了这样的秘密，如果吴晨这些人全死了，这些发现就都是他的，他可以想象自己以后会多么的有钱，这里的每件东西带出去都将震撼全世界，而他来这里的目的就是为了钱，所以他必须要让吴晨这些人全死在这里。

　　他得意的话刚说完，吴晨已经顺着柱子爬到了顶，然后又贴着上面那个碟状物急速前进到了白熊队伍的正头顶，向下看准了机会后，他手猛的松开，直接对着队伍中最后一个士兵扑了下去。

　　他这一砸的力量简直无法用言词来形容，就见那士兵直接被他压趴在地，哼也不哼一声，也不知道是死了还是晕了。

　　吴晨直接把这人的枪抢到了手中，与吴晨同时行动的，还有苦瓜。

　　苦瓜和吴晨的默契是多年间形成的，这么些年下来，兄弟两个可以说是心有灵犀，对方的一个眼神递过来就明白是想要干什么，所以苦瓜一直盯着上面的吴晨，看到他直扑而下后，苦瓜猫腰就从柱子后面跑了出来。

　　苦瓜这人很是粗心，但决不代表他是个笨蛋。事实上，多年以来打架的经验告诉他，不动则罢，动就要全力以赴，所以他奔跑就是全速，短短的两步慢跑后就已经变成了大步飞奔，眨眼间就到了白熊身前不远处。

　　白熊决没有想到苦瓜这么的生猛，或者说，他决没有想到苦瓜会这样的二半吊子，要知道他们手中是有枪的，在有枪的情况下，苦瓜又怎么敢怎么能这样扑过来？可事实是，苦瓜真的这样干了，他悍不畏死的猛扑而至，跟大胖子白熊抱了个满怀，惊讶之下的白熊甚至连枪也没有来得及开就被苦瓜掀翻在地，两人在地上抱着打了几个滚，苦瓜也使出了自己的绝招——咬耳朵。

　　他张嘴咬住了白熊的一只耳朵，疼得白熊高声叫喊，可他却猛摆脑袋，白熊的半只耳朵被他生生的咬了下来。那些士兵全看傻了眼，由于两人紧抱在一起，他们想开枪也是不敢，只能这样傻看着。

　　“你们看什么看，快开枪，快开枪。”

　　被咬掉半个耳朵的白熊气急败坏的大吼，他本来也是生猛之人，这个时候发了狠，竟是不顾自己的危险让士兵们开枪。

　　随着他的叫喊，枪声是响了起来，不过却不是士兵们开的，而是吴晨。

　　吴晨真没有玩过枪，他的准头并不好，所以，这一枪直接打在了一个士兵腿根部，士兵痛极倒地后，吴晨的另一颗子弹却打在了一根柱子上，柱子中间的一块悄悄的凹陷了下去，只是大家谁也没有注意到。


第075章 机关埋伏

　　士兵们有几个转身对吴晨开枪，而吴晨早躲在了柱子后，这边苦瓜还在和白熊扭作一团，白熊受疼，可两手仍死死的抱着苦瓜，眼见要被士兵们活捉的情况下，苦瓜脑袋猛向后扬，对着白熊的脸就是一记头锤：“你给我松开吧你。”

　　白熊的大胖脸上马上飙出了血，手也不自觉的松开，而苦瓜则抢枪在手，一个就地十八滚到了一根柱子后，抬手对着白熊就是一枪。

　　白熊的反应也不可谓不快，就在苦瓜抢枪滚向柱子后时，他也已经滚到了另一根柱子后，苦瓜的子弹打在柱子上，溅起一串火星。

　　“晨子，哈哈，咱哥俩好好陪这帮孙子玩。”

　　躲在柱子后的苦瓜哈哈大笑，刚才让他痛快极了，爷们儿就得这样，碰到什么事硬磕就行，躲什么躲啊。

　　相比他的得意，白熊简直是暴跳如雷。他是什么人？以前是职业雇佣兵，后来统治着无数的雇佣兵，虽然这些年养胖了身体，可何尝吃过这样的亏？不但耳朵被人咬下一半，连手中的枪也被一个赤手空拳的人给夺了去，这是耻辱。

　　白熊捂着自己的耳朵对一个士兵招手，士兵会意，伸手把手中的枪给他抛了过去，白熊接枪在手，从柱子后一闪身，对着苦瓜躲着的柱子就开了枪。

　　白熊的人拿的全是AK——47，这种枪近战有着巨大的破坏力，子弹打在柱子上，眨上间将柱子给削下一大片来，苦瓜拿着枪躲在柱子后哈哈大喊：“孙子哎，你打啊，有本事你把柱子打穿，好柱子啊，你可救了苦瓜的命。”

　　他的话刚说完，突听柱子发出一声响动，他这边还在不以为然，就听距离他很远的吴晨大喊一声不好，他回身一看自己身边的柱子，却并没有发现什么异常，转脸再看，发现吴晨正绕着圈的向他跑，正自不解间，突见柱子下面冒出了一截白色的东西，他拿手一摸，发现是石板。

　　“这是怎么回事？”

　　他这边还在自言自语，而吴晨已经斜着窜到了他身边，吴晨刚到他的身边，就见下面冒出的白色石板突然变大，不只是这一块，所有柱子间都冒出了这样的石板，眨眼间将空间填满，形成了一个又一个的小空间。

　　“我日啊，这还有这样的机关，真是奇怪了。”

　　苦瓜抬头望着上面黑呼呼的碟状物不解大喊，而吴晨却感觉要糟糕。不只是他和苦瓜，包括白狸带领的那些人，还有白熊带领的那些人，全都被这样的石板给隔开了，而这石板上升一定不是什么好事，说不定下面就会有什么变故发生。

　　仿佛要为他的担心做注解一样，他刚想到这些，就听苦瓜喊道：“糟糕，这脚下怎么湿了？”

　　吴晨低头一看，发现有水正从下面冒出来，水冒得很急，他马上明白这里发生了什么状况，心里也更加焦急起来。

　　这些柱子上是有机关的，一旦触发，石板会以柱子为分界点将这里的空间完全隔开，形成一个又一个如同小房间的东西，然后地下会冒出水来，这里完全封闭，躲在这里的人会被这些水给活活的淹死。

　　苦瓜这时候也明白了这个问题，转脸看着吴晨：“晨子，这下怕是要糟糕了。”

　　吴晨没空跟他多说，而是转头看上面，上面就是那个黑呼呼的碟状物，柱子被分成了两半，只剩下半个在这里凸显。

　　他把手中的枪扔给苦瓜，自己则翻身上了柱子，几下后爬到最顶端，发现柱子顶端跟上面那个碟状物并没有完全的接触，而是留有一定的空隙，但这空隙太小了，凭他是决对钻不过去的。他又在顶端的碟状物上乱摸，但却什么也没有摸到。

　　“晨子……你倒是快点啊，哥哥快淹死了。”

　　下面传来苦瓜的叫喊，他低头向下一看就大吃一惊，刚才还慢慢冒出的水现在已经一人多深，苦瓜正狗刨着飘在上面，他心中焦急万分，白狸带着的那些人也不知道怎么样了，如果一直这样下去，不管游泳多好的人也会被淹死。

　　但凡是机关，差不多都有开关。为了防止闯入者破坏，大多是机关将人困死，然后触动另一个机关，使原来的机关恢复原状。所以，有触发的机关，就一定能破解的机关，但这个破解的机关在什么地方却需要仔细寻找。

　　他在上面命令自己冷静下来仔细想，他在想究竟是怎么触发的机关，这些机关又设在什么地方。他想到，他们初来时观察那些柱子，可什么变化也没有，直到白熊那帮人到来后，才突然触发了这个机关。白熊这些人到来后发生了什么？发生了枪战，其实只有一个士兵受伤，剩下的子弹全打到了柱子上。

　　柱子上，吴晨忙摸向那些柱子，却感觉到柱子在微微的颤抖。这个时候，水已经很深了，苦瓜在水里也是时不时的冒下头，再晚下去，他只怕要淹死了。

　　可越是这样的时候越不能慌，因为慌乱解决不了任何的问题。他又把耳朵贴在了柱子上，他听到柱子里传出微微的颤响，他心中将自己看过的那些杂书快速的过了一遍，脑子中突然想到一件事。

　　那是一本叫“奇闻录”的书，当然是本古书，也不知道是什么朝代传下来的，所记录的也都是古时的一些机关埋伏，决不是什么现代骗人眼球的什么未解之秘什么的，在“奇闻录”上曾经写过一个故事。

　　故事说在唐朝时，有个人造出了一种机关，这种机关用木头制成，一旦触发，木头下面会升起一种类似于蒺藜的东西将木头围实，等到把里面的东西全部困死后，这些蒺藜会慢慢枯萎，而枯萎的过程中会下落触发另一个机关，使这些枯萎的蒺藜再一次落下去吸收营养重新活过来。

　　当时他看过后并没有在意，因为这个记录有漏洞，蒺藜本是种植物，如果真的是可以升上来困死东西，那困死后直接等其枯萎就行，为什么还要降下来？这不多此一举吗？如果只是为了循环利用，那大可以用那种根系很发达的蒺藜，上面的死了，可下面的仍在生长就行了。

　　但现在的情况跟那个机关很是相似，使吴晨不得不认真思考这件事。

　　如果是子弹触发了柱子上的机关，那么水冒上来后一段时间会下落，这第二个机关就应该设在下落的某些路径上，所以，这第二个机关也只能在柱子上。

　　想到这里，他把眼睛盯向了那些柱子顶端。

　　与此同时。

　　在另一个地方，亦铃已经晕了过去。

　　他们跟吴晨还有苦瓜的遭遇一样，被突然上升的石板隔开，然后就是水淹，他们连个躲的地方也没有，因为这地方太大了，整个都成了这样的空间，他们藏在任何一个地方都是一样。

　　姬玛绝望的看着白狸：“这次要死在这里吗？”

　　白狸的心理素质极好，他抱着亦铃飘在水面上沉声说道：“只能指望吴晨能找到破解的机关了。”


第076章 这太巧了

　　而同在这个时候，外面有群一头雾水的人。

　　巴特望着眼前这片用石板形成的空间表示不解，他发现这片空间很大，而里面似乎还有水声流动，他转头看了看身边的四眼儿：“以你的经验，你觉得这是什么情况？”

　　四眼儿沉吟了一下后说道：“这里会不会通着海眼呢？说不定这里被破坏的话就会冒出来海水，到时候我们有一个算一个，全都得淹死在这里。”

　　巴特也沉吟了一下后刚要点头赞赏，突听沙师弟冷笑了一声。

　　四眼儿一脸的不耐烦：“你这又是什么意思？”

　　巴特也看着沙师弟说道：“你有不同意见？”

　　沙师弟一脸好笑的看着四眼儿，就如同看着一个傻逼说道：“这里面有海眼？我就想问问，以前的人是怎么能填上海眼的？海眼的力量岂是几块石板能挡住的？真是可笑。”

　　四眼儿的脸青一阵白一阵，仔细一想还真是这个道理，如果真的是海眼，这几块石板又怎么能挡住？

　　巴特轻轻点头：“是这么个道理，那么，这些石板是怎么回事？”

　　这个问题沙师弟却无法回答，这海底有着太多稀奇古怪的东西，这些东西都是他们所不能了解的，他跟四眼儿不同，不了解就不乱说，一旦乱说，就显得自己非常的愚蠢，还不如不说呢。

　　巴特见没有人回答自己，转头看着一名士兵说道：“你是不是说谎了，这全是石板，你怎么说有人跑了进来？”

　　这名士兵也是一脸的莫名其妙：“可是刚才根本不是这样的啊，我跟在他们后面，根本就没有看到这些石板，全都是些柱子，怎么现在突然多出了这么些石板？”

　　巴特一个巴掌抽了过去：“他妈的，一定是你乱说，浪费我们的时间。”

　　士兵这个冤枉劲就别提了，可是又不敢反驳，只能任由巴特骂着自己。

　　与此同时。

　　白熊心中的怒火简直能把泡着他的水给蒸发掉。

　　他耳朵掉了半个，现在又泡在水中，随时都有淹死的可能，可他却没有任何的办法，他能不生气吗？但生气毛用也不管，急得他直欲用头撞这些石板，可时间来不及，他还得不停的晃动身子，要不然就会沉下去，这可是辛苦极了，他边晃着身子边大骂：“吴晨，苦瓜，我要杀了你们，我要剥了你们的皮当皮衣穿。”

　　吴晨发现，这些柱子跟上面那个黑呼呼的碟状物间有一根细点的小柱子相连，而在某个小柱子上有一个类似于把手一样的东西，他试着动了动，发现这个把手非常的重，但却微微的活动了一下。

　　他低头看着下面的水思考了一下，然后脸上露出了笑容。

　　这个把手应该就是机关。把手设在最上面，水冒上来后会顶动它，但顶到尽头后就是回落，一旦回落，那些水就会再一次渗到下面，而这个上冒的过程就是要人命的过程，现在只所以这么重，是因为上面大量的水上涌，巨大的顶力导致这个机关非常重。

　　想到这里，他不再犹豫，两只脚蹬着把手两边的碟状物，两只手拉住这个把手猛向下拉。

　　把手慢慢下落，而下面的水马上停止了上升，下面的苦瓜大声喝了声彩：“哎，哎，晨子哎，哥哥真服了你了，努力，再努力，把那个该死的东西拉下去。”

　　他说得容易，可吴晨却已经用尽了全力。这并不是开玩笑的，下面大量的水涌出，顶着上面的机关，凭一个人想拉回去却不太可能，除非水满自行下落。

　　所以，苦瓜的话音刚落，坚持不住的吴晨被把手弹了回去，水马上开始再一次上升。

　　下面的苦瓜慌了：“晨子，你倒是拉下去啊，哥哥这刚夸过你，你怎么就怂了？”

　　吴晨苦笑着放弃了行动，下面的苦瓜更加着急了：“晨子，你可不能放弃，你放弃了，我们都得淹死。”

　　“苦瓜，我扳不动啊。如果我猜得不错的话，这水升到一定程度就会回落，要不然就会停下，我们得等它停下或回落时再扳动这个东西，现在扳不动，所以你要坚持到水完全将这里填满。”

　　苦瓜一听傻了眼：“可晨子，万一你猜错了呢？”

　　吴晨沉默不语，苦瓜说的也不是没可能的，现在大家的性命全都在他一个人的手上，他压力很大。

　　“晨子，不过哥哥相信你啊，凭哥哥的实力，再撑上一天还是没问题的，这水是从下面冒上来的，所以游着并不费力，哥哥这就坚持。”

　　他们哥俩这边知道情况，可别的人不知道，一个个绝望的看着水急速上升，夏小暖都已经绝望了，她拉着苏小萌的手小声说道：“可真不甘心啊，临死也没跟哥哥在一起。”

　　苏小萌一听眼泪就下来了：“暖暖，我想苦瓜。”

　　大家听了他们的对话都黯然伤神，一个个沉默不语。

　　白熊这时候也不骂了，只是两眼绝望的望着水面，只等体力用尽时死去。

　　在石板外面，巴特也放弃了猜测，命令他们的人靠着石板休息，他们带着一些食物，吃了一阵后，他们开始轮流睡觉补充体力。

　　又过了半个小时，水已经差不多满了，苦瓜需要仰着脸紧贴着上面才能呼吸，而这个时候，他也已经筋疲力尽了，这样漂着是最累的。

　　人生四大累：打球、赛跑、做爱、洗澡。这都是极为消耗体力的运动，可苦瓜这时候仍不忘说话：“晨子啊，现在行了吧？你要再说不行，哥哥可就放弃了，直接沉下去得了。”

　　吴晨这个时候也已经快不能呼吸了，他憋了一口气下沉，仍是两脚蹬着把手两侧，两只手握着把手用力下扳。他心中是有压力的，万一他猜错了，他们可就真没有机会了。

　　他扳动之下，发现这把手轻了很多，虽然轻了很多，但仍是很重，但他硬憋了一口气猛向下扳，就听一声巨响在水中响起，那把手整个下落，然后水呈漩涡状猛的下沉，带得苦瓜猛跟着向下落，吴晨仓皇之际想用脚挂着那个把手拉苦瓜回来，但却并没有成功，眼睁睁的看着苦瓜跟着漩涡沉了下去。

　　但到了下面后，苦瓜却落在了石头上，吴晨这才松了口气，所幸下面并不是整个下陷，如果真是那样的话，苦瓜这时候不知道被吸到什么地方去了呢。

　　“哈哈，哈哈哈，晨子哎，我怎么说来着？咱哥俩属猫的，九命猫，死不了的。”

　　他的话音刚落，就听四周传出咔嚓咔嚓的声音，原来是那些石板下落的声音，几秒钟后，那些石板尽数消失，这里又恢复了原来的模样，柱子仍是柱子，地面很干燥，如果不是亲身经历，谁也不敢相信，刚才他们差点被水给活活的淹死。

　　外面。

　　正在休息的巴特他们听到一阵阵的响动，吓得他们全都爬了起来，然后他们亲眼目睹了石板下落，然后看到了一群狼狈的人，这些人全身湿透，一个个筋疲力尽的躺在地面上，正是白狸和白熊他们。

　　“哈哈哈，这他妈的就太有意思了。”巴特得意大喊。


第077章 空中藏秘

　　白狸和白熊这些人到现在也不知道是吴晨救了他们，这机关来得莫名其妙，去得同样的莫名其妙，他们跟水搏斗了半天后，现在都累得爬都爬不起来，而巴特这些人却吃饱了也睡够了，体力悬殊差得不是一星半点。

　　可白熊和白狸都是刀头舔血之辈，听到巴特那得意的叫喊后，两人几乎在同一时间做了同一件事，那就是不逃，反而举步向巴特的方向狂奔。

　　两人这样做的目的只有一个——夺枪。

　　他们两个飞奔向巴特时，吴晨却发现了一件奇怪的事。

　　他这个时候仍挂在柱子上，对于别人来说，坐在地上或躺在地上是休息，对于他来说，但凡是有个挂手挂脚的地方，那他就可以休息，他本来是想在上面休息一下的，巴特叫喊，他有些担心夏小暖和苏小萌，刚要下来时无意间一抬头，竟发现那些柱子和上面那个碟状物有些地方是中空的，也就是说，可以从中间的缝隙里爬到上面的碟状物里，也同样可以钻进某些中空的柱子里。

　　这个发现让他十分的惊讶，更加勾起了他无穷的好奇心。

　　其实，事情到了现在，他早就不再是以前的吴晨。而只所以能找到这个地方，跟他当初的目的也已经偏离了不少。最开始时，他是被动的，被动的卷入了北兄弟岛，又去了南极。可从南极回来后，他却是半主动去的亚马逊丛林，从那个时候开始，他已经被这个隐藏在人心中的秘密勾起了好奇心，从亚马逊丛林中又了解了一些秘密后，他对这个二战时德国疯狂寻找的东西产生了浓厚的兴趣，这也是他为什么会来这里的原因，而这个秘密虽然并没有人明说，但每个人都明白是什么，那就是某个时间，或者是几万年以前，或者是几亿年前，外星人造访地球留下的一架时间机器。

　　时间机器这样的东西说着太过神秘。可爱因斯坦说过，如果速度超过光速，那就可以使时间倒流。没经军方或官方承认的费城试验也一直在证明，在这个世界上，只要寻找到方法，就能扭曲时空回到过去。这听着有些疯狂，但这世上所有新鲜事物刚出现时都是疯狂的。古代时，又有谁能想象未来的战争会是电子战争？就连日心说刚出现时，也被宗教人士说成是邪说。

　　因为不了解，所以不相信也难以相信。

　　但不相信或难以相信，并不能证明不存在。

　　万一存在呢？

　　吴晨就是这样想的，他也想知道这个机器究竟存不存在。如果不存在，为什么二战时的德国人那么相信？如果外星人没有造访过曾经的地球，为什么地球上会有那么多外星人曾经来过的痕迹？虚无缥缈的传说有时候并不一定只是存说，而是在一些事实上添油加醋而成。

　　所以，他已经从最初的被动了解变成了想要主动了解，同时也是解开爷爷曾经秘密的唯一办法，更是解开他那块从爷爷传下来的怀表里的秘密唯一方法。他父亲也极有可能为此而死，如果不查出来的话，他是不甘心的。

　　南极只是开始，亚马逊丛林中是藏着一些秘密的。而藏在亚马逊丛林中的秘密就是那块隐藏在洞中的石头，吴晨清楚的记得，在他将要得到那块石头时，那个一直跟着他的神秘人曾经疯狂的阻拦过他，但最终还是被他给得到了。而得到的那一刹那间，他陷入了曾经的幻觉中，又或者说成是他回到了过去。

　　准确来说，是曾经的过去加幻觉。

　　抱住石头的那一刻，他回到了曾经苦练“蝎子倒爬城”的那些时候，那时他和苦瓜都还小，那些事曾经真实的发生过，但后来的一些事却在他的记忆中没有发生过，所以说成是回到过去加幻想。

　　只是那块石头他终究没能带出来，其实这未尝不是一件好事，谁知道带着那个东西会带来什么灾难呢？可吴晨事后想过，那块石头也许并不是地球上的东西，而是很久以前掉落在地球上的一块陨石，这块来自天外的东西在某个时间段掉在了地球上，或者说被什么人带来到了地球上，被远古的居民得到后，他们留下了很多的传说，这些传说无形中把这块石头给神化了。

　　而这块来自天外的陨石可以让人的思维回到过去，或者说可以成功把人给催眠，让人不自觉的回忆起那些隐藏在内心深处的秘密或记忆。但那只是一块石头，并不是一架机器，二战时的德国那么疯狂的寻找，决不会是为了一块石头，不管机器真实存不存在，吴晨都得找下去。

　　所以，他向下面的苦瓜看了一眼，然后指了指苏小萌和夏小暖的方向，他的意思很明显，让苦瓜去保护她们两个。苦瓜当然听他的，不过苦瓜不明白他现在还挂在上面干什么，所以苦瓜暂时没动，而是冲他喊道：“晨子，你不下来啊？上面安全是安全，可你老挂在上面也不是个事啊，下来咱们把那两个半拉耳朵给杀了。”

　　吴晨指了指上面，然后就准备顺着柱子爬上去。苦瓜跟他极有默契，一看他的动作就知道他有新发现，不过这家伙非常的鬼，他马上又喊道：“晨子停下，你是不是发现了什么？这时候别去，先摆脱他们两帮人，咱们再进去寻找秘密。”

　　上面的吴晨一听还真是这个道理，这时候情况危急，他这样爬进去算怎么回事？况且他如果进去，巴特和白熊一定不会罢休，他们也会跟着上来，到时候就算有什么秘密也被这两人给得去了。

　　所以他当既立断，贴着上面的碟状物向夏小暖他们的方向移动而去。下面，苦瓜一见他的动作，自己也撒腿就跑，却是跟他上下照应奔向了夏小暖等人。

　　白熊他们的枪在水里泡了半天了，可AK的性能极好，白熊边冲着巴特跑就已经开了一枪，不料第一枪就卡了壳，气得他顺手把枪给远远的抛了出去。白狸距离他也没有多远，他把枪远远的抛开，恰好是抛向白狸的方向，白狸如一阵风一样的奔跑，却在奔跑中接住了这把枪，而这个时候，他已经接近了巴特。

　　巴特一脸得意的笑，嘴里冲巴特叫喊：“你说你傻不傻？如果这枪能用，白熊会把枪扔掉？”

　　说完他就对着白狸开了一枪。

　　白狸当然知道白熊不可能轻易的把枪扔掉，他接到这把枪也并没有打算用子弹打人，他甚至连检查一下这枪能用不能，几乎是在巴特说话的同时，他已经举着枪跳了起来，而巴特开枪的同时，他用手中的AK枪身猛的砸在巴特的枪身上。

　　“砰！”枪声和枪身的撞击声同时响起，巴特原本向前的枪口被白狸砸得枪口向下，子弹直接射在了下面的石头上，弹跳着差点射到边上的四眼儿。


第078章 空中楼阁

　　这一记砸枪动作完成得非常的漂亮，边向这边跑的苦瓜看到后大声喝彩，而白狸却根本没停下，而是两手握着枪倒转枪身，枪托旋风一样扫向巴特的下巴，并且直接命中，巴特脸猛向后扬，跟着他后扬飞出的，还有他嘴里的两颗牙。

　　动如脱兔，说的就是白狸这样的人。

　　而这个时候，白熊也跑到了这边，他万没有想到自己扔出的枪竟有这样大的用处，他同样是距离对方还有一米远时就跳了起来，并且在空中对着四眼儿砸了下去。

　　白熊的身体得能有两百来斤，如一架人肉坦克一样砸向四眼儿，四眼儿慌忙向后躲，并且同时想开枪射向白熊。

　　白熊没能直接砸中四眼儿，落地后又弹了起来，一脚踢在四眼儿的枪上，四眼儿枪里的子弹顺着一根柱子射了过去，白熊伸手握住了四眼儿手中的枪，嘴里大喝一声：“你给我拿过来吧。”

　　四眼儿的力气哪里顶得上白熊的力气？当下就撒手丢枪，被白熊空手夺去了上了膛的枪。

　　白熊夺枪成功，也不管身边的白狸，直接扣动扳机就开了枪。

　　他才不管会不会射到白狸，就算这里有他的人，他也同样会开枪。

　　直接如泼风一样射出，当场扫死了巴特的一个士兵。而与此同时，沙师弟也开了枪。

　　其实，描述得长，从白狸和白熊开始奔跑到现在，时间不过过去了仅仅一分多钟，可以说是迅雷不及掩耳，所以沙师弟他们到现在才反应过来。他们这边乱成一团时，吴晨已经从柱子上面爬了下来，跳到夏小暖身边后，夏小暖一把抱住了他，她身上湿透了，冷加激动，她的身体一直在颤抖。

　　吴晨那双温暖的手握住了她冰冷的手：“没事，我在这里。”

　　他这人并不高大，但总能给人一种特别的安全感，他一到身边，被他温暖的手握住，夏小暖感觉这个时候，天塌下来也没有问题，眼前这个男人会为她解决所有发生的灾难。

　　苦瓜在地面跑，可他比吴晨慢了几步，这时候一阵风一样到了众人身边，伸手拉住苏小萌的手：“晨子，咱们找个地方躲起来吧？”

　　吴晨一听说得有理，可这里非常的大，柱子也非常的多，可想要躲却是不容易，根本没有个可以藏人的空间，除了上面，但这些人中，除了他，又有谁能轻易的爬上去？这个想法根本就不现实。

　　想要躲，就只能向里跑，外面出口的地方，白熊还有白狸，加上巴特那些人，这个时候正乱作一团，他们就在这个空间的入口处。所以，吴晨不再犹豫，对着大家一挥手：“咱们向里跑。”

　　说完他拉着夏小暖就向里跑，大家紧随其后，但跑了两步后，吴晨转头发现姬玛还站在原地，他知道姬玛不想抛弃白狸，所以对着姬玛大声喊道：“我会回来帮白狸的，现在你们首先要安全了。”

　　姬玛仍站在原地没动，她跟白狸是有感情的。纵然她的感情生活一团糟，但跟白狸却是真感情，这个时候，白狸处在危险中，她不想独自离开。

　　吴晨一看她还不动，对着地雷摆了下手。

　　地雷也跟过他一段时间，见他摆手，当下就明白了，转身跑回去，到了姬玛身边，一矮身子就把人高马大的姬玛背了起来，姬玛拿拳头直砸他的后背，可地雷的速度根本不减，旋风一样的跑向了吴晨。

　　这片空间太大了，吴晨带着大家向里跑了近五分钟，可眼前仍是同样的景像，柱子和顶上的黑色碟状物连变成不曾变过。

　　“我靠，这也太大了，上哪弄了这么多的石头啊？”

　　苦瓜边跑边喊，而电鳗却发现了一处不一样的地方。

　　“啊，那个地方不一样。”她这么一喊，众人顺着她的手指看，一看之下就愣在了当场，他们看到，在他们左边大约五百米的地方，有两根柱子并排倒着，但又没有全部倒地，或者说这两根柱子根本就不是倒了，而是被人故意的倾斜在当场，这两根倾斜的柱子比别的柱子长了一截，下面在地面上，上面却搭在那个黑色的碟状物下方。

　　“我们爬上去。”

　　吴晨对着大家喊了一声，因为他知道上面的碟状物有些地方是中空的，完全可以藏人。说完后，他拉着夏小暖率先向前跑，到了倾倒的柱子前，他让夏小暖先上，自己则在后推着她。

　　后面的人陆续赶到，全都排着队顺着这两根柱子向上爬，过了几分钟，大家都爬了上去，那些立着的柱子和上面的碟状物接口处大约有两米来高，中间形成一道道的缝隙，站着走人竟是不成问题。

　　这里太大了，如果这样乱走下去会迷失在这里面，所以吴晨向里走了几步就停了下来说道：“苦瓜你跟他们在这里，我去帮白狸。”

　　苦瓜一听不乐意了，脑袋转得如同风车：“我说晨子，你说你去搞冒险，却让哥哥蹲在这里受苦，你怎么这么坏呢？不行，我也得去，我得去把巴特跟白熊的另外一只耳朵给咬下来。”

　　众人一听不由得想笑，这家伙，把出去跟人拼命当玩呢，这躲在这里多安全？他却不乐意，真不知道他脑袋是怎么想的。但仔细想想，他跟吴晨感情不一般，他不想吴晨一个人去冒险的心理才是真的，对他又十分的佩服。

　　吴晨脸沉了下去：“少废话，现在白狸不在，你不在这里保护大家谁在这里？不要多说，等我回来。”

　　他说罢就跑下了柱子，然后发足向来时的方向狂奔而去。

　　苦瓜在上面闷闷不乐，阴沉着个脸不理众人。想抽根烟身上也没有，急得他直想跳脚骂娘，但这时，他却突然发现那些如过道一样的缝隙里有东西，他趴上去仔细一看，这东西竟是如同按钮一样的突起。

　　他顺手砸了一下，就听一阵轰隆隆的声音响起，过道正中间开了一道门，众人吓了一跳，一个个面面相觑，不知道发生了什么。

　　苦瓜心中更加的好奇，走过去仔细看，那开口处如同一扇推拉门，刚才被他触动机关而向一侧移动，移动的那些地方完全的没入另一个地方，看着非常的高级。

　　“这地方可真奇怪，怎么尽是些如此自动化的东西？”他边自语着边向抬脚向里走，苏小萌却一把拉住了他：“你站住。”

　　如果是别人拉着，他铁定要急眼，但拉他的是苏小萌，他想急也不敢急，只好说道：“你别拉我，我进去看看里面有什么。”

　　苏小萌伸手打了一下他的后背：“你傻啊？吴晨为什么不向里面深入？就是怕迷失在里面走不出来，现在他和白狸不在，如果我们贸然进去，他们回来又找不到我们了，那可怎么办？”

　　“我不让你们进，我自己进去探探路就回来了。”苦瓜还是想进去，他每次都这样，发现个地方能把他好奇死。

　　苏小萌小脸沉了下去：“不行，说不行就不行，你给我站好了。”


第079章 力大无穷

　　苦瓜很怕苏小萌，可现在身边人多啊，他感觉老脸架不住，就虎着脸低吼道：“我为什么要听你的？我告诉你，你别这样的态度跟我说话，我犯起浑来可是我自己都害怕的。”

　　苏小萌多聪明啊，一看他表现就知道他脸上架不住了，所以吃吃一笑说道：“好吧，人家错了，你原谅人家吧，人家再也不敢这样了，求你不要进去好不好？”

　　苦瓜心中一阵爽，但脸上却仍然一副生气的表情：“男子汉大丈夫，我说进去便进去，凭你能拦住我？”

　　苏小萌一看他还蹬鼻子上脸，不由得一阵恼怒：“你说说你，老是这样的莽撞，一点也不关心我和我肚子里的孩子。”

　　苦瓜一听差点原地跳起来，指着苏小萌：“啥孩子？”

　　“你的孩子呗，你敢做不敢认啊？”

　　苏小萌轻飘飘地说道。

　　“你……你……你……我冤枉啊……”苦瓜平生最忌讳这种事，苏小萌这样冤枉他，他觉得自己快疯了，转头一看夏小暖：“暖暖你说说，哥哥是那样的人吗？”

　　夏小暖知道苏小萌这是在刺激他，不让他进去。所以小脸紧绷着说道：“我怎么知道？万一哥哥喝醉了做过也不是不可能的。”

　　“你……你……暖暖啊……你……哥哥白疼你了。”苦瓜差点气哭，转身看着大家：“我真没做过，你们相信我吗？”

　　谁关心这个啊？大家反而有些想笑，但在他面前又不敢笑，只能硬憋着。

　　苏小萌一看他急得头上冒青筋，就拉着他小声说道：“你还说，你是怕知道的人少？你要是不进去，我就不宣扬这件事了。”

　　苦瓜如霜打的茄子一样蔫了下来，心中对女人的恐惧又增加了几分。

　　“是不是不进去了？”

　　苏小萌不依不饶。

　　“不进去了，不进去了，等晨子来了再说。”

　　苏小萌这才满意，不过还是不太放心，拉着他的胳膊一起坐在了地上，苦瓜扭着脸不看她，胸膛气得不住的起伏，这气是真生大了。

　　吴晨当然不知道这里发生的一切，他向外奔跑了一阵，就看到白熊和他的人躲在柱子后正在跟巴特打，而白狸却是不见了踪影，他忙向柱子后面寻找，他得快点找到白狸，然后回去上到上面。因为他清楚，上次不知道怎么回事就触动了那些机关，他们这些人差点被水给淹死，但上次就是开过枪后触动的，如果再一次触动，他也不知道自己还有没有力气再救众人一次。

　　正在焦急寻找，突听白狸小声喊他，他转头一看差点笑出声来，原来白狸竟趁着乱，不知道什么时候到了白熊他们放东西的地方，这个时候正拿着白熊带来的东西狼吞虎咽的吃着呢。

　　其实，从他们下到水里到现在，时间大约过去了有两天多了，吴晨他们身边根本就没有吃的，他们是什么也没吃，这时候早饿得前心贴后背了，见白狸这货在偷吃，吴晨几步跑了过去，他根本没问白狸是怎么成功抽身躲到这里的，问那个没有意义。

　　他马上把一个装食物的背包背在了身上，白狸同样也背了一个，两人探头一看，发现巴特和白熊的人仍在打，但柱子上好像多了些东西。吴晨仔细一看不由得吓出了一身的冷汗，因为他看到，从柱子上爬下来的东西正是那种扁头怪物。

　　这些怪物正从柱子上快速爬下，而数量又奇多，密密麻麻，让人看着心生恶心。可吴晨并不恶心，他害怕，因为他想到苦瓜带着众人还在上面的碟状物里，这些怪物从下面下来，会不会就是从那个碟状物里出来的？如果真是这样，那可太糟糕了，苦瓜可以对付一两只，但决对的对付不了这么多只，他得赶紧回去通知众人。

　　想到这里，他带着白狸就向里面跑，刚跑两步，已经有怪物从柱子上跳下拦住了他们的去路，而同时，就听到交战的那个方向有人发出惨叫，不用看也知道是有人被怪物袭击了。

　　这种怪物非常的滑，杀死他们的方法就只有扯碎他们的身体，而这东西又不畏惧个死亡，也可以说成是根本没有意识，非常的难对付，现在数量出现了这么多，想要硬闯过去怕是困难了。

　　而这个时候，白熊和巴特又顾不上攻击对方了，全都忙着对付身边的怪物。就在这个时候，吴晨听到一阵奇怪的声音。

　　这声音明而悠长，时而低沉，听不出个具体的音节，但又好像是有规律的。

　　仔细一看，凡是悠长的声音响起，那些怪物就会一拥而上，凡是低沉的声音响起，那些怪物就会后退两步。吴晨头上出一头的冷汗，这里有东西在指挥这些怪物？这些怪物并不是没有意识，难道这里还有一只超级怪物？是这些怪物的首领？它指挥着这些小怪物？如果是那样可就太糟糕了，雪上加霜也不能形容有多糟糕。

　　吴晨开始四处打量，他想知道那个超级大怪物的藏身地。擒贼先擒王，他想找到这只超级大怪物杀掉。

　　左右看了几眼，他听到这声音竟是从一根柱子里发出的，这根柱子就在距离他们不远处，他躲过身边的几只怪物奔跑过去，贴着柱子跑了几圈也没有发现什么，摸着柱子仔细端详，正看得仔细时，从柱子后面冷不防的闯过来一只怪物，差点直接啃到他，他仓皇后退了几步，突然发现那柱子动了。

　　没错，柱子突然动了动，然后从柱子里走出一个“人”。

　　由于柱子挡了一半，他只看到这大概像是个人，当下二话没说，也没有仔细多想，迈步对着这个人就跑了过去，几步到了近前，凌空跃起就伸出了脚，一脚直接踢在了这人的脖子上。

　　他的脚刚接触到这人的脖子，就感觉自己踢在了一块钢板上，疼得他脚差点断掉，而他的身体尚没来得及落地就被那个人抓住了脚脖子，然后那人甩动手臂又松开了手，吴晨整个人如断线的风筝一样被扔了出去，一直飞出去近两丈远才重重落地，落地后就张嘴吐了口血，这个人的力气实在太大了，大得超出了吴晨最为放肆的想象。

　　他落地后马上弹了起来，伸手抹了一把嘴上的血，抬头一看，却发现那人又一次的消失不见了。

　　顾不上身边的这些小怪物，他几步到了刚才那根柱子边上，摸着柱子仔细看，却发现柱子和别的柱子一模一样，并没有什么奇特之处，这让他丈二金刚摸不着头脑，因为他刚才看得清楚，那个人的确是从柱子上直接出现的，可这柱子又没有缺口什么的，那人是怎么出现的？

　　正在这时，只听白狸一声叫喊，然后就是重物落地的声音，转头一看，原来是白狸被那人给了一拳，打得他凌空飞出去一丈才落地，吴晨骇然，这东西的移动速度竟是这样快？这还是个人吗？这根本就不是人的移动速度。

　　可如果不是人，那他是个什么东西？


第080章 全部汇合

　　这个时候，大家都已经清楚的意识到是这个人在指挥那些怪物，但可惜的是他们根本就走不到这个人前，怪物太多了，而且还在持续增加，再这样下去，光是那些怪物都能堆死他们了。所以，吴晨对着白狸喊了一声，他的意图很明显，是想让白狸逃走。

　　白狸又何尝不想逃走？不只是他，包括白熊和巴特这些人也都已经产生了恐惧想要逃走，可怪物就在眼前，他们想逃走也不太容易。

　　白熊急得出了一身的胖汗，他本来就是狠勇之人，此时见没什么好办法，就抱着一杆枪远远的对着那个人扫射而来。子弹打在那人身上却尽数弹开，仿佛那人穿着一身上好的盔甲一样。

　　吴晨看到这个情况，不由得皱眉思索了一下，他心中有了一个怀疑，但却不能证实，因为那人的速度很快，他根本就无法接近那个人，也就无法去证明，另外这个东西身上发着一种奇特的光，让人的眼睛看上去非常的难受，所以也看不清这个人的相貌。

　　“吴晨，你先逃，不要管我了。”白狸对着吴晨大吼，他知道吴晨可以轻松的爬上那些柱子，从上面逃比较容易些。吴晨来这里是帮白狸，独自逃走也不是他的性格，万般无奈之中，突然听到一声巨响在那个怪人身边响起，还伴随着阵阵的震颤，吴晨惊骇转头，原来是气极败坏的巴特直接把一枚手雷扔向了那个怪人。这地雷的威力极大，直接将那人震得原地飞起，向后飞了近一米远又重重落地，那些怪物也暂时停了下来。

　　吴晨看到这个机会，马上对着白狸吼叫了一声，两人一起向里面狂奔而去。他们身后，白熊等人也紧追而来，而巴特带着人则退出了这个空间。向里面跑了一阵，那怪人又重新从地上站了起来，他喉咙里发出一阵阵奇怪的音节，那些怪物疯了一样兵分三路向他们三帮人追了过去。

　　吴晨一看这根本就不是个办法，所以对着身边奔跑着的白狸大吼道：“抱紧我。”

　　白狸这个时候也不矫情了，上去抱住了他的身子，吴晨则贴着一根柱子倒爬而上，急得白熊在下面直骂娘，但去是徒劳，因为他们根本就没有这样上爬的本事，只能干瞪眼的看着生气。

　　白熊他们不能上柱子，可那些怪物却能，它们也顺着柱子爬了上去紧追不舍，吴晨仅用了几秒钟就爬上了柱子，他知道这柱子和上面的碟状物连接处有很大的空间，里面还有些通道，他原本是不打算带着白狸进去的，因为里面非常的黑暗，他们进去就有可能跟等在前面的苦瓜等人失散。但现在他们已经没有别的办法，不上去的话，他们就要去面对那些数不清的怪物。

　　两人上去后，顺着一条通道就向里面跑，可奇怪的是，那些怪物却在通道外面停了下来，它们不敢进去。

　　吴晨凭着记忆想向苦瓜的方向跑，不料跑了半天却根本不见苦瓜等人，他心不住的向下沉，他知道自己在不知不觉中已经跑离了方向，确切来说，他和白狸迷失在了这里。

　　白狸手扶着膝盖大口喘气：“等……等下再跑，实在不行了。”

　　吴晨也靠着通道壁想休息一下，不料一靠之下感觉后背靠住了一样东西，他伸手一摸却是一片突起，用力下按，通道一侧马上打开了一道门。两人探头向里看，里面很黑，什么也看不清楚，他们身上也没有手电，却是不敢贸然进去。

　　两人坐在这里商量了半天，最后还是犹豫不决，而正在这时，里面却发出一阵阵的闪烁，然后一团团光亮发出，他们看到里面是一间间的小房间，这些房间整体发白，但却看不出是什么材料做成的，中间的隔断也不知道是用什么隔开的，只能看到一间通着一间，远远的看着没有个尽头。

　　吴晨的脸沉了下去，他突然就想到了在南极时那些方形洞口，他们当时困在里面有几个小时，如果不是最后阴差阳错的被“蛋卷”撞破洞壁，他们根本就出不去，这里的房间跟那些方形洞口太像了，万一进去再困在里面可就糟了。

　　他正在犹豫不决，却突然看到里面有个人正探头探脑的向这边看，那人看到他们发出一声惊叫，然后嘿嘿一笑：“晨子，咱们工农红军又再一次汇合了。”

　　吴晨也是大喜，当下不再犹豫，迈步走了进去，进去一看，大家都还安好，他忙拿出身上的东西让大家吃，众人一阵狼吞虎咽把他们带的东西吃完，苦瓜一抹嘴说道：“我发现了一处出去的地方，这下咱们安全了。”

　　吴晨和白狸又惊又喜，忙让苦瓜带路，苦瓜洋洋得意的在前，众人在后面紧紧的跟着他向里面走去。

　　同在这个时候。

　　苦瓜他们原来休息的地方，苦瓜一下子跳了起来，挥着手吼道：“不等了，不等了，这晨子和白狸铁定是发生了什么事，咱们这样傻狗等憨狼也太无聊了，我得进去看看里面究竟有什么。”

　　苏小萌一把拉住他：“说好了吴晨不来咱们就不进去的，里面这么黑，进去再出不来怎么办？”

　　苦瓜不以为然：“还能出不来？只要照着一个方向走，总能走到尽头，就连地球也能走到尽头，这里能有多大？我偏不信走不出去。”

　　苏小萌白他一眼：“古时传下太多的玄奇机关，寻常人困在里面一辈子也别想走出去，你觉得你能跟那些人的脑子相比吗？况且里面这么黑，我们又累又饿……”

　　她的话还没有说完，突然看到里面发出一阵阵的闪烁，然后就亮起了光，里面出现了一间又一间的小房子，苦瓜一看乐了：“看看，看看，刚还说黑来着，这就有人给咱们打着灯照明了，这也太体贴了。”

　　不过他这话刚说完就又皱眉说道：“可是不对啊，这里怎么会有灯？谁发的电？”

　　他关心的是这个问题，可苏小萌和夏小暖关心的却是另一个问题，她们看着这些小房间就想到南极那些个方形洞口，这房间跟那些太像了，她们更加不敢进去。

　　苦瓜趴在门口看了半天，最后不耐烦说道：“不管了，我得看看这些房间通向什么地方，否则到时候就饿死在这里了，万一晨子他们在里面呢？”

　　苏小萌还是紧紧的拉着他说道：“再等等，万一吴晨和白狸正在赶来呢？我们进去岂不是恰好跟他们失散？”

　　苦瓜这个好奇心能把他给烧死，转头看着苏小萌说道：“我说萌萌啊，如果能回来，晨子他早回来了，他知道咱们在这里等着他呢，可他并没有回来，这说明他遇到了意外，说不定已经从别的地方进入这里了，只是苦寻不到不我们而已，我们这样进去正好随了他的心，正好可以跟他汇合，你这样拦着其实是错的你知道吗？”

　　他这纯属乱猜，苏小萌当然不听他的。可是众人也非常的明白，苦瓜说的并不是没有道理，按道理说，吴晨早该回来了，他这么久不回来，只能是出事了，而出事一点也不奇怪，要知道他可是去白熊和巴特手里抢人，那帮人手中还有枪。万一发生了别的什么事，他们死等在这里真的是傻等。

　　夏小暖忧虑看了看身后，可再看也没有吴晨的身影，她心中暗暗焦急却不知道怎么办时，突听苦瓜发出一阵哈哈的笑声。


第081章 英国故事

　　众人都在苦苦思索，不料苦瓜却发出这样的笑声，直接把大家给吓了一跳，苏小萌白他一眼：“你这又是作的什么怪？现在不是笑的时候。”

　　苦瓜却指着里面说道：“你们看看里面有什么。”

　　大家顺着他的手指向里看，一看之下就都开心起来，因为他们看到里面有个人正探头探脑的向他们这边看，不是吴晨是谁？

　　他们看时，里面的吴晨也看到了他们，脸上顿时露出了笑容喊道：“终于找到你们了。”

　　苦瓜跑向吴晨，乐得直想抱他，可吴晨却闪身躲开说道：“我和白狸在里面发现了一处出去的地方，这地方太过诡异了，而且还有白熊和巴特他们，我的意思是咱们顺着那个出口逃出去吧，不要再在这里面冒险了。”

　　苦瓜撇嘴：“他们在这里怎么了？咱们还怪他们不成？我说晨子啊，你们跟他们在一起时，就没有偷他们点吃的东西？这两天多没吃东西了，都快饿死了。”

　　白狸也撇嘴：“能逃回来就不错了，哪里还能偷到吃的东西？”

　　苦瓜苦笑：“算了，没有吃的就算了，反正咱们也快要出去了，只是这心里有些不甘心啊。”

　　夏小暖看到吴晨心中欢喜，过去想拉他的手，不料吴晨却沉默转身带着大家向里面走去，她只好默默的跟在了后面。

　　如此向里面走了有两个小时，吴晨和白狸在前面一直是一言不发，众人也是沉默的跟着，苦瓜的嘴却闲不住：“我说晨子，出去的地方在哪里？这也太远了吧？你们是怎么从那边过来的？”

　　苦瓜这货平时很粗心，但每次都能发现别人即将错过的秘密，他问这个问题很明显，他们是在通道里等吴晨等了很久，可他们已经向里面走了两上小时了，如果吴晨和白狸真的是从里面发现了出去的地方，那么他们就需要时间，比如说发现需要一些时间，然后再走到苦瓜他们刚才待的地方，这些都需要时间，这样算起来的话，吴晨和白狸的时间根本就不够，除非他们走错了道。

　　“会不会走错了？”

　　苏小萌也问道。

　　“没错，这里就一条路，你们跟着就行，不要多问。”

　　白狸回答道。

　　苦瓜一脸的纳闷：“我说晨子，你这是玩的哪门是深沉啊？说说看，你们是怎么发现那处出去的洞口的？那里面是通着海里？可不对啊，如果通着海里就该有海水啊，你想发现也太难了。”

　　吴晨还是不说话，苏小萌伸手拉住了夏小暖，夏小暖不解的看着她，她却皱眉说道：“不行了，刚才崴着脚了，这个时候却是走不动了，要休息一下。”

　　苦瓜一听转身说道：“你早说啊，要紧不？我来背你。”

　　他说罢就弯腰翘着屁股想背苏小萌，苏小萌一脚踢在他屁股上说道：“谁又让你背来着？”

　　苦瓜碰了一鼻子的灰，气得站直身子不再说话。吴晨却说道：“马上要到了，这个时候不能休息。”

　　夏小暖一脸的奇怪：“哥哥你什么时候变得这样不关心萌萌了？她可是崴了脚，再走脚会留下永久伤害的。”

　　吴晨再一次沉默不语，苏小萌捂着脚坐在了地上，眼睛扫视了一下大家后突然说道：“为了补偿大家，我决定给大家讲述一件我真实看到过的一件事。”

　　苦瓜心中不喜，这时候讲啥故事啊，烦人。

　　可苏小萌却已经开始说。

　　她学心理预测的，前年放假后，她在英国一个心理学教授哪里实习，然后碰到了一件奇怪的事。他们受一对父母的委托去看一个人，这个人叫“乔米”，赶到农场时，他们看到乔米被铁链锁着，而他嘴里却在不住的说着话，说的话乱七八糟，一会儿是需要增援，一会儿是这可怎么办一类的，让人看着像是个神经病。

　　如此过了两个小时，乔米却突然喊他爸爸，他爸爸将他的铁链打开，他如正常人一样去农场里劳作，样子和动作都和常人一模一样。教授一看就知道这个乔米活在一个梦境里，或者说成是活在一个梦和现实交叉的地方，他刚才发作时就进入了梦境中，然后醒来后又跟常人一样。

　　通过向他的父母了解，苏小萌和教授了解到，乔米并不是他们亲生的，而是领养的，而且领养时，乔米已经七岁了，乔米一直很好，直到去年他开着拖拉机撞到了一棵树上，然后就时不时的发作这种病，让他们很无奈。

　　教授决定深入了解乔米的世界，但乔米却什么也不跟他讲。教授很无奈，只好让苏小萌去做乔米的工作，乔米是个孤独的男孩，很喜欢和苏小萌在一起，有什么事也喜欢跟她说。

　　据乔米说，他经常会做梦，在梦中，他常常是绝望的。有时候，他是二战时候的指挥官，但自己的军队全部阵亡，而他却逃到了一处悬崖上，前面是万丈深渊，后面是追兵，他逃无可逃，只能绝望的盼着有人来解救自己，但没有人，他常常是在绝望中惊醒。还有一些时候，他会做些回不了家的梦，比如某个国家正在战争，而他恰好在这个国家，别的人都逃走了，而他却沦落到了战区，想回家回不去，只能绝望的看着自己被那些交战的士兵所抓获，然后关在暗无天日的地牢中渡日。

　　苏小萌凭想象就可以知道乔米活得有多么的痛苦，每天活在这样的梦中，简直让人不敢想象。可是，他又是怎么会做这些梦的？他为什么会做这些梦？他受到过什么刺激吗？

　　苏小萌把情况告诉了教授，教授却告诉苏小萌，乔米小时候缺少爱，然后发生过一件他现在已经遗忘了的事，那件事对他幼小的心灵造成了巨大冲击，可以说这惊吓是深入他的灵魂的。然后从小在没有安全感的环境中长大，导致了他心理上的缺陷，只不过这缺陷一直很好的隐藏在了他心灵深处。

　　但撞车事件是一个诱因，他撞车时一定是感觉到了害怕，这害怕直接让他的潜意识老是想到小时候那件可怕的事，但他却又早已经忘记了，所以这就是他痛苦的根源，每当发作时，他就会产生一种幻觉，利用这种幻觉来保护自己。比如他喊的需要增援什么的，这些其实都是他潜意识造出来的幻觉，也许梦再长一些的话，他真的会喊来增援，这是源自对生活的热爱和对自己的保护。

　　苏小萌很想帮助这个可怜的乔米，但自己却不知道如何去帮助，最后教授定下了一套完整的计划，他决定闯入乔米的梦境。

　　苏小萌对此很是好奇，催眠一直是治疗心理疾病的重大手段，但如何闯入到别人的梦境中？

　　那是一个晴朗的午后，教授和乔米闲聊，聊了半个小时后，乔米进入了梦乡，而教授半眯着眼在一边小声引导，苏小萌这才明白了，教授所谓的闯入梦境并不是真实的，而是引导，换句话说，教授想引导出乔米小时候那件已经遗忘但却可以惊吓他一生的事。

　　慢慢的，乔米开始紧张，他全身紧绷，嘴里不时的喊着什么，教授用自己温暖的手拉着乔米的手，细声说着话，一直过了一个小时，乔米猛的睁开了眼睛，但身体却仍在颤抖，脸上也满是泪水，恐惧的表情不言而表。

　　“亲爱的乔米，不要恐惧，我们都在这里呢，你在梦中看到了什么呢？”

　　教授的话让人如沐春风。


第082章 幻境之中

　　乔米颤抖的看着教授：“你怎么知道我做梦了？”

　　教授微笑着握住乔米的手说道：“亲爱的乔米，因为我感觉你遗忘了一些事，所以想帮你想起来，然后再帮你忘掉。你必须要告诉我你梦到了什么，还是那些困在某个战区出不来的梦吗？”

　　乔米轻轻摇头，然后皱眉说道：“这个梦很奇怪，我感觉不出这是个梦，有种亲身经历的感觉。”

　　“那么，是什么呢？”

　　“我梦到了小时候，我独自一人在祖母的房子里，里面很大，但却只有我自己，每到晚上我都孤独恐惧得要死，吃了些面包后，我决定要睡觉，于是我如平常那样检查了所有的柜子已经能够藏人的地方，确定没有藏有人后，我就关了灯，然后又站在拉着窗帘的窗子边上向外看，看了一个小时，确定外面没有人后，我爬上了床。”

　　苏小萌听得毛骨悚然，一个几岁的孩子，每晚睡觉前要检查所有的柜子，还要站到黑暗的窗边向外面窥视，看究竟有没有人突然到来，这是多么的没有安全感？这样环境下长大，他的心理能正常吗？

　　“然后呢？”

　　教授轻声问道。

　　乔米的脸变得恐怖扭曲：“然后我便上床睡觉，可是我刚要入睡时，突然听到床下响了两声，好像是一个人的咳嗽声，我吓得猛从床上窜了起来，然后直接跑了出去，跑出去后，街里有几个人在闲聊，我站在他们身边大约几分钟后，我看到有个黑影从我祖母的房子里走了出来，他走得很匆忙，我没有看清他是谁。”

　　教授长出了一口气，苏小萌满脸的恐惧，如果这是乔米小时候真实的经历的话，那这也太可怕了，难道是有一个人事先藏在了他的床下？如果他没有发现的话，那会发生什么？那个人想干什么？

　　不料教授却摇头对乔米说道：“亲爱的乔米，这不是个梦，这是你小时候亲身经历过的一件事，这件事是你恐惧的根源，你一生都在恐惧这件事，这件事对你的冲击是深入灵魂的，只不过被你刻意的压在了意识深处，你所有那些绝望的梦，你所有经历过的恐惧，都是这件事引起的。”

　　乔米一脸的痛苦，抱着脑袋一句话不说。

　　教授却笑了：“可是乔米，你想过没有，这件事不怪任何人，只能怪你自己。”

　　苏小萌茫然不解的看着教授，不明白他为什么这样说。乔米同样看着教授说道：“我不记得有这么一件事，但怎么能怪我？那一定是个坏人，他躲在我的床下是想干坏事。”

　　教授轻轻摇头：“我亲爱的乔米，没有这个人，从来都没有。这个人是你臆想出来的。你独自一个人在一间大房子里，你感觉这里到处都能躲人，所以你害怕，强烈的恐惧造成了你的错觉，或者说是幻觉，你将要入睡时，突然想到你检查了所有的柜子，可唯独没有检查床下，所以你猛的被惊醒，惊醒的同时，你就听到了咳嗽声，然后你跑了出去，但出去后，怎么样才能让那些闲聊的人相信你呢？所以你又看到了有个人走了出去。但这一切都不是真的，只不过是强烈恐惧带给你的幻觉，可是乔米，你却被这个幻觉吓了很多年，我的孩子，忘掉这件事吧，何况这件事本来就是你臆想出来的，让它在脑海中又有什么意义呢？”

　　乔米简直不敢相信自己的耳朵，苏小萌同样。半天后，乔米一脸迷惑又面带期望的看着教授问道：“真的吗？这真的只是我幻想出来的吗？”

　　教授点头：“是的，是你太过孤独和恐惧造出来的一个人，从来都没有这个人，从来没有。”

　　乔米突然笑了，笑得很满足。如此一个暑假，苏小萌和教授常常去乔米家的农场，而乔米也渐渐好转，在暑假即将结束时，他羞涩的告诉教授，他昨晚做梦，梦到和苏小萌结婚了，婚礼就在农场附近的教堂举行，参加的人很多，很热闹。

　　教授哈哈大笑，苏小萌知道乔米已经走了出来，他彻底的忘了那件事。

　　这件事对她的印象很深，使她知道了一件事，那就是人在极为孤独和恐惧时，会产生幻觉，这幻觉甚至能影响他的一生。

　　众人听苏小萌讲出这么个故事，都感觉莫名其妙，这应该是属于心理上的一种病，可她这个时候讲出来又是什么意思？苦瓜听得更是怒火中烧：“什么乔米？还是大米啥的，这孩子只怕没安好心，说自己得病了来引起你的注意，最后还结婚了，这可真是做梦娶媳妇——尽想好事了。结婚，哼！”

　　亦铃听得津津有味，姬玛却突然说道：“那么萌萌，你说出这么一件事来，是想告诉我们，我们集体陷入到了一种幻觉之中吗？”

　　苏小萌看着姬玛点头：“我是这样想的，我们眼前的吴晨不是真的，白狸不是真的，只不过是我们的幻觉。”

　　她这话一出，简直就是晴天霹雳，这怎么能是真的？眼前两个活生生的人会是假的？这也太无稽了。

　　“萌萌你说什么呢？哥哥怎么可能是假的？”夏小暖不敢相信的摇头。

　　苦瓜也是一脸不耐烦：“萌萌你这是有神经病的迹象啊，也难怪，搞心理的，保不准会把自己给搞进去。”

　　苏小萌却摇头说道：“当然，我没有说大家都陷入了恐惧之中，我的意思是，也许我们中了这里某种东西的计，所以才会陷入幻觉，总之这一切不对劲，应该不是真实的。”

　　苦瓜不相信这样的说法，他的心理素质极好，自然不能相信这样的说法，他过去伸手拍吴晨的肩膀，边拍说道：“我说晨子，萌萌竟然这样怀疑你，你倒是证明一下啊。”

　　不料他根本没有拍到吴晨的肩膀，手直接拍在了空气上，眼前根本没有吴晨，也没有白狸，也没有一间又一间的小房子，只有一片深不见底的海沟，再向前走一步的话，他们全都得掉进去。

　　众人吓出一身的冷汗，苏小萌马上又说道：“这海沟也不是真的，我们真的是在幻觉之中。”

　　她的话音刚落，眼前的海沟突然消失，他们一个个全都在一间房子中间，而四周全是通道，四通八达，也不知道通向什么地方，众人惊骇的对望，他们都确定了一件事，他们被困在这间房子里了。

　　吴晨暗自奇怪的转头看着身边的苦瓜：“我说苦瓜，你说的出去的路在什么地方？这都走了多久了？有这么远？”

　　“很远，跟着我们就行了。”

　　听了苦瓜的话，吴晨暗自纳闷说道：“奇怪了，我离开这点时间，你们就赶了那么长的路？是怎么做到的？另外你答应我的，说我走后不私自行动，怎么又自己行动了？”

　　苦瓜嘿嘿一笑不语，吴晨转头看着夏小暖，似乎想要责备她，但话到嘴边又没有说出来。白狸却从后面赶了过来说道：“这不对劲，我们不能再向里面走了。”

　　吴晨问道：“却是为什么？”

　　白狸说道：“这景色一成不变，全都是这样的白房子，我怀疑我们根本就没有前进，只不过在一个地方打着转。”

　　吴晨感觉也有道理，正想说话时却突然听到一件事，这件事让他马上出了一身的冷汗，然后他猛的停了下来大喊一声：“不好。”


第083章 次元空间

　　吴晨突然想到自己曾经看到过一个故事，这个故事记载在他家里一本破书上。破书书皮也没有了，根本不知道是什么年代流传下来的。

　　书上记载了这么一个故事。

　　说的是在秦末汉初之时，汉将韩信给汉王刘邦出了明修栈道，暗渡陈仓的计谋。汉王听信了他的计谋。派人每日在悬崖之上修那些似乎永远都无法修到尽头的栈道。而韩信也抽时间就去督促一下，为的就是迷惑项羽派着监视他们的人。

　　话说有一天，士兵们正在施工，突然在半山腰看到了一条山洞，山洞曲折蜿蜒，里面黑暗异常，目光不能企及洞的深处。士兵们好奇，于是派了两个人进去探路。这两人进去后过了整整三个时辰才出来，出来后一脸的神秘，张嘴告诉了等候在外面的人一个惊天秘密。

　　这两名士兵告诉众人，他们在洞的深处发现了无数的财宝黄金。众人听后大喜，马上报告韩信。韩信听后也是非常的高兴，因为他们是不会屈居在此处的，汉王的志向那是争夺天下，而不是偏安一隅在这里做什么汉王。而想要起兵就需要大量的金钱，这山洞里的钱简直就是上天送给汉王的礼物。

　　他马上上报，刘邦得知后也非常的高兴，甚至亲自上到栈道上的洞前察看，更是兴奋得要亲自领人进去搬运财宝。韩信一听吓坏了，他跟别人不同，尽管在汉王刘邦身上出了很多的传说，什么他娘是在一座桥上遇龙而怀上他，什么他喝醉后身后就会出现一条龙，什么他斩掉的一条蛇是白帝之子啥的都是他娘的胡说八道。别人也许能信了这些传说，可韩信可不信。

　　自古以来，想要奋起一击总要事先在自己身上套上无数的神光环，说白了就是愚民手段，使跟着他的人能够将他认做天命之人，这样才会对他死心塌地。所以，韩信才不会让刘邦带人进去，这里面那样黑，万一出了什么事谁能担当得起？真要遇到了危险，那刘邦跟个平常人一样要死在里面，韩信不能让他冒这个险。

　　所以，韩信委婉的劝说了刘邦，接着他亲自带了一队人进入了这个山洞。而诸多让人难以置信又匪夷所思的事件就是发生在韩信带人进入山洞之后。这件事正史并没有记载，司马迁写史记时也并没有收录其中，使人难以知道这件事究竟是真是假。

　　话说韩信带人进入后向里面行走了近一个时辰，前面突然出现了一个岔道，这个岔道如一个Y字形路口，他们前面出现了两条深洞，韩信惊诧莫名，转头欲问两名带路的士兵，却突然发现那两人不见了。韩信当时并没有多想，而是把带来的人分成了两队分别进入两个岔道。

　　韩信带领着一队人继续向里在深入，越走韩信越是疑惑，因为这洞看着好像永远没有尽头一样，他们眼前一直是同样的风景，而洞里面也一直是同样的风景，根本看不出究竟前进了没有。

　　众士兵走得又累又饿，可韩信虽然刚接帅印，却治军极严，众人虽然收存疑惑，但却决不敢出言抱怨半句，只能茫然的跟着他不断的向里面深入，又走了一个时辰后，他决定不走了。

　　他停了下来，命令那些排成一排如长蛇阵的士兵们休息，而他在最前面仔细的思考这件事。

　　可是他想来想去也想不明白究竟是怎么回事。两名士兵突然失踪算是一件突发事件，可这根本对他们造不成任何的影响，因为士兵没必要出去骗他们进来，而且那两名士兵都是值得信任的士兵，根本就不会出现问题。可现在的局面却真的让人疑惑，他们两个突然不见是去了什么地方？这蜿蜒不到尽头的山洞又究竟是通向什么地方的？

　　韩信都快把脑袋想破了也想不出个所以然，而那些跟着他的士兵们有的已经沉沉入睡，他独自一个人接着苦苦思考。韩信这人是有大本事的人，行军布阵自是不用说，本人也有大计谋。然而眼前的事已经出了他的理解范畴，他苦思不得其解，想到最后想得脑袋疼，自己也沉沉睡去。

　　睡了也不知道多久，他突然惊醒跳起，就见在他们前面的洞里出来了一队人。这队人正是先前他分开的士兵队伍，而带着这队人的，竟是先前失踪的那两名士兵。韩信愤怒异常，厉声斥责这两人正带着路就消失不见，那两人连连认错，而别的人也帮两人说话，声称他们已经找到了财宝，就在前面不远处。

　　韩信仔细一想，现在也不是惩罚这两人的时候，两人也算是立了大功，出去后将功折罪，倒也不至于有什么祸事。

　　于是，他命令这帮人带路向里走，他跟着自己带领的士兵则在后面跟着。

　　韩信认为这就快到了，不料这一走就又是一个时辰，而眼前竟还是同样的景色，韩信带着众多士兵又累又饿，正在不耐烦将要发问之时，前面的士兵们突然转身对他们展开了进攻，韩信又惊又怒，被这些士兵打了个措手不及。

　　他万没料到自己的士兵竟会转身进攻自己，这让他不知所措。但他是带兵之人，虽然不知道眼前的士兵们为什么会进攻他们，可只要进攻，就已经是敌人了。对敌从如严冬般冷酷是每个带兵者必备的基本素质，仅仅在最初的震惊后，韩信就用简单的命令使自己的士兵进入了有条不紊的反击。

　　在反击中，韩信发现那些进攻他们的士兵如同不知道疼一样，除非重伤死掉，否则他们根本不哼哼一声，只是默不作声的持续进攻。这让他又惊又怕，完全不知道这些士兵为什么会突然成了这个样子。

　　他的治下，士兵们都极为彪悍，在最初的反击取得进攻后，他们成功反压成为了进攻者。这场战斗一直持续了整整一个时辰。那些企图进攻他们的士兵被全部杀死，洞中血流成河，到处都是残缺的尸体和残缺的兵器。而韩信这边的士兵也损失了一多半，剩下的全都跌坐在地上累得起不来，韩信不脸震惊的看着死去的士兵们久久不语。

　　休息了半个时辰，他命令剩下的士兵们原路返回，再没有向里面深入一步。出去后，等着收财宝的刘邦不明所以然的看着满身是血的他们，完全不明白里面发生了什么。

　　韩信也不说，一直回到了营地中，他才把这件事告诉了刘邦。刘邦震惊莫名，纵然是他也不明白究竟发生了什么，他想不明白为什么那些士兵们突然转了性子要进攻自己人。

　　这件事被严密封锁，没有一个人敢外传，所以知道的人并不太多。而山洞被永远的封了起来，再没有人进去后。

　　后来，张良曾经跟韩信说过自己想到的一个假设，这个假设让韩信目瞪口呆。


第084章 空间平行

　　张良这人有奇才，一身的计谋自不用说，脑子中也常想些别人难以想象的奇怪事件。他告诉韩信，在他们先前派进洞那两人出来时，极有可能已经不是真正的那两个人了，而是另外两个人，这另外的两个人样子跟先前的士兵样子一模一样，说话也一样，甚至记忆都一样，可已经不是真正的他们。

　　他们出来告诉了韩信里面有财宝，这件事可能是真的，但进去的人永远不可能找到那些财宝，因为所谓的财宝和那两个不知不觉被改变的人一样都处在一种虚幻中，寻常人根本就看不出来或找到。

　　这两人如实相告，说里面有财宝，韩信带人进去后，那两人并不是突然失踪，而是到了一个他们大家看不到的地方。韩信将人分开了两队，他们那一队安然无恙，另一队却同样被悄无声息的给改变了，但被改变这件事他们自己也不知道，他们还尊从着命令在里面寻找，由于被改变了，他们能够顺利的跟先前那两人汇合。

　　而他们碰到韩信时，说他们找到了财宝，这也是实话，他们并没有说谎。带着韩信那些人接着深入到里面后，他们突然就改变了，那是因为他们得到了某种指令，这种指令有可能直接命令那些人的心，他们根本就无法反抗这种指令，所以会马上转身进攻韩信他们。

　　而韩信说那些人如不知道疼一样，这并不奇怪，他们的人有可能根本不在那个洞中，他们在这边受伤，在那边也一定会感到疼，只是韩信他们听不到这些人在那边的叫喊而已。

　　张良的这些话说得韩信丈二金刚摸不着头脑，他根本不明白先前进去的两名士兵为什么会突然改变，而这改变还不被他们知道，如同两人在里面被突然换了心一样。古时候认为人想事情是心在想，并没有脑子控制思维的想法。这根本就不是韩信所能理解的范畴，他思来想去也想不明白，对于张良的说法，他最后归结为那些人在洞里面中了毒，然后都失去了原本的心智，所以才会攻击他们那些人。

　　张良见韩信不明白自己说法，只好笑笑不再说这件事。其实，就连他自己也是一个模糊的推测，他也想不明白这件事的来龙去脉，毕竟这种事太过玄奇，他张良虽然对神秘事件有一定的理解能力，但要说这件事请他解释清楚，他自己也是断然解释不清楚的。

　　看过这个故事后，吴晨记得自己小时候非常的震撼，他感觉这太不可思议了，他决想不明白这世间怎么会有那样的地方，曾经在很长一段时间里，他一直认为这个故事是别人写下来愚弄后人的，如同现在的小学家一样，写出一个故事就硬按上这是真实事件，用这样的噱头来吸引别人看。

　　可后来他渐渐长大，了解了一些宇宙学。他后来自己给过自己一个解释。先前进去的两名士兵在进去后，突然就进入了另一个空间，在另一个空间中，他们两个是两个茫然的孩子，根本不知道自己到了什么地方，所以他们怀恨在心，恨韩信派他们打头阵进入洞中，这种恨意导致他们的残影重新出洞，要勾引韩信带大军进来。

　　韩信的确带着士兵进来了，他将队伍分开后，另外一队也跟先前那两人一样进入了另一个截然不同的空间，或者说他们的思维进入了另一个空间，后面的进攻都是报复行为。

　　吴晨并不知道这个推测对不对，他也并没有求证过，毕竟这只是他看过的一个故事，他就算求证也没有人搭理他。

　　现在他处在这样一个局面中，他就突然想到了这个故事，而且他们在这里已经走了很远了，可眼前的景色根本不变，联想到在南极时发生的事，他觉得这世间之大，简直就是无奇不有，自己没见过的，所不能理解的都有可能发生。所以他突然停下大喊。

　　他这么大喊一声吓了众人一跳，苦瓜一脸诧异的看着他：“你怎么了晨子？什么不好？为什么这样大喊大叫？会吓到我们的。”

　　吴晨仔细打量着苦瓜，苦瓜还是之前的苦瓜，并没有什么不同，根本让人无法相信这会是另外一个人。再转头看大家，苏小萌和夏小暖也是原来的样子，如果这都是虚幻的，那样太让人难以置信了。

　　可吴晨原本就是怀疑主义者，既然已经怀疑了，他就想求证一下，别跟着走了半天再中了圈套。所以他看着苦瓜小声说道：“我大喊并不是为了吓大家，而是我看到了一件奇怪的事，我刚才看到玲玲在那边出现了。”

　　“你这纯属扯淡。”苦瓜张嘴便吼，玲玲死在了南极，自己从潜艇上跳下去跌死了，这件事很多人亲眼目睹，包括沙师弟他们，而玲玲跌死后，还是苦瓜亲自埋的她，将她埋在了冰中。现在吴晨突然说他看到了玲玲，苦瓜怎么会信？

　　可不信归不信，他还是转头顺着吴晨的目光去看，包括苏小萌和夏小暖同样去看，她们是看到过玲玲死在了她们眼前，但只要有一丝的机会，她们还是在盼望着奇迹发生。

　　就在他们转头的一瞬间，吴晨突然跳起，对着苦瓜的脑袋狠狠来了一拳。只所以这样，是因为吴晨自己也并不确定自己想的是不是对的，用拳头打脑袋，如果是真的苦瓜，他顶多疼一下，对他造不成多大的伤害。但他拳头落在苦瓜脑袋上后，就见苦瓜仍转头看着远方，仿佛根本没感觉到脑袋上挨了一拳一样。

　　“我说晨子，你这真是在扯淡呢，那玲玲姑娘早死在了南极，我们都亲眼看到过，我还葬了她，咱们开那个关着姑娘们的牢门钥匙就是我在她手里拿到的，你现在却说看到了她，你不会是出现幻觉了吧？”

　　他这话说完转头，就见一只膝盖在他的脸前急速放大。“嗵”的一声，吴晨的膝盖狠狠的撞在了他的脸上，一串血随既就从他的脸上飙出，吓了众人一大跳。

　　苦瓜一脸茫然看着吴晨，完全不明白发生了什么。苏小萌和夏小暖则开始失声尖叫，仿佛非常的恐慌。

　　白狸本是狠勇之人，但他脑子中想的事情远没有吴晨想的多，这时候见吴晨突然如闪电般出手进攻苦瓜，一时间反应不过来，对着吴晨大吼：“吴晨你怎么了？中毒了吗？”

　　吴晨一膝盖结实的捣在了苦瓜脸上，见苦瓜根本感觉不到疼，他感觉很难过。在韩信的故事，那些人根本就不知道什么是个疼，除非死掉才能彻底的消灭，但在那个故事中，还有一件非常重要的事，那就是那些士兵们的本体是进入了另一个空间，现在这些人也不知道疼，那苦瓜呢？那苏小萌和夏小暖呢？他们的本体也进入了另一个空间吗？如果是，自己还怎么找到他们？


第085章 时间之极

　　这让他一阵阵的不知所措，根本不知道该怎么办。知道眼前并不是真的苦瓜他们，可要他动手杀了这些人，他真的是下不了手，因为他并不知道自己如果杀了这些人后，真正的苦瓜会不会也死掉，如果真的会随着这边而死掉，那他到死也不会原谅自己。

　　万般无奈之下，他对着白狸大吼一声：“我们不能跟这些人在一起，他们并不是真正的他们。”

　　他这话有些拗口，可白狸还是听明白了。主要是他们所经历的事太过匪夷所思，白狸也深深明白这世间奇怪的事太多了，并不是他们所能了解的，现在听吴晨喊出这么一句话，他猛的转头看着苦瓜众人：“你们到底是谁？”

　　苏小萌和夏小暖绝望的看着吴晨：“哥哥你这是怎么了？你为什么变成了这样？”

　　吴晨距离苦瓜很近，苦瓜这时候伸手去拍他的肩膀，就如平常时那样，可现在的他一脸的血，他竟像是完全的感觉不到，让人看着非常的诡异和害怕。吴晨一把抓住了他的手，转身就是一个过肩摔。重重的将苦瓜摔倒在地后，他眼前的景色突然一变，然后手里握着的苦瓜突然消失不见，转身看，除了白狸，刚才那些人也都全部消失不见了，他们在一间白房子里，除了白，这里什么也没有。

　　白狸吓得四处转身，嘴里不停的自语：“天哪，天哪，这是怎么一回事，为什么会是这样？究竟发生了什么？”

　　吴晨慢慢站直了腰，他一脸严肃的看着眼前这些白房子，仔细思考着这究竟是怎么一回事。

　　想了半天，他看着白狸说道：“你还记得我们在亚马逊丛林中时看到过一座地下花园吗？”

　　白狸不明白他现在为什么突然说这件事，就点了下头说道：“当然记得，那里面有吃人的花，它们的汁还能让人进入梦乡而不自知……”

　　说到这里，他突然停下，然后一拍脑袋说道：“你想说什么？”

　　吴晨说道：“我们在那些汁流出后都进入了深层的梦境之中，你做的梦是和姬玛开了家农场，而我们则是在一山村中陷入了无限的轮回。现在的情景虽然跟那个梦不同，但本质上却并没有什么区别。”

　　白狸一脸的难以置信：“你是说我们再一次进入了梦境之中？没有外力介入，我们就永远醒不过来了？”

　　吴晨当然也不明白究竟是不是进入了梦境之中，他并不是一个能把所有事都想明白的神仙，所以他并没有接话。

　　白狸却又紧接着说道：“可是这不对啊，这里并没有出现那种植物，我们又是什么时候进入了梦境之中？”

　　其实，吴晨对于这件事有别的想法。他想的和白狸不同，他怀疑他们并不在梦中，而所有出现的幻觉什么的，都是眼前的白房子在作怪，他们极有可能进入了一个迷宫之中。当然，这所谓的迷宫并不是寻找意义上的迷宫，更不是一座到处都四通八达的建筑迷宫。如果这真的是一座迷宫，他怀疑这是一座纠缠着时间和空间的迷宫。

　　也就是说，这迷宫虽然地形简单，但却缠绕着时间和空间。

　　时间和空间这个东西，往小了说，可以毫不在意，往大了说，简直就是整个宇宙。

　　宇宙是万物的总称，是时间和空间的统一。宇宙是物质世界，不依赖于人的意志而客观存在，并处于不断运动和发展中，在时间上没有开始没有结束，在空间上没有边界没有尽头。宇宙是多样又统一的；多样在物质表现状态的多样性；统一在于其物质性。宇宙是由空间、时间、物质和能量，所构成的统一体。

　　宇宙另一种解释：它只是人类视觉和触觉下的产物，更根本的是种思维世界，它不是物质世界，只依赖人的意志而客观存在，它没有时间和空间，没有任何真理能证明它的存在。

　　《文子·自然》中说道：“往古来今谓之宙，四方上下谓之宇。”《尸子》：“上下四方曰宇，往古来今曰宙。”在这种观念之下，“宇”代表上下四方，即所有的空间，“宙”代表古往今来，即所有的时间，“宇”：无限空间，“宙”：无限时间。所以“宇宙”这个词有“所有的时间和空间”的意思。把“宇宙”的概念与时间和空间联系在一起，认为无古无今，无始无终，体现了我国古代人民的独特智慧。“宇宙”一词最早出自《尸子》一书。此外，《庄子》一书还给出了一种更抽象的宇宙定义：“出无本，入无窍。有实而无乎处，有长而无乎本剽。有所出而无窍者有实。有实而无乎处者，宇也；有长而无本剽者，宙也。”现代学者张京华将其译为：“有实体存在但并不固定静止在某一位置不变叫做宇；有外在属性但并没有固定的度量可以衡量叫做宙。”此种宇宙定义与时空无关，与现代宇宙观有相似之处。但长期未被人们熟知。

　　佛教的宇宙观则认为：四方上下曰“宇”，往古来今曰“宙”；其内容包含时间上的过去、现在和未来，与空间上的四维上下；蕴涵有情世间与器世间的无穷无际。

　　简单来说，时间和空间组成了宇宙。如果这真的是一座纠缠着时间和空间的迷宫，那就是整个宇宙。别说吴晨了，整个人类科技和文明也无法解释清楚宇宙如何诞生，现在他们陷入这样一个迷宫之中，又该怎么走出去？

　　如果真的是一个纠缠着时间和空间的迷宫，那么他们和苦瓜的距离根本就不能用已知的计量单位去计量了。这个距离可以说成是仅隔了一墙，但也一墙也可以是另外一个空间，他们甚至可以看见，但就是永远走不到，因为他们压根就不在一个空间中，或者说成是不在一个维度中，天涯海角不足以形容这样的距离。

　　那这么说来，他们刚才看到的苦瓜等人就只是一个宇宙的折射现象？

　　吴晨想得一阵阵的头疼，这对他来说简直就太难了。这根本就不是他所能理解的范畴。

　　但就在这时，一直沉默着的白狸却说道：“我感觉你的说法太过牵强和深奥了，这里又怎么会造出纠缠着时间和空间的迷宫？是谁建造的？宇宙的神秘，就算科技再进步一百年又岂能想得明白？那些古人就能造出来？这也太匪夷所思了，我感觉这不太可能。”

　　吴晨摇头说道：“时间这个东西是相对的，没错，你说穷尽人类的力量和科技，再过一百年也无法了解出宇宙的构造，但你想过没有，一百年对于宇宙来说又算得了什么？短短的一百年，在宇宙的时间计量中，简直都不能用忽略不计来形容，宇宙根本就记不住这一百年。我们人类的现代科技才发展了近百年，但如果有外星人的话，也许他们已经研究了几千上万年，如果这里是他们建造的呢？”

　　白狸无言以对。


第086章 时间痕迹

　　白狸虽然说不出什么话来反驳吴晨，但他总感觉吴晨想的实在有点太过深奥了，他不能相信在这片海底之下沉着一片以宇宙为原形的迷宫，如果真的是这样的话，那当初建造的人岂不是已经明白的了解了宇宙的规律？而宇宙的规律是什么？又有多少人能够明白？想要造出这样的迷宫，不仅需要了解宇宙，还需要解剖宇宙，就算人类的科技再发达几千年能达到那样的水平吗？白狸相信是不能的。

　　宇宙之广袤神秘，是横在人类社会上一个永远的难题，也许穷人类永远的时间也无法了解。而一旦了解或掌握，那凡人都将成神。可是，这可能吗？

　　所以，白狸摆了下手说道：“吴晨你说的虽然也有可能，但我还是不能相信这一个说法。我们现在只所以这样想，是因为我们并不了解我们陷入了一个什么样的迷宫，但如果要说这个迷宫是以宇宙为原形的，原谅我不能同意你的观点。”

　　吴晨说出这样一个观点，但他无法证实这个观点。事实上，就算这个时候把世界上最出色的科学家带过来，他也是无法证明的。

　　所以，注定只能是疑惑。

　　然而刚才碰到的苦瓜众人却是存在于虚幻之中，这个问题根本就无法解释。吴晨转身看了看周围的环境，然后沉声说道：“不管这是个什么样的迷宫，我们都不得不闯进去，苦瓜等人现在还不知道在什么地方，我们得想办法找到他们。”

　　白狸轻叹了一口气，他看过很多讲空间的电影，如果苦瓜等人真的进入了另一个空间的话，他们这辈子都别想再找到他们了。

　　吴晨心中也十分的担心，两人带着重重的心事迈步进入了那片白色的空间，他们并没有后退，其实到了现在，他们根本就无法再后退，他们只能前进去寻找，后退不但将一无所获，而且还将前功尽弃。

　　两人向前走了近两个小时，景色都是一样的景色，单调得让人发指。两人都是心理素质过硬之人，但还是感觉一丝丝的绝望情绪向周身蔓延。但两人不发一方的沉默向前，又走了半个小时，吴晨停了下来，刚停下来，他就发现不对劲。

　　他伸手拨开后面的白狸，发现后面的那些景色有了变化，白狸看他神情严肃，也转身向后看。一看也发现了不同。

　　在他们周围，都是些白色的墙壁，这些墙壁上开着一些小门，形成了一个又一个的小房间，每个小房间里有四个小门，分别开在四面的墙壁上。他们一直穿行在其中一道门中，就这样一直向前走，并没有回过头。这时候回头一看，他们发现后面那些小门变了颜色。

　　这里都是白色的，包括那些小门。可现在，他们经过的地方门全变成了黄色，两人不明白为什么会发生这样的事，不由得感觉一阵阵的惊诧。吴晨蹲下仔细看，可看来看去也看不出个所以然来，所以他半天不语。

　　白狸也看不出这是什么原因，同样只能保持沉默。

　　两人一直沉默了十分钟，然后都一起出了一身的冷汗。

　　吴晨看着白狸说道：“你想到了什么？”

　　白狸说道：“我想到的大概和你想到的一样。”

　　吴晨又说道：“那这是怎么回事？”

　　白狸回答道：“看来你的推测是有些道理的，这个迷宫真的不简单。”

　　吴晨站了起来看着白狸：“你真的是这么想的？”

　　白狸点了下头：“你还可以给些解释。”

　　吴晨摸着下巴沉默着向后退，另一只手拉着白狸，使他能跟自己一样向后退，边退说道：“你后退些，万一你站在那里老了可怎么办？”

　　白狸依言向后退。两人一齐退到了靠近后边的门时停下，吴晨指着他们身后的路说道：“我们走在一条时间的路上。”

　　这话说的有些让人摸不着头脑，可白狸马上就听明白了，所以他点头说道：“可是，这是什么原理？为什么会这样？”

　　吴晨一拍脑袋说道：“我曾经听我爸讲过这样一个故事。”

　　如果是别人，这时候一定没心情听故事，但白狸和常人不同，他知道吴晨所说的故事通常和正在发生的事有关，所以他极为认真地问道：“这个故事是怎么样的呢？”

　　吴晨讲了这个他听自己的爸爸讲来的故事。那是在他七岁时，那时候他练功还不是太用功，总想瞌睡，不瞌睡时也不好好练，就是想反抗爸爸，爸爸总是很耐心的陪着他，并且给他讲一些故事，这个故事就是他爸爸那时候讲给他的。

　　说的是在民国的时候，在陕西那边有个穷村，村里穷得叮当响，村里一共十六户人家，出了十二个光棍。这一天，村里李狗蛋出村去办事，回来的路上捡回来一个女人。

　　这可是轰动全村的大事。这女人太漂亮了，虽然穿得破烂，但相貌去非常的美丽。其实就算不美丽，这在村里也足以造成轰动，因为村里太缺女人了，光棍们一个个都跟饿狼一样，看见个女的狠不得揉揉吞进肚里。

　　所以到了晚上时，一群光棍们都围在李狗蛋家不离开，一个个两眼放光的说着荤话，李狗蛋是个老实人，平时看着非常的缺女人，但真要有个女人摆在他面前，他却连正眼看一下人家也是不敢。平时在村里更是被这些老光棍、小光棍们欺负惯了，人家不走，他也不敢赶，他知道这帮人想干啥，心中暗暗决定，如果这帮人真想对这女人干什么，他是拼死也要阻拦的。

　　那女人却非常的冷静，对这帮人的荤言荤语不但不以为意，反而还时不时的笑一下，惹得那帮光棍更加的心痒难耐。这个时候，一个叫杨二毛的人喊上李狗蛋出去去他家。

　　这杨二毛生得五大三粗，相貌凶悍，平时在村里偷鸡摸狗，村里也没人敢惹他。李狗蛋更是不敢惹，只能随了那杨二毛出去。两人一起去了杨二毛家，杨二毛也不知道从什么地方偷了只鸡在锅里炖着，回来后出了锅，非得让李狗蛋跟他一起吃。

　　李狗蛋不太敢吃，可架不住饿啊，最后还是没憋住跟杨二毛一起吃开了。这杨二毛边吃边问李狗蛋是怎么捡到那个女人的，因为那女人的穿着太怪异了，说难听点，就像穿着前清时候的衣服。说难听点，好像是从坟墓里跑出来的前清女尸。

　　李狗蛋吃人家的嘴短，只好把如何捡到这个女人的事给说了出来。

　　原来，他出村其实也并不是办什么事，他也没什么事办，就是想出去弄点吃的东西。他这人老实，那时候兵荒马乱，人们饿得都快吃人了，见什么能吃的东西都偷，他不敢偷，去了河边捉了几只青蛙烤了烤，吃完后，他就开始回村，不料刚走了几步就发现不对劲。


第087章 时间通道

　　他发现在河中间有个漩涡，这个漩涡转得非常的快。可是这里也不是水流的转弯处，为什么会出现这么个漩涡？他感觉奇怪，就蹲在河边看，不料刚蹲下来，就感觉身子被猛的一扯，他以为自己要掉进河里，可等他睁开了眼睛，却发现自己压根没掉在河里，而是处在一条如同胡同的狭小空间里。他在这个小胡同里本身没动，可胡同两边的景色却不停的变化，变化之快让他眼花缭乱，根本都看不清都过去了什么。

　　他什么时候见过这个？不由得张嘴吐了起来，将刚才吃的青蛙肉又全部给吐了出来。这样过了一阵，时间具体是多少他也不清楚，反正那些飞流的景色突然就停了，等停下后，他发现自己仍蹲在河边，而他的身边还趴着一个女人。

　　这女人神情恍惚，一句话也不说，李狗蛋生性木讷，根本不敢直视这个女人的眼睛，自然也问不出什么，可看着这么个女人就扔在这里，他感觉也不好，于是就带着那女人回来了。

　　杨二毛听得直点头，他本来就没有安什么好心。这人凶悍异常，穷山恶水出刁民就完美的诠释了这种人，他原来是害怕那女人是某个大户人家跑出来的，这下问清楚后，心中更是生出了恶胆。

　　他见李狗蛋吃得认真，自己也不说什么，转身出了屋，将屋外靠在墙边的一根棍子拿在了手中，转身进屋，根本没有半分的犹豫，对着李狗蛋的脑袋一棍子砸了下去。李狗蛋正在认真吃鸡，根本没料到会被来这么一下，当下脑袋就被开了瓢，可怜李狗蛋捡了个女人，吃了顿鸡肉就被要了性命。这志冤枉却是没地方说理去。

　　杨二毛得手后，搬着李狗蛋的尸体扔在了自己家的屋子后，然后洗了下手就又去了李狗蛋家里。

　　李狗蛋家里，那些老光棍们已经开始对那女人动手动脚了，那女人神情慌乱，可却如一个哑吧一样一言不发，那帮光棍们更加的兴奋。杨二毛进去后对着那帮人痛骂出声，吓得众人不敢说话。他说李狗蛋说了，让这女人跟着他回他家去睡。

　　光棍们心中疑惑，但不敢反驳，眼睁睁的看着女人被杨二毛给带走了。

　　杨二毛带着女人回到家，二话不说把女人扔到了坑上，女人当然明白了杨二毛想干什么，当下就死命的反抗。她越是反抗，杨二毛就越是兴奋，可一个女人哪里会有一个如饿狼一样的男人力气大？最后女人还是被杨二毛给制服了，衣服也被剥了个精光，杨二毛好好的享受了一番，然后便满意的睡去。

　　这女人被杨二毛得手后就不再反抗了，她也不离开，每日陪着杨二毛睡，但就是没有说过一句话。时间一晃过去了一年，就在一年到头时，一个夜里突然雷雨大作，雨大得如盆子向下泼，雷打得震得屋子直摇晃。

　　杨二毛又在女人身上发泄了一番后沉沉睡去，半夜却被一阵嘀咕声惊醒，他一看，却见那女人对着外面的女在说话。这一年了，这女人就没有说过一句话，这时候突然说话，杨二毛乐坏了：“原来你不是个哑吧啊？这不是会说话吗？”

　　他话刚说完，就见那女人突然拨腿就跑。杨二毛一看急坏了，他好不容易得到个女人，哪里能容这女人跑掉？二话不说，裤子和鞋全都没穿就追了出去。

　　那女人如疯了一样直接跑出了村，杨二毛在后面被雨淋得睁不开眼，可前面那女人如同根本不受影响一样，速度飞快，他也不敢慢下来，边追边喊着威胁那女人，说再不停下他追上就会杀了那女人。

　　可那女人根本不理会他，仍是死命的向前跑，杨二毛看这女人跑的方向，竟像是李二狗说的捡到她的河边，杨二毛急眼了，这女人难道想跳河？三步并作两步的追到了河边，就见河里有个大漩涡，那女人正奋力跃向那个漩涡，他在后面猛扑想扯那女人的衣服，不料那女人的力气非常大，带着他一起进入了漩涡。

　　进入漩涡后，杨二毛看见一条大路，在大路边上种了很多树，那女人就在前面跑，他就在后面追。边追他发现不对劲，他发现路两边的树不停的黄了绿，绿了黄，他自己也不在意，只想快点追上那个女人。

　　就在他快接近那个女人时，突见眼前失去了那女人的身影，他转身一看，自己就站在河边，大雨也停了，雷也停了，可眼前就是没有了女人的身影，他又怒又茫然，不知道为什么会发生这种事。

　　想了半天想不明白，他就丧气的转身想回村里，不料刚抬腿就感觉腿非常的沉，一步没迈出去差点跌倒，他正不解，突然发现自己的衣服成了一缕一缕的，而破衣服下，自己的皮肤竟然满是皱纹。

　　他给吓坏了，用手摸了摸自己的脸，发现也满是皱纹，手上，腿上，身上都是皱纹，先前那个壮得如头牛的杨二毛已经不见了，取而代之的是个将要死去的老头。

　　杨二毛吓坏了，一步一挪的回了村，等他回到村，天都亮了。村里人一看来了个老头，都问他要干什么，他说自己是杨二毛，可村里没人相信，杨二毛那是多壮的一个汉子？这老头都快死了，哪里又会是杨二毛？

　　可仔细一看，这人跟杨二毛还真像，而杨二毛也不见了踪影，他们将信将疑，反正杨二毛家里也没人了，就让这老头住了进去。

　　杨二毛回到家就不能动了，他太老了，根本迈不动脚步。

　　此后几天，他一直躺在自己的床上，他的后悔劲就别提了，他后悔杀了李狗蛋，后悔上了那个女人，后悔去追那个女人。他虽然后悔，但就是想不明白这究竟是怎么了，为什么自己在那条路上跑了一阵就老成了这个样子。

　　没过几天，他就在疑惑中死去，他到死也没想明白这件事，带着一肚子的疑惑死去了。

　　老吴给吴晨讲这个故事时，吴晨太小，并没有想过之其中的道理，但这时站在这个地方，他突然想明白了故事中的那些事，他感觉他们现在处的情况就跟杨二毛差不多。

　　白狸看着他问道：“那究竟是怎么回事？”

　　吴晨揉了揉眉头看着白狸说道：“杨二毛为什么进入漩涡后再出来成了个老头？”

　　白狸翻白眼，他是提问题，并不是想被反问。

　　吴晨其实也并不是反问他，而是想把情况给说清楚，所以马上自己又说道：“这些秘密其实藏在他看到那路边种的大树上，他边跑看到大树黄了又绿，绿了又黄，那就代表着时间在过去，黄了就是秋天，绿了就是春天，他每迈两步就等于过去了一年，所以他出去后才变成了个老头。”

　　白狸听得毛骨悚然，一脸震惊的看着吴晨：“你是说他进入了一条时间通道？”


第088章 韶华易逝

　　吴晨对白狸伸了伸大拇指说道：“你说的非常对，总结的非常好。就是一条时间通道，那女人被时间通道送到了那里，她是个聪明人，所以她一直不说话，因为她根本就不是那个时代的人，然后选择相应的时机又跑了。”

　　白狸不想去追究这个故事的真实性和杨二毛为什么被抛弃在了时间通道之外，他指了指身后的那些小门问道：“那你的意思是？”

　　吴晨说道：“我怀疑我们经过了一条时间通道，只是这里的时间流逝的比较慢，所以我们都没有变老。”

　　白狸却一脸的恐惧：“没错，我们现在是没有变老，但这流逝的速度也比正常速度快太多了，我们得赶紧想办法出去。”

　　吴晨无奈的指了指前面的路：“除了向前，我们别无它法。”

　　白狸大吼：“那还等什么？跑啊。”

　　吴晨跟着他一起向前跑，而他们身后，那些白色的房间和门子都已经变了颜色。

　　这个时候，苦瓜正一头雾水的蹲在白房子中间，其它人则跟在他的身后，他一只手向后摆着，不让后面的人过来。

　　苏小萌在后面等得不耐烦，就喊道：“你这看出什么了？半天也不说一句话。”

　　苦瓜不耐烦说道：“你别喊话，这显然不对劲，我正在仔细思考呢。”

　　他这话说得众人心里一阵阵的紧张，这话要从吴晨嘴里说出来，大家都会有种依靠感，可从苦瓜嘴里说出来，大家怎么都感觉出毫无安全感，反而有种越来越糟的感觉。

　　可大家都知道他的脾气，知道他这人犯起混来了不得，谁也不敢惹他，就只好都在后面无奈的看着他。别人是很害怕他，但苏小萌和夏小暖却不怕他。苏小萌是那种不但不怕，反而还想时不时的欺负一下他的人。夏小暖则是纯粹的不怕，她感觉苦瓜很可爱，哪里又可怕了？她只所以在后面没过来，完全是尊重苦瓜的决定。

　　可这个时候，见他半天不言不语，不由得心中有些不耐烦，可她还没有说话，苏小萌已经走了过去，而且还想超过苦瓜，急得苦瓜伸手抓住了她的手：“你别过去。”

　　苏小萌想甩手打开他的手，不料他抓得却非常紧，转头看着他说道：“哟，长胆子了，不怕我这狐媚妖姬了？”

　　苦瓜脸也没红，神情却紧张万分说道：“你不能过去。”

　　这个时候，夏小暖也到了他的身边，好奇看着他说道：“苦瓜哥哥，你这是在怕什么？”

　　苦瓜指了指后面那些已经变了颜色的房间说道：“我们走过的地方，时间正在流逝。换句话说，后面的时间比我们的时间要快，比如我们在这里过了一秒，但后面已经是十个小时，你们说可不可怕？你要不怕老，你就过去看看。”

　　他边说松开了苏小萌的手，苏小萌被他唬得一愣一愣的，听他说得这么可怕，老是每个女孩子最怕的事，所以也不敢贸然过去，后面的众人听苦瓜说得玄奇，也都非常的好奇。

　　他们想不明白，这后面的时间怎么会比前面的时间快？难道他们没处在一个时间段还是怎么回事？这怎么想怎么让人好奇。大家本来就对他抱怀疑态度，所以他的话众人也不太相信。

　　夏小暖同样不太相信，她看着苦瓜说道：“苦瓜哥哥，你这话说得让人摸不着头脑，这后面的时间怎么就会比前面的快？这也太奇怪了吧？”

　　苦瓜苦笑：“以前晨子半夜练功我老是勾引他去玩，他小时候定力也不强，所以吴叔得看着他，看着他无聊啊，所以吴叔就给他讲故事使他可以安心练功，我那时常在他身边，听吴叔讲过一个民国时候的故事，这个故事发生在民国时候的陕西，当时有个村子，十六户人家有十二个光棍……”

　　他讲的故事跟吴晨讲的一模一样，杨二毛的所作所为让苏小萌和夏小暖义愤填膺咬牙切齿，两人对这个人愤恨不已，听到后面越听越奇，等苦瓜讲完，两人不由得面面相觑，苏小萌首先问道：“那个女人穿的衣服究竟漂不漂亮？”

　　苦瓜一口老血差点没喷出来，这个时候，苏小萌还关心衣服，这也真是没谁了。苏小萌又嘿嘿一笑说道：“如果漂亮的话，我改天也做那么一身，哈哈！”

　　夏小暖可没有她那么无聊，就咬着小嘴说道：“难道杨二毛进入的漩涡是一个时间通道？那些树黄绿之间就是时间的流逝？”

　　苦瓜点了下头说道：“看看人家暖暖，这一想便明白了其中的道理，这杨二毛也是遭了报应，你们看咱们进入的这个地方奇怪非常，先是有一帮跟吴晨一模一样的人带着我们进入，可后来证明那帮人并不是真实的人，然后我们在这个空间里穿行了这么久，但却好像没动地方一样。接着这后面的房间都变了颜色，我感觉这地方太不对劲了，所以，这多半就是杨二毛进入的那种地方，我们可得万分的小心。”

　　时间这种东西最是玄奇，看不见摸不着，可谁都需要。女人对时间简直是又爱又恨，因为她们最怕老，苏小萌听他说得头头是道，当下就害怕起来：“这要真的变成了个老婆婆可就太糟糕了，我还没结婚呢，还没跟苦瓜在一起睡过呢……”

　　她这话一说，苦瓜当下就蹦了起来，指着她脸红脖子粗地吼道：“苏小萌，你欺负人，谁要跟你睡了？你这太欺负人了。”

　　苏小萌正在伤感，他如一头驴一样大喊大叫，让她非常的不爽，当下俩眼一瞪说道：“你再喊一个试试，你再喊一个，咋了？还委屈你了？”

　　苦瓜指着她呼呼喘气：“你……你……你……你这也太欺负人了。”

　　亦铃这个时候也过来了，她说道：“如果这真是一条时间通道的话，这里的时间流逝也那样快？”

　　他们可没有办法去证明，谁也不敢去证明，万一谁过去变成了老头老太太，那还不得后悔死？

　　夏小暖却一跺脚说道：“我们不能去证明，万一这时间流逝是顺着这条道而来，我们在这里岂不是特别的危险？”

　　她这么一说，众人马上恐慌起来，因为她说的非常有道理，苏小萌当下也顾不上跟苦瓜吵架了，急得拉着他的手喊道：“不行了，不能在这里蹲了，我们得快点向前跑，跑出这个所谓的时间通道。”

　　苦瓜还想装两句逼，可众人已经撒腿跑了起来，他也只好跟着苏小萌一齐向前跑，而他们跑过去，后面的那些白色房间正在肉眼可以看见的速度慢慢变色。

　　他们跑了一阵，姬玛却突然停了下来，跟在她后面的人差点撞到她，苦瓜不耐烦地喊道：“你这正跑着为什么停了下来？”

　　姬玛却摇头说道：“我突然发现我们想的不对，我们上了当了。”


第089章 时间扭曲

　　众人不明所以然的看着她，她转头看着身后那些变色的房间说道：“为什么我们不跑时，这后面的颜色就不变，我们一跑就变？”

　　大家当然不明白这是怎么回事，齐齐的把眼睛看着她，她又说道：“这其实并不是一条时间通道，只不过被人为的造成这样，使困在里面的人误以为是条时间通道，我们如果向前跑，我敢断定，我们永远跑不到尽头，并且我怀疑我们本来就是在原地打转。”

　　她这个说法大家不敢赞同，因为并没有办法去证明他们是不是在原地打转，唯一的方法就是回到他们经过的地方去看看，如果仅仅是他们目光能及的地方变了颜色，那就是人为造成迷惑人的。但这里有个问题，如果这真的是一条时间通道的话，那他们回去就会变老，这里没有任何一个人想莫名其妙的变老。

　　见大家都看着自己，姬玛说道：“不如这样，我自己回去看看，你们在这里等着我。”

　　她说罢就准备向回走，亦铃却一把拉住了她：“你站住，你不能一个人回去。”

　　姬玛看着她说道：“又怎么了？我自己回去的话，危险只发生在我自己身上，我提出这个想法，就只有我自己去证明。”

　　亦铃摇头说道：“我是怕你回去后就再回不到这个地方来了。你想想，如果这并不是一条时间通道，那就一定是个大迷宫，这里到处都是相连的，你一个人回去，鬼知道会转到什么地方去，到时候你自己和我们失散开来，又怎么活下去？”

　　姬玛还真没有想过这一点，听亦铃说出后，她眉头紧皱，但却想不出真正的办法，正在发愁，突听苦瓜喊道：“算了，不他妈的猜了，我们就回去看看，一齐回去，如果真是时间通道的话，咱们一起老，如果不是，老子非砸了这个地方不行。迷宫？给砸烂，看还迷谁。”

　　众人不敢反驳，苦瓜一手拉着苏小萌，一手拉着夏小暖，三人在最前面又倒转而回，走了大约五个房间后，他们发现这里又成了白色，众人面面相觑，再转过身去走，后面的又变了颜色。

　　苦瓜怒目圆睁：“他妈的，原来真的是骗人的，我们想出时间通道也真是滑稽，老子非砸了这地方不可。”

　　但刚说到这里，他又突然停了下来，然后挠了下头说道：“可是这不对啊，如果是人为造出来的，我们看到的假吴晨是怎么回事？”

　　众人又是一愣，是啊，他看到了假的吴晨和白狸，那又怎么解释？

　　这地方太过诡异了，搞得他们一个个心力交瘁，但却根本不明白这里究竟是个什么样的所在。

　　正在这时，亦铃突然说道：“如果刚才我们并没有做梦，也没有集体陷入幻觉的话，那倒有个说法可以解释刚才的假吴晨和白狸。”

　　听她这么一说，众人又一齐看向她，等着她的解释。

　　她整理了一个思路后说道：“也许，我们碰到的吴晨并不是假的吴晨，他是真的。”

　　“你这不扯淡吗？这不是胡说吗？”苦瓜一听就怒火冲天，刚才他们看到的吴晨会突然消失，又怎么会是真的？这不是扯淡是什么？

　　亦铃白了他一眼，然后又说道：“我只说那个吴晨是真正的吴晨，但又没有说过他就是现在的吴晨，你急个什么劲？”

　　“啥玩意儿？”苦瓜听得一头的雾水，在心里把亦铃的话翻来覆去的想了几次，但却没能够想明白，又瞪着一双牛眼问道：“你这么说是什么意思？”

　　亦铃说道：“我们的确碰到了吴晨，但根本不是这个时间段里的吴晨，在我们经过某个地方时，我们的时间发生了变化，或者说吴晨经过某个地方时，他的时间发生了变化。比如我们碰到他时是五号，但在他的时间里是六号，我们是真的，他们也是真的，但时间有差别，所以当我们的时间回到各自原本的轨道时，他们就会突然消失。我怀疑，极有可能，在某个地方，吴晨和白狸也碰到了和我们一模一样的情况，说不定他们也碰到了我们，只是他们同样也把我们当成了假的。”

　　亦铃这番话说得有些绕，但众人还是听明白了。仔细一想，一个个都出了一身的冷汗。这个说法太过匪夷所思，可谓是脑洞大开。亦铃的意思是，他们经过一个地方时，时间发生了扭曲或错位，他们碰到了未来或过去的吴晨还有白狸，一起行走了一段距离后，他们的时间又回到了原位，于是，吴晨和白狸消失。

　　但这怎么会发生？他们刚把时间通道的想法给排除，现在又出现了一个时间扭曲的说法，这也太让人脑袋疼了。

　　苏小萌一直在思考，这时候抬头说道：“排除玄幻说法，亦铃的说法是有道理的。这也能解释我们并不在梦中，可是，这里的时间怎么会扭曲？”

　　这个问题大家根本无法解释，亦铃也无法解释。于是，众人又开始了大眼瞪小眼。

　　正在这时，苦瓜一拍大腿：“如果这里的时间会扭曲的话，那我们会不会碰到个古代人？你们试想想，我们现在过的是21世纪，但古代人在这里时时间扭曲了，我们就会和他们相遇在某个时间段，那样可好玩了，咱们正好可以了解一下是谁建造的这里。”

　　他脑子想的跟别人根本不同，这说法也算是新颖别致，但仔细想想的话，却并不是没有道理。如果他们能碰到一个和他们并不同一时间段的吴晨还有白狸，那凭什么碰不到不在同一个时间段的古代人？别说古代人，就算是上古生物也是有可能的。

　　亦铃却又摇头说道：“碰到古代人的可能性是没有的。你们想过没有，我们是进入这个地方后才开始发生这些怪事的，也就是说，这里才是造成时间扭曲的真正原因。当初一定有人按照某种我们所不能理解的原理建造了这里，然后这里在特定的时间段或某种触发条件下就会发生时间扭曲现象。我们有可能碰到这里造成后被困在这里的人，但决不会碰到什么古代人。”

　　“那我们找找看吧，说不定能碰到个外星人，咱们看看这外星人究竟是不是比咱们多俩脑子，这建造的东西也太奇怪了。”

　　苦瓜一听就摩拳擦掌，一副跃跃欲试的表情。

　　众人一看他这表现就都在心里鄙视，心说这都啥时候了，你还想找外星人，难道处境还不够困难吗？再困在这里不超过一天，他们之中就得有人晕倒，到时候情况将更加的危险。

　　姬玛说道：“如果亦铃的说法是真的，那我们根本就无法走出这个地方，我们也将永远无法找到吴晨他们了，这里的时间老是错位，又怎么能找到？我们根本不知道过多久才能跟他们再回到一个时间段，一百年？还是一千年？”

　　众人听得心惊胆战。


第090章 一九四七

　　吴晨和白狸向前跑了近一个小时后，两人突然停了下来，因为他们看到对面慌慌张张的跑过来了一个人。

　　两人惊骇对望，他们决料不到这对面会跑过来一个人，而且这人穿的好像是军服，他们第一时间想到了这是白熊的人，但仔细一看，这人穿的军装模样奇怪，根本不是现代之物。

　　两人停下时，对面跑来的那人也发现了他们，这人如发现了救命稻草一样扑过来就抱住了他们，嘴里喊着话，但两人却听不懂，这人一看对方一脸茫然，又换上了英语，喊的是救命。

　　吴晨这时候看清楚了，这人穿的竟是二战时德国的军服，他不解的看着这人问道：“你是谁？为什么穿着这么一身衣服？从什么地方偷来的？你又是怎么来到这个地方的？”

　　那人仍然一脸的惊恐，嘴里仍然说个不停，他太过慌张了，有些语无伦次，可吴晨和白狸还是听出来了一些，这人说这里的神发怒了，要把他们全部杀光，他们得赶紧跑。

　　白狸紧盯着这人的脸吼道：“这里又有什么神？你究竟是谁？为什么会在这里？”

　　那人紧张万分，但又一脸的神秘兮兮，嘴里只说一句话：“快跑吧，快跑吧，不跑就来不及了。”

　　白狸生气了，一巴掌抽在这人的脸上：“你他妈的发病了？什么就来不及了，你究竟是他妈的谁？”

　　白狸这一巴掌抽得够狠，直接把那人抽倒在地，那人倒在地上痛哭流涕，嘴里还喊着快跑啥的，看样子是有些疯了。

　　吴晨冷眼看这一切，他身上的冷汗直向外冒，因为他发现这个人身上的衣服非常新，根本不像是在哪里找到一件，倒像是刚穿到身上没几天，可是，现在都什么时候了？怎么还会有人穿着二战时德国的军服？这个人究竟是谁？他是从什么地方跑来的？衣服又是从什么地方搞来的？他嘴里所说的神又是什么？

　　想到这里，吴晨蹲在了这人身边，尽量把语气放缓和想问几句，但他英语水平实在有限，憋了半天也没想出个真正的词来问，只好把目光投向白狸：“先问他是谁吧。”

　　白狸一脸生猛的蹲了下来，看着地上的人喊道：“别他妈的叫了，说说你是谁，干什么工作的，为谁服务。”

　　那人如条件反射一样从地上跳了起来，一只前伸，嘴里也随既报出了一个部队番号。

　　他一喊出来，吴晨和白狸差点跳起来，这人的手势是二战德军的标准军礼，而他报出的番号也是二战时德国部队的。

　　白狸有些生气，张嘴又想骂，吴晨却一把拉住了他，让他问这人今年是哪一年。

　　白狸有些怪吴晨多事，但还是没好气的问了出来。

　　那人喊了一句，白狸有些失笑看着吴晨：“他说今年是一九四七年，这小子装神弄鬼，看我怎么收拾他。”

　　吴晨心中的惊骇无法形容，但他还是一把拉住了白狸，然后低声说道：“你先别打他，他说的有可能是真的。”

　　白狸一听猛的转身看着他：“什么？还可能是真的？一个从一九四七年奔跑到现在的人？他就算生出来就参军，这时候也该老了吧？”

　　这也是吴晨所奇怪的，但他发现这士兵好像并没有说谎，另外惊慌的神情也不太可能是装出来的，他一时想不明白这其中的道理，心中有太多的疑问想问这个人，但他英语实在太差，只好把目光投向白狸说道：“你别跟他生气，他已经够害怕和恐慌了，你问他是怎么来的这里，又怎么惹到了这里的神，这里的神又是个什么样的东西，都问清楚。”

　　白狸领会，虽然不明白吴晨为什么这样说，但他还是问了起来。

　　那人的军姿也当真标准，一看就是受过严苛训练的。可白狸问的仍然非常的困难，因为那人说话颠三倒四，白狸老想发怒，但想到吴晨在身边，也就耐下了性子，他先是听着一阵阵的失笑，可越来越严肃，越来越认真，最后更是听出了汗，一脸不可思议的转头看着吴晨说道：“这也太奇怪了，这他妈的太奇怪了。”

　　吴晨心也向下沉，就问道：“究竟怎么回事？”

　　白狸指着那个人说道：“这家伙说他来自德国一支部队，隶属于寻宝队，来这里已经三个月了……

　　原来，那士兵跟白狸说的是这样的。

　　他说他们原本在非洲战场，但却被紧急调回，然后随大队出发来了这里，他们这些人足足有四千人，具体目的不明，指挥官并不透露，他们来到这片海域后就开始一次又一次的潜水寻找。在一个月前，他们找到了进入海底的路，然后由三十个人在上面守候，剩下的人全部都潜了下来。他们下来后，一度遭受了太多的危险，包括怪兽袭击啥的，但最危险的却是碰到一个身材高大的人，这个人身高体壮，全身发光，让人根本看不清长的什么样子。

　　他利用那些怪物把士兵们全都赶进了这里，然后就消失不见了。进入这里后，他们产生了分歧，所以分开了几路，但这几路人分开后就再也没能见面，谁也不知道对方去了什么地方，他们带来的东西都吃完了，然而这里的风景一成不变，他们永远走不出去。

　　这名士兵和另外三名士兵陪同着一个中国人，他们五个人又累又饿。那名中国人突然不走了，说他想出个办法能出去，这个中国人不知道是什么身份，只知道是个和尚，带来是为了让他辨认某种东西，平时这人沉默寡言，这时候自然没有人相信他，但那人却突然逃跑，他们几个人在后面追赶，可是到了一个地方后，那人一头扎向了一道白墙，然后就消失不见了。

　　他们几个人负责看管这名中国人，这时候突然不见了，他们当然会慌乱，马上四处寻找，就在他们寻找时，那个高大的人突然出现，还带着众多怪物，他们当场死了三个，只剩下这最后一名玩命一样的向里面跑。

　　可那大高个不紧不慢的带着人在后面追赶，这人就这样一直跑着，每跑一段距离，他就发现那大个高还跟在身后，这让他惊恐异常，这时候已经记不清跑了多久了。”

　　吴晨听得目瞪口呆，白狸讲得也目瞪口呆，两人脸对脸的站着，半天后一齐转头看那士兵，这士兵太累了，已经快要累死了，这时候面色苍白，呼吸急促，眼见就会有性命危险了。

　　吴晨马上蹲下对着白狸大吼：“不能让这人死掉，我们得救他。”

　　说罢他就解开了这士兵的衣服，然后把他平躺在地上，使他能够更好的呼吸。

　　那士兵一被放倒就瞳孔翻白，嘴里再也说不出话来，这是生生累成这样的，这说明那大高个给了他太多的惊恐情绪，两人手忙脚乱的摆弄了一阵，可是那人还是死去了。

　　吴晨站起看着白狸，用不可思议的表情说道：“我们在这里碰到了一人来自一九四七年人，这是怎么回事？”


第091章 时间机关

　　这个死去的人说的明白，他来自一九四七年，隶属于德军某支部队，到这里来是为了寻宝，但寻什么宝他却不知道，他们一行来了很多人，据他说，那些人除了留在海面上的人外，剩下的都已经死了，他是最后一个，可他刚才也死了。不过这里却有一个不确定因素，那就是那个中国人，而且是个光头，吴晨当然第一时间想到了自己的爷爷。

　　但是，现在根本就不是一九四七年，那么这是怎么回事？

　　他们一不小心跑到了爷爷生活的那个时代？要不就是这人乱入到了他们的时间？

　　想到这里，吴晨猛的一拍脑袋：“我们之前的推测全都是错的，全都错了，没有空间错乱，也没有时间通道，我们进入了一个扭曲的时间中。”

　　白狸不解望着他，他又说道：“我们通常所说的时间都是我们已知的时间，时间永远向前，根本不会后退。但那都是我们所了解到的时间，我们根本不知道在我们所不了解的地言，还有没有另一种时间，如果有的话，我们就可以这么了解。比如我们拿着很多条绳子，这些绳子都是笔直向前的，你顺着一根绳子走的话，永远是直路，你最终也会到达这根绳子的尽头，但如果发生突变的话，这些笔直向前的绳子全都扭曲缠绕在了一起，那么想要通过绳子的人就困难了，一不小心，你就会从绳子的缠绕处走到另一根绳子上。”

　　白狸算是听明白了，他一脸诡异的看着吴晨：“你的意思是，我们处在一个扭曲的时间段中？包括之前的苦瓜等人，还有眼前这个人，都是从另一个时间段过来的？所以这不是个宇宙迷宫，只是个可以使时间规律错乱的地方？”

　　吴晨轻轻点头：“目前发生的情况，我们也只能这样理解。”

　　白狸也轻轻点头：“那么，我们该怎么出去？”

　　这个问题太难了，吴晨根本无法回答，他也没有碰到过这样的事，他怎么会知道如何走出去？俩人只能大眼瞪小眼，边上还摆着一具尸体，两人全都傻了，就这样一直的站着。

　　这个时候。

　　白熊等人苦战那些怪物也有了胜负，那些怪物突然开始后退，那个发着白光的人也消失不见。白熊等人并不是战胜了怪物，但怪物退去，他们终于可以休息了，这时候也顾不上巴特等人了，大家都坐在地上休息。

　　白熊胖是胖，但却最先休息好，他这人精力旺盛，这时候对这个地方可谓是恨之入骨，但他知道自己决对的打不赢那个发着光的人，事实上，他连那人长什么样子也不知道，他有种感觉，那就是那个根本就不是个人，只是长了一副人的身材。

　　但不是人又是什么？这个他却又不知道。刚才的慌乱中，他看到吴晨和白狸逃上了柱子，这时候对这些柱子恨之入骨，绕着根柱子左看右看，寻思着怎么样能毁了这里。

　　巴特其实跟他的想法一样，他们都想得到吴晨，一门心思的认为，只要跟着吴晨，就能找到他们需要的一切。这个时候，巴特也在不远处研究一根柱子，巴特这人是比较细心的，他看来看去，就发现这柱子不能动，一旦动了，就会触发机关。联想到原来那些人被困在里面的事，巴特又把眼睛盯向了柱子上面那个黑色的椭圆形物体，看来看去，这家伙出了一身的冷汗，并且对身边的沙师弟和四眼儿说道：“不好，这个东西是个终极大机关，一旦陷入，我们都得死在里面。”

　　沙师弟和四眼儿毛也没有看出来，两人听他这么说都非常不解，看两人疑惑的看着自己，巴特又说道：“这些柱子内部其实全部都是中空的，上面的空间大到我们无法想象，因为我们不明白这些柱子中空有什么用，但一定有着特别的用处，如果再有动力的话，这上面的空间极有可能是可以活动的，谁进去就再出不来，只能在里面打转到死。”

　　沙师弟和四眼儿对这话深信不疑，两人经历过太多的诡异机关，所以两人看着巴特问道：“那现在怎么办？吴晨那些人会不会死在里面？”

　　巴特阴沉着个脸说道：“一定会死在里面的，他们决对出不来。”

　　沙师弟和四眼儿两人神情奇怪，也不知道是释怀还是不舍，就在两人的情绪还没稳定时，巴特突然咧嘴一笑说道：“不过，这个外力就是我们了，我们得介入，我们不能让他们死在里面。”

　　沙师弟和四眼儿大吃一惊，两人看着巴特说道：“又怎么介入？我们不能进去的，进去再出不来岂不是要死在里面？再说了，救他干什么？这人给我们惹的事还少吗？”

　　巴特根本不理他们两个，而是转身把自己的包给提了过来，然后从里面拿出几根东西，沙师弟和四眼一看更加的吃惊，巴特拿出几根高爆雷，他这人行事疯狂，四眼儿和沙师弟都是知道的，他们两个更加知道，他们决拦不住巴特，如果硬拦，他说不定会对他们翻脸的。

　　所以，两人马上问道：“你想怎么样？”

　　巴特阴沉一笑：“上面那东西是铁定炸不坏的，但这些柱子跟上面都是相连的，炸坏一根就能起到根本性的破坏，咱们炸柱子就行。”

　　他说罢就把雷放在了一根柱子后，四眼儿和沙师弟忙向一边跑，那边的白熊等人也看出了巴特的意图，白熊眼珠乱转，然后就明白了巴特想干什么，这个大胖子竟然出奇的对巴特伸了个大拇指。

　　这两个疯狂的家伙全都想到一块了，白熊这时候也不跟巴特起冲突了，带着自己的人也向后退，只等巴特的雷响了。

　　巴特一切准备就绪后，嘴角泛起一丝邪笑，然后就准备启动高爆雷。但就在这时，突然听到一声暴喝，这暴喝如同晴天打了个大霹雳，震得那些柱子都左右摇晃，大家的耳朵也出现了短暂的失聪。

　　就见那个发着光的大高个狂奔而来，他边跑边带着狂吼，仿佛陷入了彻底的愤怒。

　　大家有些不知所措，但巴特却不为所动，仍是悍然去启动高爆雷。就在这个时候，那大高个突然一个跳跃到了他的身边，一拳打在他身上，就见他的身子如断线的风筝一样凌空飞出，然后那大高个一脚把那些雷给踩了个粉碎。白熊一看也非常的愤怒，他转头看着四眼儿和沙师弟：“还有雷吗？”

　　他的话音刚落，就见那大高个突然穿行在各个柱子间，他的速度太快了，快得只能看到一道残影，他穿行在柱子间，手还不停的在柱子上按着，每根柱子平均都能按三下。

　　白熊心向下沉，他预感到不妙，这里八成是要出事，这个大高个太愤怒了。

　　他刚想到这里，就听一声巨响，然后那些柱子突然开始一起下沉。


第092章 海面之上

　　前面说过，这里的空间很大，大到无法形容，一根根的柱子矗立在这里，这些柱子有多少？让人一眼望不到尽头，这些柱子一齐向下沉，如万根巨木一起向下落，声势很大，但奇怪的是，那个看似靠着柱子顶着的黑色物体却并没有随着柱子的下落而下落，还是好好的在上方。

　　白熊和巴特众人目瞪口呆的看着这突然的变化，这样的阵势，根本就不是他们所能想象的，除了震惊，也只能震惊，一时间竟不知道去做什么，这个时候，那个发着光的大高个就如同这里的神，他能掌控这里的一切。

　　柱子向下沉了一半时，上方那个黑色的东西突然开始了盘旋，没错，是盘旋。它先是缓慢的转动，如此大的一个东西，大到无法形容的东西，在这里安静的停了也不知道多少年了，可是，当它开始转动时，并没有半点的声音发出，如同有一只无形的大手在推动着它。

　　缓慢转了一分钟后，它转动的速度突然加快，随着转动的速度加快，下面的柱子突然停止了下沉，然后地面就裂开了一道巨大的缝隙，那些柱子就矗立在这道缝隙里，缝隙很深，让人看着心生恐惧，但柱子仍然矗立，让人猜不透这些柱子究竟有多么的高。当初又是怎么建造出来的。

　　地面一旦裂开，马上产生了连锁反应，无面如同一个被捅漏的水袋一样全部裂开，正在吃惊的白熊和巴特等人一头就栽了进去。掉进了深不见底的黑暗深沟中。

　　这个时候。上面。

　　吴晨突然感觉这里发生了变化，无数道可以以肉眼看见的光线在亮起又熄灭，而随着这些光线的亮起熄灭间，这里的环境也在发生着变化，那些白色的房子在快速的后退，也不能说成是后退，就好像是向后移动着消失不见，而随着这些白色房间的消失，地面上那具刚刚死去的尸体突然就变成了枯骨，风一吹就能散掉的枯骨。

　　吴晨和白狸不明所以然，两人对望了一眼就紧紧的抱住了对方，刚抱紧对方，一阵大力旋转传来，两人的身体马上被惯性拧了起来，上方如同刮着一阵龙卷风一样将两人高高卷起，到了某个高度时，这股力量突然消失，两人在空中向下望了一眼，然后就猛的跌落了下去。

　　同在这个时候。

　　苦瓜他们望着下面深不见底的黑暗，一众人都惊慌失措，但他们并不能左右局势的变化，眼看着自己的身体停在空中，然后就向下跌落而去，跌落时，苦瓜抓住了苏小萌和夏小暖，三人跌落了一阵，都把眼睛闭了起来。

　　已经成了这样，那还能怎样？由它去吧！

　　这是一个黑明相间的世界。

　　上方是决对的黑暗，并且在他们全部跌下后，又悄无声息的进行了合拢，上面那个黑色的圆盘停止了转动，地面合拢，柱子重新上升，当上升到一定的高度后，柱子停了下来，一切都恢复了平静，就好像这里从来没有发生过任何事一样。

　　那个发着淡光的大高个停了下来，他站在一根柱子边上，他无声站立，久久的站着，最后是重重的叹息。没错，他叹息了一声，然后转身离去，如果现在上面有人，会看到他根本就不是个人类，他仅仅是长得跟人类相似，但他全身并没有一块肉，全都是泛着淡光的铁皮。

　　他不是人，他真的是这里的神？

　　吴晨感觉这次必死无疑，而到死，他都不知道为什么会这样，他都不知道他面对的是什么样的敌人，他不知道这里的机关，他不知道为什么会这样，就这样一直向下掉落，这速度，这力量，不管下面是什么，他们都得跌死。

　　然而，就在这个时候，他们下降的速度突然慢了下来，如同有人在下面用手轻轻托着他们一样，但根本没有手，只有一股股的空气流动，他惊讶万分，这里的空间这么大，但这里是在深海里，又怎么会有风？

　　而就在这个时候，空间突然亮了起来。

　　猛的光亮让他的眼睛出现了短暂的失明，他闭上眼再睁开，等眼睛适应了这里的光线后，他看到了一片海。

　　没错，这是一片海，海滩就在不远处，在海滩上有些黑色的树，但他们掉落的地方却是海的正中间。只所以下降的速度会慢下来，是因为海水的上升作用。

　　扑通一声，他们掉进了海里，向一沉了一阵后上浮，浮上来后，两个人对望着陷入了决对的震惊和不解。

　　这是什么地方？他们逃出了那个地方？现在已经到了外面？重新回到了海面上？可是这怎么可能？他们只有上浮才能重新回到海面之上，他们是下落的，为什么会回到海面上？可如果不是出去了，这里又怎么会有这么一片海？

　　就在两人茫然不解的时候，突然感觉海面一阵涌动，然后就是大力的搅动，两人差点被搅动分开，就在两人茫然不解的时候，一阵猛烈的冲击力向两人涌来，两人如同两片树叶一样被海水冲着开始前进。

　　两人不时的沉入水中，再浮上来时已经被灌进了海水，可是仅仅是一口，吴晨就感觉不对劲，他发现这水根本就不是海水，没有海水的味道，但这个时候他却来不及说话，因为水流太急了，他说不出话来。

　　两人被水冲得向前也不知道前进了多远时，突然看到一个大胖子也飘在海中，仔细一看，不是白熊是谁？白熊也看到了他们两个，对着两人死命的摆手，吴晨和白狸却不搭理他，就算想理也没有办法，这水流根本不是两个人的力量能够控制的。

　　两人几乎跟白熊是平行的，又向前了一阵后，三人突然发现前面出现了一根木头，这是不折不扣的救命稻草，三人奋力划着手向那边游，借着水流的推动，三人终于到了那根木头边，可手刚搭上那块木头，木头就四散碎开，成了堆黑色的灰烬消失在了海水中。

　　那木头都已经碳化了，也不知道在这海水中泡了多少年了，三人一阵绝望，而就在这个时候，白熊突然在海水中捉到一条鱼，这是条纯青色的鱼，白熊也饿坏了，这个时候也不管这鱼能不能吃，张嘴就吃，几口把鱼吃完，神情很是满足。

　　吴晨和白狸一看，也在水里乱摸，不摸不知道，一摸才发现这水里有很多的鱼，他们用手就能捉住，两人也各捉了一条，几口吃完后，发现这鱼肥美多汁，非常的好吃。

　　他们两个可有近三天没吃东西了，这时候摸到了吃的，一边随着水流向前，一边捉鱼，每个人吃了三条才算罢休。肚里有了东西，吴晨的脑子也灵光起来，他环顾四周，这片海很大，他一眼看不到尽头，但却在不远处看到几个隐隐的黑点，这几个黑点竟然像是一条条的船。


第093章 幽灵鬼船

　　又向前流动了一阵，他们终于看清了，那确实是船，这里漂浮着几条船。三人一看都疯了，马上划水向船靠近，那些船并不是在行驶中，好像飘在海水中，速度并不快，他们被水冲着却很快，没用多久就接近了那些船。

　　可是，快到船边时，三人都傻了眼，这船一眼看上去就是几十年前的，有一艘上甚至画着纳粹的图案，三人惊骇不已，这难道是几艘德国船？吴晨更加的吃惊，难道时间又扭曲了？他们在不同的时间段内遇到了来自一九四七年的德国船？

　　他还在思考这些问题，白狸已经抓住了船边，他们的身体停好后，白狸首先爬到了船上，然后把吴晨拉了上去，后面的白熊则费力的向上爬着，两人才没空管这个家伙，而是一步步的走上了船。

　　这船是二战时候的没有疑问，但上面静悄悄的，好像并没有人。两人上到船上，首先看到一段段已经腐朽的绳子，吴晨暗暗皱眉，这些绳子已经腐烂，这就说明船在这里飘了好久了，那么时间扭曲就说不通。

　　既然不是时间扭曲，那他们是真碰上了德国船，他们听那个死去的人说过，他们留了一些船在海面上，然后剩下的人一起下了海。入海的人全都死了，他们并不知道停在海面上的船怎么样了，现在却在这里碰到，难道他们真的已经升到了海面之上？他们下落时产生了错觉？把上升当成了下落？

　　这个问题一时间想不明白，吴晨也决定不想了，他想先看看这船上有什么。

　　这个时候，白熊也爬了上来，他这人一上来，凶悍劲就又上来了，对着吴晨和白狸大吼：“看什么看，我宣布，现在这船归我所有了，这是我的私人财产。”

　　吴晨和白狸也没有搭理他，这种时候了，也不知道在什么地方，而且这船上分明有种诡异的气氛，他还想着抢船，这人真的是疯到骨头里了。

　　白熊见吴晨两人不理他，他也不为意，边向船长室走边说道：“你们不要想着抢船，老子要开着船离开这个鬼地方，他妈的，我真是疯了才会想到来这里，我真是疯了……”

　　他的话还没有说完就已经进了船长室，可刚进去就吼叫着倒退出来，吴晨和白狸仍在打量船上的一切，猛的听白熊吼叫了一声，两人忙转头看，不看则罢，一看差点原地跳起来。

　　原来，船长室有一条巨大的章鱼正追着白熊出来，这章鱼太大了，船长室的门太小，它需要费力才能挤出来，所以这个时候卡在了门中间。白熊在船上跳动着自己的身子，跳了一阵发现这章鱼好像并没有那么危险，于是也不跳了，悻悻的骂了两声，然后又向船下面走去。

　　吴晨和白狸对望了一眼，两人也跟了下去。

　　顺着梯子下去，下面还是静俏俏的，吴晨感觉一阵阵的惊恐，他听说过很多鬼船的传说，在传说中，一些船出海后就失踪了，怎么也找不到。但过了几十年后，会有人在海面上碰到这些船，船上所有的东西都是原来的样子，但却不见一个人，这些船被称为鬼船或幽灵船。

　　其中最著名的是“玛丽·西莱斯特”号。

　　这艘双桅杆的商业帆船被发现时，船上贵重的货物和值钱的东西都没人动过，食品和饮用水也足够船员们坚持6个月，但上面却连一个船员或者乘客的人影都没有。虽然船体有些旧而且比较破，但该船被发现一个月后仍然能够航海。

　　所有合理的解释，包括海盗袭击或者遭遇风暴等都被一一排除。最后人们不得不幻想着船员们是不是“被外星人绑架了”，或者“遭遇了大海怪的袭击”。直到今天，“玛丽·西莱斯特”号究竟遭遇了什么仍然是航海史上最著名的谜案。

　　然后就是“卡罗尔·迪林”号。

　　是叛乱、海盗还是百慕大“魔鬼三角区”诡异的超自然力量让“卡罗尔·迪林”号上的船员们全部消失了？这艘5桅杆帆船是从弗吉尼亚州前往巴西里约热内卢运送煤炭，途中还在巴巴多斯补充给养。

　　据说，船上的大副曾经与船长发生冲突，并威胁了后者，大副虽然被抓了起来，但后来获得原谅并被释放。“卡罗尔·迪林”号继续朝着自己的目的地弗吉尼亚州的诺福克驶去。

　　此后，人们曾在北卡罗来纳州的一处海岸看到这艘船，当时上面有一个操着外国口音的男子称船的锚不见了。后来，人们又在另一个海岸边看到这艘船，船员、他们的物品以及救生艇全部消失。

　　全体船员从此如人间蒸发，美国政府也没能给出官方解释，虽然他们怀疑是走私贩或者海盗劫持了这艘美国船。直到今天，阴谋论者仍然用“卡罗尔·迪林”号作为例子来形容百慕大“魔鬼三角区”。

　　而现在，他们站在一艘本应该来自几十年前的德国船上，这船上一个人也没有，不得不让吴晨感觉惊恐。

　　白狸这时候也想到了这层，他经常全世界的跑，知道这种事件比吴晨还多呢，他皱眉说道：“难道这是艘幽灵船？”

　　白熊听到后扑哧一笑，然后恶狠狠地说道：“别说不是幽灵船，就算是又能怎么样？就算是幽灵船，我也要把这艘船开走，我看谁能挡住我。”

　　这家伙的确有种神鬼不怕的气质，一身的横胆，这种人是世间最可怕的一种人，他没有信仰，没有恐惧，没有任何东西能打动这种人的心，是世间无敌的存在。

　　正在这个时候，三人已经到了船的餐厅处，站在门外，三人向里看，发现里面也是静悄悄的，摆在餐桌上的东西却都已经腐烂，就连生的蛆虫都已经成了空壳，但那些餐具都摆放得非常的整齐，就好像有许多人在这里正吃饭时突然发生了一件事，这件事导致他们来不及收拾这些餐具就已经死去或失踪，所以这些东西永远的留在了这里。

　　吴晨已经暗暗开始戒备，他感觉这里的空气都显得非常的诡异，以他多疑的性格，如果是他一个人，他一定扭头就走，再不会来这里。但首先他们现在并不是一个人，他就算说走，白熊也不会听他的。另外他们没有地方可去，外面那片诡异的海水也不知道是怎么产生的，他们甚至不知道现在是在海下面还是海上面，另外海水很急，浪头很大，他们得靠船才能离开这里。

　　白熊急欲占有这艘船，所以比吴晨还有白狸主动得多，看两人小心谨慎的样子，他发出一声冷笑，然后开始在餐厅里四处寻找，找来找去，他什么也没有找到，这里也没有能供人吃的东西，他有些失望，张嘴向地上吐了一口后准备离开时，却突然发现地板有些不同，他蹲下仔细看，不料刚蹲下来，就见下面的地板里突然伸出一只手抓住了他。


第094章 人造之海

　　这只手非常的脏，指甲非常长，从地板下猛的伸出，伸出就紧紧的扣住了白熊的手腕，白熊吓得大吼一声，他万没有料到会突然从地板下伸出一只手来，当下就猛的站了起来。

　　随着他的站起，一个人被他整个从地板下带了出来，这个人刚出现，吴晨和白狸这种见过很多诡异事件的人也不由得大吼了一声。两人看到，这个抓着白熊的人脸上没有任何的神情，但两眼却如同鱼眼一样向外突出，看着非常的恐怖诡异。

　　他穿着一身德国军服，抓着白熊的手扣得非常的紧，白熊把他生生的从地板下带了出来，可他的手并没有松开，刚被带出来，他张嘴就去咬白熊，白熊伸出另一只手死死的撑住了他的脖子，两人形成了一个僵持的局面。

　　吴晨和白狸决没有想到地板下藏着这么一个人，确切来说这已经不能叫做一个人，这差不多是个已经变异了的东西，从人类正向某种怪物变异。

　　白熊绝望的斜眼看吴晨和白狸，这说明那个人的力量也是非常大的，如果小的话，白熊这个时候已经暴起摆脱了，但他向两人求救，说明他无能为力。

　　白熊这个人非常的坏，坏得可谓是全身流脓，他数次想要杀死吴晨等人，但这个时候，他被这样一个怪物控制着，吴晨不由得有些犹豫，他正在犹豫的时候，就见白狸突然拿起了挂在餐厅里的消防斧，他抡着斧头对着那只手猛砍而下，那手应声而断，断开时，从里面流出的都是些黑色的血。

　　手掉落在地，白熊原地跳起，转身就向外逃，吴晨和白狸也转身向外跑，可刚转过身，两人就感觉地板在晃动，两人心叫大糟，低头一看，地板下面伸出了无数只手，正寻找着目标想要抓住他们的脚。

　　白狸跳着脚大吼：“快跑，快跑，这里都他妈的怪物。”

　　这根本就不用他喊，但却已经来不及了。随着他的喊叫，地板突然整个裂开，从下面涌上来好些个人，这些人如同电视中的丧尸一样恐怖，但速度却要比丧尸快得多。他们拱开了地板后，吴晨还有白狸加上白熊一下子全掉了进去。

　　三人掉入下面一个空洞的房间，刚掉下去三人就头皮发炸，因为他们看到，这里面全都是那样的人，怪不得船上看不到一个人，这些人全都在这里，但为什么会变成这个样子，就算吴晨等人想破脑袋也是想不明白的。

　　白狸掉下去后就抡动了斧头，将几条腿砍断后，三人背靠背站在了一起，他们四周，全都是那样的人，这些人神情茫然，两眼外突，但却行动迅速的靠近着他们，想把他们生生的扯碎吃掉。

　　吴晨不用武器，他的手和手肘就是最好的武器，白熊同样的生猛，三人在这个空洞的房间中同这些丧尸一样的家伙展开了殊死的搏斗。

　　这里大约有几十个这样的东西，这些东西唯一的武器就是他们的嘴，他们只咬，仿佛一直饿一样，只想逮着人咬死吃掉。他们胜在速度快，但攻击力并不高，吴晨他们得以边打边向门的方向移动。

　　等到了门边，他们发现外面也全是那种东西，只能又退回了房里。其实他们这个时候在暗暗叫苦，因为里面的东西完全不知道个累，他们却知道累，这样下去，他们打不完这些东西，自己就先累死了。

　　正在无奈之际，上面的窟窿里却突然扔下几条绳子，然后苦瓜的声音传来：“晨子休怕，哥哥来救你了。”

　　吴晨一听只觉得恍如在梦中，简直都不敢相信自己的耳朵，抬头一看，果然看到苦瓜正探着头向下看，手里还握着一条绳子，而在他的身边，还有巴特等人，这些人也拿着绳子。

　　吴晨和白狸还有白熊玩命一样抓住了绳子，然后被拉着向上，一直出了房间，三人重新回到了餐厅上，一行人退出餐厅后，吴晨三人一屁股坐在了船板上，张着嘴呼呼喘气，他喘着气，可心疼坏了夏小暖，她一只小手不停的为他顺气，嘴里还打着气：“哥哥加油，哥哥加油。”

　　她这样干，可气坏了巴特，这家伙脸色阴沉的看着吴晨，眼珠子乱转，也不知道在打什么坏主意。

　　吴晨借着喘气的功夫就把周围看了一遍，他发现巴特那些人竟然还带着枪，而苦瓜他们则没有武器，看样子他们是被巴特这些人劫持了。

　　“怎么回事？你们怎么到的这里？”

　　气喘的差不多了，吴晨问苦瓜道。

　　苦瓜见着他非常的高兴，就说了在上面发生的事，然后就是向下跌落，跌落时，他抓住了苏小萌和夏小暖的手，三人一齐落下后，跟吴晨他们的遭遇差不多，都是被海水冲着前进，他们先是上了另外一艘船，不料船上却已经有了人，就是巴特这些人，巴特用枪威胁了他们，一行人一齐搜索这些船，找到这里后，发现了里面正在跟怪物打斗的他们，于是就放绳子救了他们。

　　吴晨看着另外的船说道：“我们得靠着这些船离开。”

　　巴特一听就冷笑，苦瓜苦笑一声说道：“那些船上也有那种东西，都是人变的，却不知道人怎么会变成那些东西，这些船我们不能用。”

　　巴特这个时候终于不耐烦了，对着吴晨吼道：“聊完没有？聊完就他妈的站起来，我们得接着寻找这里的秘密。”

　　吴晨冷笑一声：“现在的情境，我们在什么地方也不知道，你还寻找？你从何寻找？”

　　巴特看见吴晨笑就烦，他不耐烦地说道：“枪在我们手里，你们只需要听我们指挥，他妈的，好不容易进去，现在却又出来了，真他妈的倒霉，我们还得找地方进去。”

　　吴晨暗暗摇头冷笑，苦瓜小声说道：“也当真奇怪了，为什么下落着，我们就回到了海面之上？”

　　吴晨见苏小萌夏小暖还有苦瓜都在自己身边，于是就小声说道：“这里根本不是海面上，我们还在海水下，另外这些水也并不是海水，这是人造的，我们处在一片人造的海中。”

　　苦瓜听得目瞪口呆：“我操，人造海？人造出这么一片海？这他妈的也太大手笔了吧？这怎么能够相信？”

　　吴晨却有别的担心事，他看着夏小暖说道：“暖暖你身体在发抖，是不是发烧了？”

　　夏小暖一听忙摇头：“我没事的哥哥，我没发烧。”

　　吴晨知道她这是怕自己担心，但这个时候他也没法子，药也没有，就算是发烧了也没有办法治，唯一的方法就是快点想办法离开，但眼下这个情景又如何离开却让他头疼，他根本明白不了这其中的道理，为什么这下面会有一片人造海，造出这片海又是为了什么？

　　他还正在苦苦思索，就听苦瓜大吼一声：“我靠了，那些东西追上来了。”

　　全体人员马上紧张起来。


第095章 只差一线

　　众人都转头看，就见那些东西正从甲板下上来，他们行动迅速，简直是人类的一倍多，所以大家都非常的紧张，正在这个时候，大家首先想到的就是跳进海里逃走，可当他们再转头时，就见远处那几艘船上的怪人也都跳下了海正向这边游，这些人游得太快了，差不多是在海里向前冲，他们更加的头疼，马上就放弃了跳海逃走的想法。

　　这在船上他们还可能跟那些人拼上一拼，可如果跳进了海里，脚下没根，再想跟那些东西斗就不容易了。他们只想了这么一阵，那些前头冲上来的人已经到了他们身边，苦瓜首先冲了出去，对着眼前一个家伙的脑袋就是一拳：“你给我趴着吧。”

　　他这拳头力道非常大，直接把那人的脑袋给打偏了，耷拉在脖子上倒地死去。吴晨看得眼角直抽抽，这东西脖子这么容易折断，只能说明一种情况，那就是这些人身体内都已经腐烂了，但他们却还能这么迅速的跑动，这又是什么原理？

　　如果非要给这种东西按个名字的话，用丧尸最适合。但丧尸这样的东西，尽管看过很多这类的电影，吴晨从来都不相信，他不相信这些东西是丧尸，一定是某种他们不明白的原因把这些人改变成了这个样子，又或者说，这些东西现在已经不是人了，只不过还保留着人类的躯体而已。

　　众人都加入了战团，吴晨想着这些事情的同时，却拉着白狸悄悄的闯出人群，这个时候，那些从别的船上过来的怪人也都开始向船上爬，而吴晨却拉着白狸一头扎进了海水中。

　　苦瓜看到了，苏小萌看到了，夏小暖看到了，可三人不为所动。巴特和白熊同时大吼：“糟了，吴晨这小子在危急的时刻自己跑了。”

　　他们说的这些话，甚至这个念头都没有在苦瓜三人脑中产生过，他们知道吴晨根本不会在危险的时候抛弃他们，他一定是想到了什么解救的办法，他们只需要撑着，等着就行。

　　吴晨跳海当然不是为了逃跑，他跳海是想抢那边的船，只所以拉上白狸，那是因为他不会开，必须得带上白狸。他考虑这些怪人都顺海爬到了这边，那边可能有机会。

　　他这人越是到紧张的时刻就越冷静，别人都在想怎么对付那些怪物时，他就想到对付不是解决问题的办法，因为他们根本就没有办法把那些怪物都弄死，太缠人了，所以得想别的办法离开。

　　跳下海后，白狸已经明白了他的想法，两人奋力向前游动，很快就接近了最近的一艘船，吴晨先把白狸托了上去，白狸又反身拉起他，两人一起跑向驾驶仓，白狸首先跳了进去，进去就是一通按，他们最担心这船不知道搁置了多少年，会不会不能开了。

　　但白狸只按了几下，船就轰的一声被启动，吴晨张嘴给白狸叫了声好，白狸伸出大拇指回了一下，这船就像他身上的某个零件，开起来非常的容易上手，几番运作下来，船对着正被怪人进攻的那艘船就开了过去。

　　这个时候，那艘船上的人也看到了这边的情况，虽然对吴晨有别样的想法，但他们都无一例外的喊了一声好。白狸那边开着船猛向这边冲，眼看就接近了那艘船，苦瓜边战斗边跳着脚叫好：“好晨子，哥的好弟弟哎，快靠近来，咱们一起冲出这个见鬼的世界。”

　　其实他喊，吴晨他们也听不到。但他还是一直喊，不喊表现不出心中的兴奋。白狸在开船，吴晨全部注意力都在对面的船上，他担心夏小暖和苏小萌会中了那些怪人的招，船越来越近，他心也稍稍安定下来。

　　但就在这时，他突然听到开着船的白狸惨叫了一声，他转头一看，就见白狸正弯着腰痛苦的叫喊，而在他的后背上，正插着一把锋利的尖刀。吴晨大吃一惊，他没想到这个时候会突然有人进攻白狸，再抬头时，就见一身黑衣的一个人越窗而过，他没有敢追赶，而是过去把白狸扶了起来。

　　白狸痛苦的满脸是汗，吴晨更加担心这一刀有没有插到他的肾，如果插到了，白狸必死无疑。

　　但这个时候，白狸却伸手去抓方向舵，吴晨转头一看大叫糟糕。白狸中刀，身子弯下，船就失去了控制，这个时候已经撞到了对面的船上。白狸努力的想要控制住船，但根本就是徒劳，船太快，另外刚才就已经撞到了，这时候停下也晚了。

　　对面船上的人根本不明白这艘船上发生了什么，他们的船被撞上时就听到一阵不祥的响动，然后他们的船就开始晃动，船上的巴特和白熊跳脚大骂：“太毒了，吴晨太毒了。他想让我们全都死在这海里。”

　　苦瓜大吼：“放你娘的屁，晨子不会这样干的。”

　　他的话音刚落，他们的船就已经开始散架，那些怪人摇晃着身子掉进了海里，而苦瓜则一把抓住了苏小萌和夏小暖：“别离开我。”

　　吴晨船上，吴晨两眼简直都要跟外面喷火了，他千想万想，唯独忘了那个暗中一直跟着他们的黑衣人，这家伙也不知道是跟谁一伙的，有时候会救他们，但有时候又会突然下黑手置他们于死地，他都对这个人好奇死了，但这个时候更多的却是恨。

　　可这不管用，根本解救不了他们现在的危险局面，船撞击了一下后，他们的船也开始发出响动，这是船要散开的预兆，白狸眼中闪过一丝绝望，吴晨则再一次冷静下来，他伸手就扯开了自己的衣服，然后扯成布条后，将白狸拦腰抱住，用布条死死的缠住了他的伤口，刚缠住，船就猛向四周散开，吴晨拉着白狸向外面跑，从窗口纵身跃了下去。

　　刚跳进海，他就想拖着白狸尽快离开这里，因为他清楚的知道，船必定会下沉，在下沉过程中会产生漩涡，这漩涡能产生极大的吸力，他们不远离这里的话，都会被漩涡给吸进去。

　　可跳进去后他就知道自己想多了，因为根本就不用他们划水，这水里冲击的力量很大，直接把他们冲着远离了船，眨眼间就已经很远。吴晨努力拖着白狸，白狸倒也相信他，他跟着吴晨时间也不短了，清楚的知道吴晨有多重情义，所以他先是放心的闭眼休息了一下，然后想自己动起来。

　　吴晨直接吼道：“你别动，越动出血越多，你得保持体力。”

　　话虽这样说，但吴晨却有些绝望，处在这样的水中，白狸腰间中了一刀，他只是用布条给缠住了，并没有有效的止血，如果不尽快想办法，光是流血也能把白狸给流死。

　　这个时候，就见一些怪人也都漂流了过来，那些怪人却能顶住这样的冲击力，他们在水中不时的下潜又上浮，努力的接近着剩下的船只。

　　正在这时，就听一声大吼：“晨子不要怕，哥哥来了。”


第096章 尽是怪招

　　吴晨一听心中大喜，转头一看，就见一根巨大的横木上趴着几个人，却正是苦瓜众人，仔细一看，竟是一个也不少。乐得他不由得张嘴想夸苦瓜，但一张嘴，马上有水灌进了嘴里，把他要说的话堵回了肚里。

　　苦瓜趴在横木上，这时候比吴晨自由得多，咧着嘴嘿嘿直乐：“晨子哎，我的好弟弟，哥哥在这里，你不要怕。”

　　说着话，横木漂到了吴晨和白狸身边，吴晨拖着白狸趴在了横木上，他这个时候已经用尽了全力，趴在了横木上呼呼喘气，苦瓜平时粗心，这时候却格外的细心，一看吴晨的样子就知道不对劲，瞪眼说道：“晨子，你受伤了吗？为什么这么累？”

　　见吴晨不说话，这货当下就急眼了，头一歪就准备潜水下去看吴晨身上是什么地方受了伤，吴晨却对他轻轻摇头：“我没有受伤，只是有些累了，受伤的是白狸。”

　　姬玛一听慌了，众人这时候才发现白狸脸色很不好。他趴在横木上眼皮都已经抬不开了，吴晨对着苦瓜摆手：“在腰上，把他抬上横木。”

　　苦瓜第一关心的就是吴晨，吴晨没受伤他固然放心，但他也不是没心没肺之人，白狸跟他们多次同生共死，他已经将白狸当成了自己人，一听他受了伤，马上从下面托起他，用力向上一顶，白狸的身子整个上了横木。

　　一上横木，众人不由得心里一紧，就见他腰间一道伤口很深，这时候还在向外渗血，也就是白狸这样的汉子，如果是别人，早就坚持不住喊起来了。姬玛非常的慌乱，吴晨却说道：“这时候要先为他止血，谁能想办法止血？”

　　地雷身上带有防水火柴，但只凭防水火柴却不能让伤口合拢，他们还需要火药。这是唯一可以止血的方法，在这样的水中，他们别无它法。

　　吴晨这时候已经开始四处张望，夏小暖一看就害怕了：“哥哥你想干什么？你已经很累了，这时候不要打别的主意。”

　　其实也并不是夏小暖自私不想救白狸，她是看出吴晨真累了，这时候他四处张望，一定是想办法弄火药呢，而枪都在白熊和巴特那些人的手中，想从他们手中抢枪可是太难了。

　　夏小暖这话刚说完，就见苦瓜喊道：“晨子你且休息，你想的事，哥哥去为你办。”

　　他话说完就放开了横木，浪很大，他刚松开，就已经跟众人分开了老远。吴晨一看就急了，苏小萌也非常的担心，但这个时候却没有别的办法。只能眼睁睁的看着苦瓜飘远。

　　吴晨深吸了一口气说道：“苦瓜性格耿直，只知直中取，不懂曲中求，他自己去太危险了，我得陪他去。”

　　他说完就松开了横木，夏小暖却并没有拦他，因为她太了解吴晨了，苦瓜都去了，他要不去，那就不是兄弟了，吴晨平时没有苦瓜那样感情外露，但他是真当苦瓜是哥，亲哥。

　　众人一看这两人为了白狸竟是这样的拼命，不由得都对两人刮目相看，特别是海鲨兄妹两个，对着吴晨的背影直伸大拇指。

　　苦瓜平时是个没谱青年，可一旦有了目标，他就变成了一条猛龙。就见他在水中踩着水有计划的漂浮着，越是漂浮，就距离白熊那些人越近。

　　白熊那些人远没有苦瓜和吴晨他们幸运，苦瓜在船散架的时候摸到了一根横木，并且成功搭救了吴晨。而白熊的人却全部失散，船上散下不少的木头，他们有的人抓住了木头得以漂到海中，有的却什么也没有抓到，这个时候正在水中挣扎，还有的则直接被那些说不清是人是怪的东西给抓住吞吃掉了。

　　他们全都在死命挣扎，又怎么会注意到苦瓜竟能有计划的接近他们？苦瓜悄无声息的向前划了一阵，眼前有三个士兵趴在同一根木头上，他们背后都背着枪，但这个时候，有枪没枪似乎没有多大用，但这些人都是白熊从军阀手中带来的正规军，军人视枪如命，他们再困难都不会放弃身上的枪。

　　苦瓜划到了三人身后，他冷不丁的伸手去扯一名士兵后背上的枪，按他的想法，这枪是套在那士兵身上的，他一拉之下，一定会拉那士兵个猝不及防，他得枪，那士兵则会松开木头随水流飘远。

　　可让他没想到的是，那士兵竟是把枪绑在了身上，他一拉之下，枪并没有离开士兵的身体，反而带着他的身子向后歪了一下，那士兵猛的转头，一眼看见了苦瓜，不由得怒从心头起，张嘴吼叫了一声。

　　苦瓜好不容易赶上了这三个人，既然已经抓住了枪，他就再不会松开，别人不给，只能硬抢。那另外的两名士兵听到了那一名士兵的叫喊，转头一看，发现苦瓜在他们身后一脸的凶恶，这三人马上急眼了，一齐伸出手肘去捣苦瓜的脸。

　　苦瓜一手拉着那名士兵的枪，另一只手个出去格挡，但他只有一只手，所以只挡住了一个，另外两个人的手肘结实的捣在了他的脸上，他脸上马上飙出了血，可他哼也没哼一声，张嘴就咬住了一个人的手臂，猛的一甩头，那士兵连衣服带肉被他咬下了一块。

　　士兵们没想到他竟如此的悍勇，一愣神的功夫，苦瓜抓着另一名士兵的手猛的加力，嘴里还大吼道：“你给我松开吧。”

　　那士兵伸出一只手肘去捣他，另一只手抓着木头，木头很粗，他手上的力量并不能全部用在木头上，所以被苦瓜这一拉之下不由自主的松开了抓着木头的手，他一声惨叫随水流飘远，正好落在了一个怪人的身边，这怪人张嘴对着他的脖子就是一口，咬中后再不松嘴，那士兵剧烈挣扎，但却并不是那怪人的对手，挣扎了一阵后就没有了动静，马上有怪人过来分了他的尸。

　　苦瓜甩掉一个人，一纵身子挤到了那两人中间，对着两人一咧嘴：“两位，我厉害不？”

　　那两人气得嘴差点歪了，但苦瓜的话刚说完，就已经展开了行动，他一脑袋撞向左边的那人，这一记头锤极为凶狠，结结实实的撞在那人的脸上，那人脑袋猛向后扬，张嘴吐出血的同时，还带出几颗牙。可苦瓜并不算完，扭头对着右边正欲对自己动手那人的脸就吐了一口。

　　这一口痰整个糊在了右边那人的脸上，他一愣神的功夫，苦瓜脑袋已经撞了上去。

　　这货可谓是尽出怪招，谁能想到他会用痰当武器？两名士兵竟是被他用同样的头锤全部击中。那两名士兵脸上全有了伤，加上这水浪很大，视线一阵模糊，苦瓜下面也没有闲着，伸出脚对着左边那人猛的踢了过去，嘴里同时大吼：“你给我滚蛋吧。”

　　那人被他连番进攻，一松开离开了木头，而苦瓜则同时转头一把抓住了右边那人身上的枪：“你给爷爷我拿过来吧。”


第097章 电光火石

　　那人身上的枪被苦瓜抢在了手中，苦瓜顺手又给了那人脸上一枪托，那人被枪托捣得脑袋猛向后扬，手却抱着横木并不松开。而且这人也当真是个狠角色，苦瓜已经把两人都打出了横木，这人也算是发了狠，死活不松手，因为他知道松手就会死去，所以他下面的脚对着苦瓜的肚子来了一脚。

　　在水中，这样踢一脚并不会太疼。可苦瓜正在得意忘形，他本以为这一下能把这人给捣离横木，可没料到人家并没有松手，反而在刹那间又还了他一下，他一下被踢了个措手不及，手上一松，横木马上离他而去，他一人带着一条枪顺着水就向前飘去。刚飘出去没有多远，就见两只枯手对着他的后背猛抓而来，一下把他抓了个正着。怪人得手，张嘴对着他的脖子大动脉就咬。

　　苦瓜的反应也算快，第一时间用枪挡在了怪人的脸前，那怪人力量极大，伸着脖子向前猛用力，苦瓜在手中根本不是这种东西的对手，一时间被逼得脸红脖子粗，还喝了几口水。

　　僵持了不到一分钟，他就感觉全身无力，心中大喊糟糕的同时，他嘴里也放声大吼：“妈的，这下糟了，老子一世英名只怕要交待在这里了，晨子哎，哥的好弟弟哎，哥哥只怕要先去了。”

　　他这边还在叫喊，突然感觉抓着他的怪物松了开来，他在不解中睁眼看，一看就乐了，那怪人耷拉着脖子已经顺手漂走，而吴晨则伸手拉住了他。

　　“嘿！晨子，哈！晨子，你咋来了？累不累？”

　　吴晨没好气的看了他一眼没有说话，心里却暗暗好笑，这个时候了，说些没营养的话水字数，这要是有读者，还不得把他给骂死？苦瓜见吴晨不说话，得意的挥了挥自己手中的枪：“一枪在手，天下我有。咱们快去救白狸。”

　　吴晨转头看，这茫茫大海，海浪又急，刚才他们离开的横木现在却不知道在什么地方，想要回去又谈何容易？

　　正在这时，突见一座大山突兀的出现在了海面之上，这座山上有树有草，看着极为青绿。他心中大喜，拥着苦瓜向那边划水，哥俩慢慢靠近了那座大高山，趴在岸边休息了好一阵后，两人发现海里的那些怪物都远远的离开了这里，他们根本不敢靠近这里。

　　“他妈的，这座山有什么可怕了？那些东西怎么就不追了？”苦瓜恼恨的骂了一句。

　　吴晨摆了下手：“不追你不乐意啊？”

　　边说着，他转头看了一下，就发现这岸边有不少的横木，这说明已经有人靠岸上去了，但他却认不出这里有没有他们趴着的那根横木，但看着有几根大的，好像就是他们曾经趴过的，但却又不能确定。

　　“这里是什么地方啊晨子？”

　　苦瓜问吴晨。

　　吴晨苦笑摇头，他怎么能知道这里是什么地方，他们本来从海水中潜水进来，然后出了变故又下落了一段时间，但这里却莫名其妙的出现了一片海，这也太让人难以理解了。更加诡异的是，这里还有天空，还有高山，高山上还有树，就好像在地球上一样，如果不是有过上面的经历，任谁也会把这里当成外面，决不会想到海面之下一说。

　　两人休息了一阵，拉着手从地上爬了起来，刚爬起来，苦瓜就伸手去拉动枪栓，可马上就听到有人低喝道：“不要动，动我就开枪。”

　　吴晨转头一看，原来是巴特带着几个人，这些人都拿枪对着他们。他一阵的头疼，这巴特跟个鬼一样，虽然这些人的手刚在水中泡过，可他却决不敢轻举妄动，这些人用的全是AK系列，这种枪犀利霸道，他得想个万全之策才能暴起。

　　苦瓜低骂了一声，根本不理会那些人，还是准备举枪，刚动作，就听一声枪响，一粒弹头钻进了他们脚边的泥土里。吴晨对苦瓜大吼：“不要乱动。”

　　苦瓜瞪眼看着那帮人：“我就操你舅了，老是被你们劫持，你们有舅没有？”

　　那帮人根本不会他，巴特得意洋洋的走了过来，伸手想去夺苦瓜手中的枪，就在这个时候，吴晨突然动了。

　　巴特有三错。

　　一错不该得意忘形。

　　二错不该亲自走过来夺枪。

　　三错不该将吴晨再一次轻视。

　　他在南极就见识过吴晨的胆量和身手，可谓是胆大心细，遇事不慌，当时在南极给他留下了极深的印象。可这个时候他却全忘了，以为拿着枪指着吴晨就可以为所欲为，却没想到吴晨只所以妥协，只是为了接下来的暴起。

　　吴晨一晃身子就到了巴特身边，伸手按住了他手中的枪口，另一只手就去扣他的脖子。

　　巴特一个愣神差点被吴晨扣住脖子，可他也是悍勇之人，甩头躲过吴晨的手，晃动身子想要后退躲开。

　　可吴晨动手就是志在必得，一招落空，马上变抓为捣，胳膊就势在空中变相，弯起手肘对着巴特脖子狠狠击落。巴特身子猛向一边躲，吴晨一捣落空。虽然并没有捣中脖子，但却结结实实的捣在了巴特的肩膀上。就听一声脆响，然后巴特就痛苦的叫喊了一声，可吴晨根本没收手，手伸开又抓住了巴特刚被自己捣断的胳膊，猛向自己身边拉，下面膝盖已经抬起。

　　巴特眼看着一只膝盖在自己的眼前急速放大，但他却根本没办法躲开，只能眼睁睁的撞了上去。

　　嗵的一声，巴特脑袋后扬，随着一串血飙出，巴特被吴晨的连环击打得彻底的歇了菜。就见他摇晃着身子在地上站立不稳，而从吴晨出手到现在，时间过去了二十秒，迅雷不及掩耳不足以形容其速度。

　　场间局面在眨眼间发生了这样的变化，苦瓜对着吴晨就喝了声彩，一个箭步过去抓住了正在摇晃着身子的巴特，咧着嘴喝道：“你给苦爷我过来吧。”

　　巴特现在根本没有反抗的力量，直接被他拉到了身边，苦瓜拿枪指住了他。

　　四眼儿和沙师弟眼角乱颤，吴晨刚才的进攻可谓是电光火石，简直都让他们眼花缭乱，他们初约吴晨上北兄弟岛时，又何曾想过这个人会这样的厉害？他们本来以为北兄弟岛就是吴晨等人生命的终结，可没料到竟是纠缠了这么久，而他们根本就拿眼前这个大二学生无可奈何。

　　吴晨脸色阴冷的看着巴特那些蠢蠢欲动的士兵属下喝道：“谁动我杀了他。”

　　士兵们不敢乱动，巴特这个时候也从懵逼中反应了过来。前一分钟时，他还在洋洋得意，而下一分钟后，他已经满脸是血，脑袋中嗡嗡直响，眼前的金星乱冒，要多狼狈便有多狼狈。

　　但巴特也当真是个亡命之徒，虽然被苦瓜控制，他仍旧对着手下的那些士兵大吼：“给我上，把他们两个给我收拾了。”

　　他话刚喊完，苦瓜恼了。


第098章 史前N年

　　苦瓜看巴特这个时候还嚣张，不由就生了气。伸手给了巴特一个耳光：“你小子牛什么牛？你苦爷在此，岂能容你如此嚣张？真是岂有此理。”

　　众人都呆了，他们都知道巴特平时有多骄傲，也知道他有多暴戾，可苦瓜根本就不拿他当人看，想打便打，想骂便骂，他爽是爽了，这巴特只怕要气死了。

　　果然，巴特气得全身一阵乱颤，不过他还没有说出话，苦瓜就又是一巴掌抽了过来：“哟，身子还抖，咋了？生气？再生一个气我看看。”

　　吴晨却并没有心情在这里折磨巴特，眼前的局势对他们并不是太有利，他们虽然制服了巴特，但他们要牢牢的看管着才行，只要一个懈怠，那些士兵就会进攻他们，他们劫持着巴特，其实也是被这些人劫持着。

　　所以，他眼睛一直在向四处看，不看则还罢了，一看不由得一阵阵的奇怪，他看到一根通天巨柱。

　　没错，他看到了一根从山顶通向上面天空的柱子，这柱子太高了，竟让人一眼看不到柱子的尽头，让人以为这是一根通天巨柱。

　　这里的所有东西都透着诡异，让人猜不透又想不明白，吴晨心中都好奇死了。

　　而这个时候，苦瓜正骂得起劲，一转脸也看见了这根柱子，不由得张嘴喊道：“我日，定海神针原来沉没在了这个地方，可惜咱们都不是孙猴子，没人能拿得动。”

　　四眼儿和沙师弟他们这个时候也看到了那根柱子，都好奇的瞪大了眼睛，他们实在想不明白这一切都是为什么。

　　吴晨转头看着苦瓜低喝道：“带上他，我们去那边看看。”

　　苦瓜拽着巴特向前面走，四眼儿和沙师弟则带人紧紧的跟随着。不料刚迈动脚步，突听一声枪响，子弹打在苦瓜身边，如果再偏一点就打中他了，苦瓜叫了声娘就趴在了地上，而巴特则趁机向一边滚，成功逃离了苦瓜的控制。

　　吴晨顺着枪声看，就见白熊正脸色阴沉的拿着枪向他们奔来。这白熊他们早上了岸，正在向那根巨柱进发，突然听到这边传来枪响，他就带着人折了回来，回来一看，苦瓜制服了巴特，白熊二话没说先放了一枪。

　　其实白熊也并不是为了救巴特，他就是对苦瓜和吴晨非常的恨，但他觉得现在打死吴晨不合适，毕竟还要利用他寻找秘密，那就先拿苦瓜出口恶气。但让他想不到的是，他这一路奔波，又在海上漂了那么久，手上的准度下降了不少，一枪并没有打中，反而惊动了苦瓜，也无意中救出了巴特。

　　巴特向一边滚了几下后，有士兵扶起了他，巴特站起就指着苦瓜和吴晨大吼：“开枪，开枪，杀了他们，给我杀了他们。”

　　这家伙这时候也顾不上微笑了，简直成了一头愤怒的乌龟。

　　而吴晨在看到白熊后就已经知道事情不妙了，对方人多，而且都有枪，他和苦瓜总是处于被动，这次也不会例外。所以，他在巴特滚跑的同时就对着苦瓜大吼了一声：“快跑。”

　　苦瓜应声而起，跟在吴晨后面向密林中窜去，两人眨眼间就消失在了林间。

　　白熊脸色阴沉的看着巴特，巴特这时候仍然暴跳如雷，白熊冷冷说道：“追着他们才是正经道理，生气又挽回不了什么。”

　　巴特停下叫喊，脸色同样阴沉的看了看白熊，然后指着那根巨大的柱子说道：“他们一定会去哪个地方。我们追过去。”

　　他们两帮人并不是合作关系，但这时候却有了共同的目标，有了共同的敌人，暂时形成了一个诡异的联盟。两帮人向那根柱子的方向出发，而吴晨和苦瓜这个时候却蹲在不远处的一根树后看着他们离开。

　　看这些人走远了，苦瓜一伸大拇指：“晨子，哥哥是真服了你了，他们以为我们逃跑了，其实就是他们身边，嘿！别说了，哥哥没你智谋高。”

　　吴晨苦笑，这叫啥智谋？只不过是常识。他们是一定要去那根柱子跟前看看的，但他们如果前面去，巴特和白熊的人就会在后面跟上，他们是被动的。现在却不同，他们悄无声息的跟在后面，万一发生了什么事，他们还可以占点主动权。

　　两人跟在这些人后面慢慢前进，一路上还不停的打量着这里。这里的树木都不太高，成片形生长，而地上的花草却是他们连见也没有见过的种类，不管是花草还是树，他们连名字也叫不上来，两人不由得暗暗称奇，这里难道都是已经消失的物种？这是个消失物种培育基地？

　　当然不会有人出来为他们解答，两人只好继续憋闷着前进。

　　又前进了大约一个小时，两人突然听到水声，悄悄趴在后面观看，原来有条河挡在了他们前进的路上。

　　这条河的发源地在远处的山顶上，山顶上的水顺着这里流下，久而久之，这里就冲出了一条河。看着湍急的水流，前面的白熊和巴特面面相觑。这条河很大，想要绕过去显然不可能，因为发源地在远处的山顶上。而眼下唯一的方法就是顺河渡过去。

　　但是，这河上并没有桥，想要过活就在硬游过去。两人只所以犹豫，是因为他们害怕这河里有危险。两人的担心也并不是没有道理，这时的一切都透着诡异，这里的植物他们也全都不认识，说不定就是史前的品种，而既然有植物，说不定就有动物，万一水里藏着一只史前的水下怪物，他们这帮人全都得交代在这水里。

　　他们两个担心的同时，吴晨也在暗暗称奇。他一直都没有弄明白，他们现在究竟是在海面之下还是海面之上。按道理说，他们应该是在海面之下，因为他们是从上面掉落下来的，根本没理由也没有可能是出了海面。可看眼前的一切，都让人觉得是在海面之上，这里甚至出现了河流，还有高山，如果这真的是海面之下，那岂不是另一方天地？是人造的？如果是人造的，这也太大手笔了，这造出这里的人都能用上帝来形容了。可如果不是人造的而是自然形成的，纵观世界，谁能相信这海面之下另有天空？如果他们说出去，一定会被人说成是吹牛或是天方夜谭。

　　“哎，晨子，我突然想到一件重要的事。”

　　吴晨正在胡思乱想，一边的苦瓜却突然小声说话。

　　吴晨转头看着他：“别说没谱的话啊，这个时候不是说笑话的时候，你又想说什么重要的事？”

　　苦瓜一听不乐意了：“晨子你这是什么话？有这样跟哥哥说话的吗？哥哥在你心目中是没谱青年？哥哥认为想到的事特别重要。”

　　吴晨点了下头：“你想说什么？”

　　苦瓜摇头晃脑：“晨子你说，咱们在这里看到的树和花草都不认识，你说我们会不会再碰到什么怪物？比如史前的那种大家伙，恐龙啥一类的？”

　　吴晨一愣，苦瓜说的还真不是没有道理。


第099章 河中霸王

　　他们两人聊天这里，不由得觉得后背上一阵阵的向外冒冷汗，心中都想着，万一他们正趴在这里，从后面突然窜出一只恐龙来该是多么恐怖的一件事。

　　而与此同时，前面的巴特和白熊也终于下了决定，他们决定过河。

　　但两人都多了个心眼，就是各派了一个自己人先下河。两个被派中的人一脸的倒霉，但他们也并没有太过恐惧，一来这些人都是刀头舔血的亡命之徒，二来他们并不认为这里面会有什么真正的危险，显然，这些人对未知的危险警惕程度跟白熊和巴特比起来要差很多。

　　两人先是拉着手下了河，河水边上并不深，两人走了几步后胆子慢慢大了起来，感觉两个男人拉着手太丢人，于是就相互松开了手。松手的地方已经能将他们淹没了，水渐渐变得深了起来，两人在水中游动，速度很快的接近着对面。

　　在岸边的白熊和巴特见两人都快游到对岸了，不由得放下了心，心说自己的担心看来是多余了。

　　就在这个时候，趴在树后的吴晨却暗暗皱眉，同时小声喊了一声糟糕。

　　苦瓜不明所以然：“咋了晨子？”

　　吴晨向河里抬了抬下巴，苦瓜顺着他下巴方向一看，就见河里远远的过来了一道漩涡，这漩涡在湍急的河流里并不太显眼，可要知道这是在湍急的河流里，能在这样湍急的水里造成这样的漩涡，水下的力量已经很恐怖了。

　　可两人谁也没有说话，并不是他们狠毒，而是他们等下同样要过河，他们得知道这河里有什么。另外，这两人都是巴特和白熊的人，手上也不知道沾了多少条人命了，这样的人，百死都不足惜。

　　他们两个想到这里时，那两人已经站在了距离对岸不远处，他们站在距离对岸大约五米处对着巴特和白熊招手，显然已经感觉没有了危险。

　　而白熊和巴特都是果断之人，一看两个人安全过了河，马上就带着自己的手下入水向对面游去。他们下了河后，吴晨和苦瓜也悄悄的到了河边，可两人根本没有看河里的巴特和白熊等人，眼睛只盯着河水里的那道漩涡。

　　这个时候，漩涡已经接近了最先下水的两人，可他们两个浑然不觉，只是看着巴特和白熊众人。

　　吴晨的手紧紧的握在了一起，嘴里小声说道：“危险来了，这河里潜伏着一个巨大的危险。”

　　白熊和巴特带着众人已经快接近最先那两人了，但他们两个突然就发现了河里的漩涡，两人一愣，然后就猛向回游，嘴里同时大吼：“快离开这里。”

　　对岸那两人茫然不知所措之际，一个人的身子猛的向下一沉，然后就被高高的抛了起来，再一次落水时，就见河里出血了一张大嘴，这个人正好落在这张嘴里，连叫也没有叫喊一声便没有了声响。

　　另外一个吓傻了，站在当场愣了几秒，然后就死命返身向岸上跑，他站在距离岸边大约五米远的地方，而且水很浅了，就见他的身后出现了一只灰褐色的东西，这东西很长，如一根飘在河里的烂木头一样，接近了那个人的后背时，就见一条蛇一样的东西突然从水中窜出，一尾巴甩在那人的后背上，那人被这尾巴直接抽上了天，然后河里扬起一张如大油桶一样的嘴，那人正好掉进这张嘴里，眨眼间就不见了踪影。

　　巴特和白熊带着一众人根本不管先前那两人的死活，可他们深入河里太远了，处于两边都摸不到边的局面，向前走不近，向后退同样的远，他们却本能的选择了后退。就在他们后退了几米远时，那只河里的怪物已经完成了对先前两人的猎杀，然后就沉入水中消失不见，可河上的漩涡却快速的向巴特和白熊等人接近。

　　“我操了，那是什么？为什么会这样？那是条蛇吗？”

　　苦瓜看得触目惊心，低声问吴晨道。

　　吴晨怎么会知道那是只什么，就看到一段如木头的身躯，全貌却根本看不清楚，但有一点他清楚，这东西是食肉的，而且攻击力很是惊人，这样的东西，能离多远便要离多远。

　　可他们没有选择。想要接近那根巨柱就要过河，想要过河就要游泳，他们早晚也会对上那只怪物。

　　河里传来惨叫，白熊的人有一个又被进攻，而这一次吴晨看清了那只怪物的脸。这是一只如同鲶鱼一样的脸，两边有粗如小儿手臂的胡须，嘴里满是尖利的牙齿，这张脸如一个大磨盘那么大，别说是一个人了，就算是一头牛也能整个吞下。

　　它的身体仍然在河水中，可仅凭这张脸就可以推测这东西究竟有多大了，简直就是不可想象。

　　水中，巴特的一个人也被进攻成了这怪物的腹中餐，而他们距离这边的岸边仍有一段的距离，在这样的河水中，想跟这怪物比游泳显然是不明智的，所以，巴特和白熊对望了一眼后同时大吼：“他妈的，跑什么？杀了它。”

　　他们喊叫的同时，已经将手中的枪举出了水面，对着那怪物形成的漩涡便射。他们开枪，那些士兵们也开了枪，子弹打入水中如泥牛入海，根本没有引起什么动静，但那怪物也仿佛消失了一样。

　　泼风一样的子弹打了一阵，白熊喊了一声停，大家把枪停下，河水中除了水流声再听不到别的声音，众人不解的相互瞪眼，空气中都仿佛潜伏着一股让人胆颤的味道。

　　过了半分钟，巴特和白熊同时醒悟过来，对着士兵们大吼道：“快上岸。”

　　他们的话音刚落，就见一条长如巨龙一样的黑褐色东西从河里猛窜而出，这东西长约有一丈多，身体粗如一个大油桶，脸生得特别大，如一只长着蛇身但却是个人头的怪物。

　　这怪物显然被子弹打中了，而且打中的还不少，它愤怒的从水中翻腾而出，在空中甩动尾巴，重重的拍在了河水中。

　　砰的一声巨响，河水如同被炸开了一样裂开一道缝隙，而在河里的众人则被冲击得四散漂开。可这并不算完，那怪物显然已经陷入了极度的愤怒，一个翻腾过后就接着又是一下，几次下来，河水被它撑得如同开了锅一样，而里面的众人则被河水撑得七荤八素，一个个全都找不着北了。

　　但就在这样的时候，巴特和白熊仍没有失去冷静，两人眼睛紧盯着那只翻腾的怪物，只等那怪物升上来后，两人同时开了枪。子弹再一次射向怪物，AK那独特的响声响彻整个密林，嗒嗒嗒，嗒嗒嗒，无数的子弹钻进了怪物的身体，将它打翻入河中。

　　这东西也不知道在这里存在了多少年，简直就是这河中的巨型霸王，处于食物链的决对顶端，根本不曾受过这样的伤害，不由得翻滚得更加的厉害，而就在这个时候，吴晨却一拍苦瓜喊道：“我们快过河。”


第100章 正在失忆

　　他拍过苦瓜就欲起跑，但苦瓜却并没有动地方，还伸出一只手拉住了他：“你等会晨子。”

　　吴晨不解看着他：“这个时候正是混乱的时候，我们正好过河。”

　　苦瓜还是不动地方，眼睛却看着河水里说道：“不是晨子，我怎么看着河里飘着那人那么眼熟呢？”

　　吴晨转头顺着他的目光一看不由得吃了一惊，就见电鳗也不知道怎么漂在水里，这时候正顺着湍急的河水顺流而下，她在水里剧烈挣扎着，但却根本无法摆脱，下面好像有东西抓着她。

　　“你傻了？这叫眼熟？那是我们的向导，是海鲨的妹妹电鳗啊。”

　　吴晨没想到苦瓜眼这么尖，隔这么远看到河里有人。但更没想到的是苦瓜竟然说看着有些眼熟，虽然他们认识海鲨兄妹的时间并不太长，但要用眼熟说太说不过去了吧？

　　苦瓜却仍是脸有茫然说道：“就是看着有些眼熟啊，晨子你刚才说那姑娘叫啥来着？”

　　吴晨这个时候并没有过多的纠结，他必须得去救电鳗，所以他的计划再一次被打乱，他本来准备趁着河里那怪物进攻巴特和白熊的人时趁乱过河的，可现在看到电鳗在河里，他不能再趁乱过河，得先救电鳗。

　　他拉着苦瓜就向前跑，到了河边，一个跳跃就进了河，苦瓜却站在河边，脸上思索着自言自语：“晨子啊，这姑娘跟我们这么熟吗？她叫啥来着？”

　　苦瓜刚说完，就见后面跑来一帮人，正是亦铃姬玛，还有苏小萌和夏小暖这些人。她们看到苦瓜都很高兴，苏小萌跑来拉着他：“苦瓜，原来你们也上了岸。”

　　夏小暖焦急的向河里望，她刚才已经看到吴晨跳进了河里，她担心吴晨的安全。

　　吴晨跳进河里才知道这河流有多湍急，想要直着游根本就不管用，边游就被冲得向下跑，但他仍是拍着水冲向了电鳗，恰在这个时候，在水中的电鳗身体猛的向他这边拐，就好像整个人坐在水面上一样，吴晨更加确定她下面被什么东西抓着。

　　电鳗在眨眼间就到了他的跟前，她两眼中射出惊恐和绝望的光，连呼救的力量也没有了。吴晨伸手就抓住了她的手，但却感觉一阵大力带着自己猛的向河里拉了一下，他却没敢松手，他怕一松手，就再也追不到电鳗了。

　　正在这时，河里突然响起一阵诡异的声音，然后两道水柱就喷了起来，随着水柱的喷出，一条黑色的东西从河里露出了脊背。

　　这是一条长满了磷或甲的庞大生物，嘴巴很长，跟刚才的怪物根本不是一类东西。如果非要形容这个东西的话，那用鳄鱼比较适合，这东西就如同一条庞大的鳄鱼，而它刚才竟是肚皮向上在水下潜行，而电鳗就被它用两只短小的爪子抱在怀里。

　　这东西大约有两米多长，一条尾巴就有半米多，看着极为凶恶。

　　这样的时候，吴晨根本没失去冷静，那东西刚浮出来，他翻身不上了这东西的肚子，一拳打在了抱住了电鳗的爪子上。可他这一拳如同打在了败革上一样，那怪物根本就没有半点的受痛感。

　　虽然并没有受疼，但却已经激怒了它，它在水中扭动身子，上面的电鳗失声尖叫，原来是那东西爪子上加大了力度，电鳗受疼，忍不住叫喊了起来。吴晨一听心中更加着急，但他却并没有更好的办法，赤手空拳的想在水中对付这么大个东西，这对他来说也太难了。

　　可是再难也不能放弃，他如果放弃，就等于放弃了电鳗的性命。他们还在水中纠缠，岸上的海鲨已经急得跳脚了，他后退一步就想跳进河里去救妹妹，但却被白狸一把拉住：“你干什么？想跳进去？你潜水的能力是不错，但你没力量，过去只是添乱。”

　　苦瓜这时候猛拍脑袋：“对了，我记得我是去找枪的，找枪干什么来着？”

　　苏小萌一听拿眼白他：“是为了给白狸止血，你傻了？”

　　苦瓜又是猛拍脑袋：“对了，就是为了止血。白狸啊，退弹止血。”

　　其实白狸现在已经不太流血了，真要流这么久的血，他早失血过多休克过去了。但伤口并没有合拢，更没有结疤，他需要有东西让伤口合拢。而火药就是最好的东西。

　　他接过枪就退出了一粒子弹，取下弹头后，他倒在自己的腰间，后面的地雷一声不响的就划着防水火柴，然后扔了上去。火药燃起，一股烤肉的味道喷出，白狸闭眼哼哼了两声，姬玛则马上用衣服给他包了起来。

　　这个时候，苦瓜看着河水中的吴晨脸色很不好：“糟了，晨子可对付不了这条东西。那姑娘叫啥来着？跟咱们很熟悉？”

　　苏小萌一听也不拿白眼翻他了，她发现苦瓜很不对劲。

　　“那是电鳗啊，你这是怎么了苦瓜？”

　　听了苏小萌的发问，苦瓜却并没有回答，而是四下里看，一眼看到了地雷手中的刀，过去夺过刀说道：“我得去帮晨子，他自己对付不了那怪物。”

　　他说着话也不管众人说什么，直接就跃身跳河，进河就向吴晨的方向游了过去。

　　苏小萌一脸迷惑的转头看夏小暖：“苦瓜这是怎么了？怎么好像不认识电鳗一样？”

　　海鲨一脸的泪：“他装的，他不想救我妹妹，他想装不认识我们。”

　　“住嘴。”夏小暖张嘴便打断了海鲨，然后厉声说道：“苦瓜哥又岂是那样的人？我们虽然认识的时间不长，但你什么时候看过他贪生怕死了？他是世间最硬的汉子，你这样说他真不应该。”

　　她脾气很好，能说出这样的话说明她已经非常的生气了。海鲨一听忙道歉：“我错了，求你们不要放弃我妹妹，她还小啊。”

　　白狸缓了口气说道：“有他们哥俩在，你就不用过多的担心了，他们会尽力的。”

　　说完这个，白狸又疑惑的看着苏小萌说道：“不过苦瓜是真不对劲，他那茫然劲也决不是装出来的，他这是怎么了？受过重击？伤到脑子了？怎么好像并不认识电鳗一样？”

　　这也是大家想问的问题，正在这时，地雷突然大喊大叫起来，众人不解的看着他，亦铃没好气的跟他说了几句，他脸上茫然的神情才稍稍缓和。

　　众人不知道地雷这是发的什么疯，亦铃却一脸担心地说道：“他刚才找他的刀呢，他说那是他家传的刀，不能丢了。”

　　“这人傻了？刀刚被苦瓜借去了，这时候找什么刀？”

　　苏小萌说了一句，然后突然感觉不对劲，她猛转头看着河里已经快到吴晨身边的苦瓜，然后又用一只手猛的拉住了夏小暖，夏小暖这个时候也想到了什么，两人的脸色都非常的难看，亦铃脸上的担心也不少，姬玛这个时候也跟她们想到了一块，几个人异口同声地说道：“糟糕了，我们正在失忆。”


第101章 兄弟齐心

　　河里。

　　巴特和白熊那帮人发了疯，而河中那怪物已经中了不少的子弹，这时候没有了刚才的凶猛，可虽然并不凶猛了，却还是没有人能够接近它，它一尾巴就能把整个人给抽上天，力量大得跟辆大卡车一样，谁近身谁得死。

　　白熊和巴特也看到了不远处河水中跟怪物搏斗的吴晨，但他们这时候并没有空理会，他们的生命还危在旦夕，根本顾不上去对付吴晨。

　　而这个时候，吴晨已经感觉没有力气了，他眼看着电鳗还被怪物牢牢控制，一颗心整个的向下沉，他感觉自己这一次可能救不下这姑娘了，正在忧虑之时，就见一把刀直接刺向了那怪物的爪子，耳朵边还有个打雷一样的声音响起：“晨子，兄弟一心，其利断金，哥哥来了。”

　　吴晨一看苦瓜手中拿着刀，不由得大喜，身上莫名的就又有了力气，他一把就拉住了被苦瓜给了一刀的抓子，猛的向一边扯，那怪物疼的直接在河水里翻了个滚，抓着电鳗的爪子终于松开。苦瓜一把把电鳗推给了吴晨，嘴里同时大喝：“晨子你带她走，看哥哥今天为民除害。”

　　吴晨也并没有矫情。因为他知道这个时候不带走电鳗，尽是给自己找麻烦，但他还是大喝了一声：“救人是目的，咱们不能恋战，你马上跟我回岸上。”

　　苦瓜这个时候已经把刀从怪物的身上抽了出来，嘴里大声回答道：“晨子你傻了？这玩意儿能让我们都离开？我缠着它，你快带这姑娘走。”

　　吴晨这个时候再不说话，因为他知道苦瓜说的有道理，所以抱着电鳗就向岸边游，其实他这个时候已经非常的累了，按道理说电鳗的游泳能力是极高的，可她现在完全吓傻了，身体僵硬，根本就不能动。只能被吴晨拖着走。

　　岸上的海鲨一看到吴晨救到了电鳗，他马上跳进了河，一会儿游到了吴晨身边，吴晨把电鳗交给他，然后就返身又折了回去。

　　苦瓜这时候被那怪物抽了一尾巴，差点直接晕死在河里。吴晨带着电鳗离开，他抽出砍在怪物身上刀后，想要接着给怪物一下，不料那怪物突然下沉，又从水中窜出时，已经掉转了身子，尾巴直接抽在了苦瓜的后背上。

　　苦瓜就感觉自己被一列高速行进的火车顶中，直接从水中飞出，一直飞出水面近两米才停下，接着就又是猛的回落。那怪物却已经在下面准备好了，只等苦瓜一落下来，它就会再猛的给一下。

　　正在这时候，吴晨到了怪物身边，他身子猛向下沉，双手抱着那怪物的尾巴就是一个拧身。怪物全神的等着上面的苦瓜，没料到吴晨会来这么一下子，一下被拧得在水里翻了个过，而苦瓜这时候则落回了水中。

　　他落水就晃脑袋，这是想让自己快速的清醒。吴晨这时候仍紧抱着那怪物，嘴里对苦瓜大吼：“快点。”

　　苦瓜转头就是瞪眼，然后挥刀狂吼：“妈的，让你抽老子。”

　　喊着话，他已经把刀整个刺进了怪物的眼睛中。怪物眼睛受伤，疼得直接全身哆嗦起来。它全身就眼睛是最软的地方，最怕遭到进攻，苦瓜这一下也算是找到了软肋。怪物这一番翻滚力量极大，可吴晨抱着它的身子随着它旋转，根本就不松开。苦瓜一刀得手，抽刀就准备再刺第二刀。那怪物身子的猛的向水下沉，吴晨随着下沉，嘴里也喝进了几口水。

　　苦瓜咧嘴大吼：“他妈的你想跑？今天看你跑到什么地方去。”

　　话说完，他自己也低头向水里栽，这货发了狠，誓要跟那怪物拼个你死我活。

　　吴晨这时候却已经从水里松手漂出，见苦瓜准备向水里栽，就伸手一把拉住了他，嘴里大吼道：“你别追了，咱们还有别的事呢。”

　　他喊话的时候，那怪物已经水底离开，也不知道是怕了还是怎么了。按说这种冷血动物根本就不应该知道什么叫个怕，因为它根本就没有思维。但从趋吉避凶的道理上讲也说得通。既然它都已经逃跑，吴晨当然不会穷追不舍，他跟苦瓜都已经累得不成样子。万一那怪物还有同伙，引来了可就真不妙了。

　　怪物远去，吴晨和苦瓜两人游向岸边，刚向回游了一段距离，就见苦瓜身子猛的下沉，他想叫骂也是没有叫骂出来，但却把刀第一时间扔了出去。

　　吴晨接刀在手，根本没有半分的犹豫，一头就扎进了水里。

　　这是一条河，河水本来还有些清澈，但他们和白熊那些人已经在水中跟怪物搏斗了好一阵，所以河水现在很浑，在下面睁眼也看不清东西。

　　吴晨潜水下去，就模糊看到一个黑色的影子正抓着苦瓜，他也不多想，过去对着这怪物就是一刀，然后抽刀再刺，一连刺了十多刀才停下，水下的怪物疼得发了疯，其实这还是刚才那只怪物，它刚才的逃跑竟然是计，等吴晨和苦瓜倒转而回时，它又从后面悄悄的跟了上来，然后突袭了苦瓜一下。如果不是兄弟两个离得近，苦瓜只怕已经被它给弄死了。

　　它身上受伤吃疼，加上一只爪子被苦瓜砍过一刀，所以马上又松开了抓着苦瓜的爪子。苦瓜身子上浮，出了水面就是大喊：“他妈的，咱们对敌人就不能有怜悯之心，更不要说是这样的冷血动物了。我今天非得杀了它不行。”

　　他说着话的时间，吴晨又已经给了怪物几刀，他在手中也不知道刺中了什么地方，总之刀刀入肉，却不知道哪一刀刺中了要害，苦瓜喊完后，那怪物已经漂在了水面之上，两人瞪眼看了半天，那怪物尾巴抽搐了几下后又开始慢慢下沉。

　　不过这一次苦瓜和吴晨都不放心，苦瓜把手伸向吴晨：“晨子你累了，在上面休息，把刀给我，我下去看那货死了没有。”

　　这一次吴晨没有反对，把刀扔给他说道：“你小心些。”

　　苦瓜扎进水中，过了半分钟浮上来，对着吴晨伸了伸大拇指：“晨子啊，你都把那家伙给捅烂了，太解恨了。”

　　吴晨没有再说话，对着苦瓜一摆手，两人又向回游，很快便上了岸。

　　他们两个在水里跟怪物搏斗，岸上的人是全都看在了眼里，海鲨一众人看得眼角直哆嗦，对吴晨和苦瓜这哥俩真是服了，两人真是太彪悍了，而且配合的也叫一个默契，特别是谁都不放弃谁的态度，简直就是世间最好的兄弟。

　　夏小暖和苏小萌拉两人上去后就仔细打量他们两个，生怕他们两人受了什么伤。仔细看过没伤以后，夏小暖忙伸手帮吴晨顺气，吴晨握着她的手轻轻摇头示意自己没事。可胸口剧烈的起伏告诉夏小暖，他已经透支了自己的力气。

　　苏小萌这时候则紧盯着苦瓜：“你说我是谁。”

　　她这一问，把吴晨问得愣在了当场。


第102章 一生赌注

　　吴晨不能明白苏小萌怎么突然问出这么一句，正在不解和纳闷，嘴里还想训斥一下她，告诉她这个时候并不是开玩笑的时候。可万没料到苦瓜接口道：“你是那个苏什么来着？哎，苏……苏……”

　　他想得非常的痛苦，看得吴晨傻了眼：“你们两个别玩了，这时候不是开玩笑的时候。”

　　夏小暖却担心的看着苦瓜道：“哥哥，苦瓜哥没有开玩笑，他正在失忆。”

　　吴晨差点从地上跳起来：“正在失忆？什么叫正在失忆？”

　　嘴里说着这些，他眼睛紧盯着苦瓜看，他发现苦瓜并不是装的，样子也不像是在开玩笑，他心中更加的惊骇，转头看着夏小暖：“这是怎么了？这是怎么回事？”

　　一边的亦铃突然说道：“不只是苦瓜，地雷也有这样的情况，而且我推测，等下我们都会出现这样的症状，我们都得失忆。”

　　众人被她说得毛骨悚然，却也不解这是为什么，于是都一齐拿眼看着她。

　　亦铃看着吴晨说道：“这只是我的一个推测，也不知道准不准。”

　　吴晨不耐烦地说道：“你快说吧，说出你的推测。”

　　亦铃看着脚下的土地说道：“问题出现在这座山上，这不是一座真正的山，这是人为的造出来的一个东西，只是样子造成了一座山。”

　　嗯？众人茫然不解，吴晨却暗暗心惊，因为他觉得这片海就是人造的，既然海都能造出来，那造出一座山也不是没可能。只是，这样一座山跟失忆又有什么关系？

　　亦铃又说道：“我们在船上碰到的那些人都是二战时的德国士兵，他们原本是在海面上等下潜的人回来，可他们永远也没有等到，反而也被海眼带到了这里，他们一定以为这是一片处在外面的海，所以他们在海面上不停的航行，但不管他们怎么航行，就是走不出去，他们很害怕，也很不解，于是他们就开始寻找别的东西，他们找到了这座山，他们停船上了这座山。”

　　“这上面一定有吃的东西，果子或者是什么，又或者是鱼，那些船员都很高兴，不管怎么说，这至少是片陆地。但他们没想到的是，这座山是更加危险的存在。他们在这座山上时间久了就出现了失忆的状况，另外航行了那么久都走不出这个地方也让他们绝望，他们不想离开这座山，所以情况就越来越严重。失忆只是开始时的症状，接下来就会产生变异，不管这变异的原理是什么，但他们的身体内部被悄悄的改造，成了一具具只知道寻找食物的活死人。他们活着，但他们早已经死了，现在的他们，不是人。”

　　众人听得匪夷所思，特别是苦瓜，更是不相信世间还有这样的事，他瞪眼看着亦铃：“你这不是胡说八道吗？只是你想出的一个故事吧？一靠近这座山就会失忆？还会变异？这也太扯淡了，身为一个科学爱好者，我不能同意你的观点。虽然我也想不出什么来反驳你，但我就是不相信。”

　　亦铃瞪了他一眼：“你就能吧。等不用多久，你连苏小萌也不认识了，你连吴晨也不认识了，到时候你连后悔也忘了，倒也轻松。”

　　她这话说得苦瓜一阵阵的害怕：“我日，你说的是真的？真能发生这种事？”

　　亦铃回答道：“其实我们都已经出现了程度不同的症状，只不过苦瓜和地雷比较明显而已，我相信，用不了多久，我们就会出现苦瓜和地雷那样的状况了。你们忘了，我们跑到这座山上后，那些船上的怪人却不敢上来。他们并没有记忆，当然也不会记得害怕这座改变了他们的这座山，但他们对这座山却有一种存在于骨子里的恐惧，这种恐惧让他们后来离开了这座山，并且永远的不敢再上来。就算是饿得发昏，他们也不敢追着我们上来。但他们躲在船里也出不去，成了这里永远都无法出去的怪物，他们活着已经死了，死了却还活着，这是永远永远的痛苦。”

　　众人一阵阵的出冷汗，亦铃这话很明显，他们如果一直在这里，也会变成那些怪人。虽然这时间也许会很长，但一旦他们失去记，就会忘记外面的一切，自然也会忘了逃跑，到时候变成那样的怪人只是个时间问题。

　　“如果真是这样的话，那这座山也太怪了，究竟是什么东西造成的？”

　　吴晨最先冷静下来，就提出了非常重要的问题。

　　亦铃轻轻摇头：“这个问题我无法回答，先前的话也是我的推测。但如果非要想出一个造山的材料，我想地球上不会有这样的东西，只能是天外来的。说不定就是一块大陨石，这块陨石来自宇宙深处，带着极强但又不被人察觉的辐射。接近的人都会渐渐失忆，然后成为活死人，但守着这山的人又发觉不了。我们如果不是事先看到过那些怪人，又怎么会想到这些？”

　　众人被亦铃说的实在惊惧，如果真如她说的这样，那他们现在就非常的危险，一旦失去记忆，他们都将永远的被困在这里，成为船上那些只知道吃的怪人。

　　想到这里，吴晨感觉一分钟也不能再多等，但他又感觉左右为难，如果向回走，确实能离开这座山，但怎么离开那片海却是个问题。那些怪人是有船的，可他们却并没有开着船开这里，就说明那个方法行不通。而眼前似乎就只有一条路，那就是向前走，如果这里有出去的路，就只有那根通天巨柱。

　　这里的一切都透着诡异，而且各种东西都证明，这里是人为造出来的，虽然想着造出这样的东西不太可能，但这世间奇怪的事可谓成千上万，说不定在遥远的以前，真的有人造了这里，目的不明，但这里就这样存在了人世间。

　　而造出来这样一个地方，就要造出离开的地方，那些造出这里地方的人总不能把自己困在这里，他们要退回去，那根柱子说不定就是退回去的路。他们是被从上面扔下来的，也只能向上才能离开这里。

　　吴晨本来就是果断之人，想到这里后，他马上转头说道：“我们得马上过河到那根柱子边上去。”

　　众人茫然不解的看着他，白狸说道：“如果按照亦铃的说法，咱们现在应该退回去，离开这座山，如果还向前走，岂不是越走越深？我们的记忆能撑得住吗？”

　　吴晨苦笑：“撑不住也要走，我们的时间不多。而且后退根本就不是路，如果后退，我们还是离不开这里，只能永远的漂在这片海里，那样更加的痛苦，到最后还是要回到这座山上。这座山就是一片火海，我们想活，就要闯过去。”

　　众人沉默不语，吴晨这样说，就等于是拿他们的记忆来当赌注，而连带着也赌上了他们的一生，他们能不犹豫吗？这个时候，白狸却又说道：“我选择相信你。我们马上出发吧。”


第103章 无法形容

　　吴晨感激的看了白狸一眼，这看似简单的决定，却需要极大的信任。白狸这人是个亡命徒，他这么快就选择了相信，这让吴晨很是感动。

　　苦瓜一听吴晨已经决定了，马上就站起说道：“那别等了，咱们出发吧？”

　　一帮人再没有人反对，其实海鲨是有意见的，他可不想永远的留在这里当一具活不活，死不死的怪物。但这个时候他又能去什么地方？他自己也决不敢回去，只能硬着头皮跟着大家。

　　吴晨看着苦瓜说道：“你负责背着电鳗，萌萌和暖暖交给我。”

　　海鲨一听就说道：“其实我可以负责我妹妹的安全。”

　　吴晨盯着他的眼睛认真说道：“不要逞能，你应该相信苦瓜，有他在，电鳗就是安全的，你跟他比差的可不是一星半点。”

　　吴晨说出了话，苦瓜弯腰就背起了电鳗，然后冲着吴晨喊道：“晨子，你跟他费啥话？哥彪悍的人生岂是他能明白的？”

　　吴晨点了下头，一手拉着苏小萌，一只手拉着夏小暖首先下了河。

　　河水很急，一群人进水后就紧紧的拉在了一起，这样可以有效的避免被冲散开，然后就开始加快速度向对岸游。

　　而在这个时候，那只巨大的怪物已经不再扑腾，它整个身子沉在河水中一动也不再动。而它的身上则布满了弹孔，白熊和巴特的人也不知道将多少子弹射进了它的身体，这时候只怕是已经死透了。

　　可怜这东西不知道在这里存在了多少年，平时在这大河里根本就没有对手，处于这里食物链的最顶端，耀武扬威，横行一时，没想到却平白的丧命在此时，想想也挺冤枉的。可再仔细想想的话，如果是人少的，还真奈何不了这个东西，它力大无穷又凶猛异常，也就是巴特和白熊的人多，还各带着枪支，如惹不然，任由他们再厉害，也休想在这大河里杀死这只怪物。

　　这个时候，他们众人都已经精疲力竭，在河中边踩水边张着嘴呼呼喘气，白熊转头一看发现了正在渡水的吴晨等人，这家伙一咬牙喝道：“我们在这里拼死拼活，他们却想抢先过河，多非得把……把……把……”

　　他说到这里一脸的茫然，转头看着四眼儿问道：“叫什么来着？”

　　四眼儿心里鄙视，但脸上却不表现出来，而是恭敬说道：“吴晨和苦瓜。”

　　白熊一拍脑袋吼道：“对，就是这俩人，咱们得抓住他……”

　　说到这里，他又是一愣，然后自言自语说道：“我这记忆力是怎么了？为什么突然想不起他们的名字了？”

　　巴特这个时候脸色非常的阴沉，他盯着白熊冷冷说道：“这里有古怪，我们还不知道发生了什么事，但看吴晨的样子，他多半会知道，我们得追上他们。”

　　说罢，他再不犹豫，踩着水向吴晨游去，白熊也带着众人跟了过去。

　　而在这个时候，吴晨已经拉着苏小萌和夏小暖上了岸，后面的人也陆续上岸，吴晨看着夏小暖和苏小萌起伏的胸膛说道：“我知道你们很累，但是我们并不能休息，我们得尽快赶路。”

　　两人也确实累了，其实不只是她们两个，所有人都累得感觉心脏要从嗓子眼里跳出来，可听了吴晨的话后，他们没有人敢犹豫，马上跟着他向前跑去。

　　一路狂奔。

　　他们在跟自己的记忆赛跑，所以不敢停下休息。

　　众人中，数苦瓜和白狸最累。苦瓜是背着一个人，豆大的汗珠不停的从他的脸上滴落，感觉每迈一步都非常的困难，但他咬着牙一声不吭。

　　白狸则是因为他的伤，虽然止住了血，但这么大一个伤口，说不疼都是假的，这时候他最应该做的就是卧床休息。可这里别说床了，连个坐的地方也没有，就算有他也不敢坐。愣是咬牙跟着众人向前跑。

　　俩人全都是硬汉子，众人当然也知道两人的辛苦，但说话并不能解决什么问题，一个个只是沉默着向前跑。

　　就在白熊和巴特他们上岸追时，吴晨就已经看到了。但他并没有理会，也没有喊叫通知众人知道，他一手拉着一个姑娘飞奔向前，在他的身后，跟着苦瓜一众人，而最后面的，则是白熊和巴特，眼前的景物飞速变化，他们越来越接近有着柱子的那片山。

　　然而，当吴晨越来越接近时，他愣愣的站在了当场，然后是苦瓜他们，接着白熊和巴特也愣在了当场，所有人都大张着嘴看着眼前的事物，然而半天过去了，他们都没有人说一句话。

　　眼前哪里有山？根本就没有山，只是那根柱子的底座。他们从远处看到这根柱子，下面黑呼呼一片，他们都以为这柱子是建造在这座山上，然后到了近前他们才看清，这座山就是这根柱子的底座，柱子下面不能形容有多大，到了空中是回收，然后垂直向上，一直通到了他们眼睛望不到的上方。

　　苦瓜放下了电鳗，吸深了一口气说道：“晨子，你还等啥？这时候正是施展你‘蝎子倒爬城’的时候，你先上去，我对付后面的白熊和巴特。”

　　吴晨却摇头说道：“我决对不能上去。”

　　苦瓜一听急眼了：“眼下咱们怎么逃出去？来这里也是你说的。如果亦铃说的是真的，那咱们全都会在这里失忆，到时候岂不倒霉？你如果上去了，咱们兄弟两个至少还有一个，然后你再想办法救我们。”

　　吴晨仍然摇头：“我决对不能上去。”

　　众人都不解看着他，不明白他为什么要这样说。这里只有他能爬上这样一根柱子，可现在他却不想上，那他们怎么逃离这里？

　　吴晨看着急眼的苦瓜说道：“这根柱子太大了，我爬上去不知道要多久，看这柱子的高度，没有一天的功夫也爬不上去。而我决对不能离开一天之久，先不说这一天说不定会对你们造成什么样的变化，单是巴特和白熊他们在这里我也不放心。”

　　海鲨一听不乐意了：“来这里是你提出来的，现在咱们辛苦渡过了河，又跟猴子一样跑到了这里，现在你却不想有动作了，你这是坑害我们呢。”

　　苦瓜一听就瞪了眼：“滚一边去，你算个什么东西？你这家伙叫……叫……叫……”

　　他实在想不出海鲨的名字，只能摆了下手说道：“罢了，不叫你的名字了，你这货凭什么这样说晨子？他不去自然有他的道理，哪里又轮到你说三道四？”

　　其实，苦瓜的失忆最厉害，但没有疑问的是，他最后忘的一定是他妈跟吴晨，所以他紧护着吴晨，不允许任何人指责他。这份兄弟感情实在太深。

　　他咧嘴瞪眼，海鲨哪里敢跟他说三道四？另外苦瓜一路背着他妹妹电鳗，也算是对他们有恩，他这个时候再跟苦瓜起冲突可不算好汉所为。

　　苦瓜吼完海鲨后又转头看着吴晨：“不过晨子，你不上去，咱们来这里岂不是白来？这时候你是不是又想回去呢？如果是的话，咱们可得快点。”

　　吴晨摇头说道：“咱们既然已经来到了这里，那就再不能回去了。另外回去根本就没有出去的路，咱们只能在海里等死。而这根柱子就是我们唯一的救命稻草。”

　　苦瓜更加的奇怪：“那你还不上去？”

　　吴晨瞪眼打断他：“不上去的理由我刚才已经说过了，你怎么还提？”

　　苦瓜挠了下头：“哥哥并不是指责你，可我们现在该干什么？总不能一直等在这里吧？”

　　吴晨点了下头：“的确不能，这根柱子矗立在这里也不知道多少年了，而我们根本就看不出这柱子是什么造成的，这材料也太奇怪了。但是，我们现在不能管这个，我们得钻进柱子中看看。”

　　其实这里的人都是人精，都是聪明人，一听他这样说，马上就明白了他的意思。

　　白狸抢先说道：“难道你认为这柱子是中空的？”

　　吴晨点了下头：“只是个推断，如果这真的是当年那些建造之人离开的地方的话，那就一定是中空的。另外，就算不是那些人离开的地方，这柱子了也一定有着重要的作用，我们得寻找一下看看。”

　　他这话刚说完，突然发现上面的柱子上有个人影一闪而过，柱子很大，上面有很多的浮雕，而这下面积了太多的泥土，泥土上又长出了一些大树，仅在最根部露出一些和上面柱子一模一样的颜色。吴晨看到那人闪身而过，其实也非常的高，差不多在一棵树那样的高度，但他根本就没有犹豫，伸手就抓住了一根树，然后倒爬而上，同时嘴里大吼出声：“在下面等着我。”

　　众人不解抬头，但他们根本就看不到刚才那闪身而过之人，苦瓜则一摆手说道：“别找了，晨子一定是发现了什么，咱们只要听他的话等在这里就行。”

　　他对吴晨可以说是完全无条件的信任，另外他们这帮人现在实在没有别的办法，也只能等在这里。

　　后面，白熊和巴特那些人慢慢走了过来，白熊对着苦瓜一众人冷笑：“吴晨干什么去了？”

　　苦瓜一屁股坐在了地上，眼皮不抬的呛白熊：“你不是挺厉害吗？你倒是爬着柱子追晨子去啊。”

　　白熊差点把鼻子气歪，而他的一个手下也憋了一肚子的火，一看苦瓜的样子就来气，大步向他而来，嘴里同时吼道：“他妈的，今天非教训你一下不行……”

　　他的话没能吼完，突然就直接从众人的面前消失不见。


第104章 神柱穿越

　　这人直接从众人面前消失，搞得大家不明所以然，苦瓜更是一头的雾水：“这货以前家里是变戏法的？还能表演凭空消失？”

　　白熊阴沉着个脸没说话，他离那人近，也看得清楚，那人根本就不是凭空消失了，而是掉进了一个洞中，巴特和四眼儿他们也看到了，他们不但没有惊慌，脸上反而露出了欣喜的表情。

　　巴特蹲在地上向洞里看，脸上一副思索的表情，白熊则直接对着洞里大喊：“你死了没有？没死就说句话。”

　　下面很快传出士兵的回答，不过他的回答却带着明显惊诧的语气：“这里太奇怪了，这里有架天梯。”

　　众人又是不明所以然，巴特却一脸大喜，纵身就跳进了洞中，白熊却阴沉着个脸转向苦瓜他们：“你们给我过来，一起跳下去。”

　　苦瓜这些人当然不愿意跟着白熊跳下去，可对方手里有枪，吴晨现在不见了踪影，也没有人来搭救他们，白狸示意大家可以跟着跳下去，要不然，以白熊现在的生气程度，他们这些人极有可能会发生伤亡事故。

　　苦瓜最后也听从了白狸的建议，其实并不是苦瓜胆小怕死，他对下面究竟是个什么样的存在也抱着好奇之心，很想下去看看，万一吴晨找不到出路，他们这里还有一条看似不是路的路。

　　大家依言都跳进了洞中，进入洞中后才明白那士兵说的是什么意思，他所说的天梯其实并不是天梯，而是一架由下向上造成的铁梯，这种铁梯类似于外面天架线杆上的那种梯子，整个趴在一面洞壁上，而洞壁上还散发着柔和的光，就着光看，这梯子竟是一眼看不到尽头，联想到刚才在外面看到那根柱子，他们都明白了，他们这是进入了柱子中间，而这梯子就是造在柱子内部的，看来就是条出去的路。

　　巴特看了一阵后大喜出声：“天无绝人之路，我们终于找到了离开这里的方法，我们得爬上去。”

　　众人对他的话并不反对，他们来这里是想知道这里的秘密，但这下面却太过诡异，决不是寻找秘密的地方，倒像是个困人死地的地狱，他们想知道什么，也得爬上去再说。

　　转头看着苦瓜他们，对着他们挥了下手，让苦瓜众人先上，苦瓜第一个，然后是姬玛，最后则是白熊，一行人如同蚂蚁一样爬上了这架一眼望不到尽头的梯子。

　　这里的天不是天。

　　这是吴晨在上面看到的情景。

　　他从下面一路追赶那个闪现的黑影，先是在树上爬，爬到树的尽头时又跃到了柱子上，一路顺着柱子向上爬了很久后，下面的那些树都已经消失不见，而他也顺着这根孤零零的柱子爬上了云层。

　　可到了云层上后他才看清，他们在下面看到的天空根本就不是天空，而是一层层虚幻存在的空间，在这些空间中，有蓝天白云，可又并不是真正的蓝天白反云，而是一种类似于折射，或者是海市蜃楼一样的东西，这里也不知道是反射了什么地方的光，出现了一片虚幻的天空，但你要一伸手，又可以很清楚的在云层中看到自己穿过去的手，吴晨一阵阵的惊讶，完全不明白在这样的深海之中，为什么会折射出这样的光，又是从什么地方折射进来的？如果是从真正的海面之上，那又是靠着什么样的原理折射进来的？这些他想也想不明白，只能茫然的接着向上。

　　再向上，他看到了一片废墟世界。

　　这片废墟世界中，有倒下的参天大树，有无数的人挣扎在一片巨大的洪水之中，他们在洪水中伸着两人向天呼喊，可回答他们的只有如同盆泼的大雨，和一波高过一波的巨浪。整个空间如同播放着一部无声的电影，看得吴晨目瞪口呆，完全不知道这是发生了什么。

　　就在这个时候，他突然听到上面传出一声响动，抬头看，他发现上面根本就不是一个人，在他追赶的那个黑衣人上面，竟还有一个黑衣人，下面的黑衣人是追着上面那黑衣人而上，最上面那黑衣人刚才一脚踏空，差点掉下来，而响声则是从他的两手间发出的，他两手摩擦着柱子，发出一阵阵如同铁器挠动柱子的声音。

　　吴晨当下不再多想，马上加速向上追去，上面两个黑衣人，下面还有吴晨，一行三人，在这根柱子上如同三只攀爬迅速的蜥蜴，不断的向着柱子上方前进。

　　边爬，吴晨思考了一下，但却无法想明白他所看到的究竟是什么，如果是海市蜃楼的话，就只能解释他看到的第一层天空，那也许就是真正的海市蜃楼，可第二层天空却怎么解释？海市蜃楼显示不能将远古已经发生的事折射回来。

　　这让他又直接想到了空间错位，一想到这里，他就不寒而栗，假如真的有空间错位，他正向上爬着却回到了一个满是洪水的年代里，那可就太糟糕了，那些远古爬在水里的人看着愚昧，但他们的生存能力决对是现代人难以想象的，吴晨这点本事，真回到那个时代的话，根本就活不过一个小时。

　　想了半天没想明白，他又想到了刚才那声响动，他推断出，最上面那人极有可能并不是会什么绝技，而是利用了一种高科技的东西，这种东西可以让他很好的攀爬在柱子上，并且还可以送着他向上爬，人并不吃力。

　　但想到这里他又摇头，因为他发现自己现在想这个没有用，不管上面的人用的是什么，这两个人也太神秘了，一路上完全不知道他们两个在什么地方，但每到一个最重要的地方，这两个人必定会出现，吴晨决定追上这两人看个明白，否则他将郁闷一辈子。

　　想到这里，他又开始奋力向上爬，又爬了也不知道多久，眼前突然出现了一片宁静祥和的世界。

　　在这片世界中，有参天的大树枝叶茂密，有一排排叫不出名但却非常巨大的生物在树林间穿行，无数的动物植物展现出一片欣欣向荣的景象，而在密林中的树下，则还有一帮人在狩猎。

　　这帮人赤身祼体，被一个长相彪悍的人命令和指挥着，这人手中挥着一把用石头做成的利斧，嘴里喊着一些简单的词语，而剩下的那些人则随着他喊出的词语或向左或向右，一起围攻一只比他们体型大得多的生物。

　　他们努力了很久，终于成功杀死了那只生物，这群人一拥而上，用一根根的横木铺在地上，将那生物推到横木之上后，他们开始滚动地上铺着的横木，横木带着上面的生物尸体开始向前滚动，那帮人嘴里则发出高兴的呐喊，像是在唱一种凯旋胜利的赞歌。

　　睁眼仔细看，在这片密林之中，有无数这样的人，他们分成了一个又一个小队，无一例外的都是由一个人领导着，他们会随着这人的指挥统一行动，社会性已经完全的展现。


第105章 九天之上

　　吴晨心中的惊诧无法形容，他感觉自己好像穿越在时间通道中，每一片天空都是一个世界，一个曾经发生在地球上的世界，但他又并不是确定，因为他根本无法想明白这些画面是怎么出现的。

　　这些画面如同播放电影一样展现在天空中，无限大的空间就是一片宽大的荧幕，演员就是曾经生活在地球上的生物，这些生物有动物有植物，当然还有重要的一种生物——人类。

　　可这些画面是以什么样的方式存在的？这让他茫然无解，他根本就想不明白这些道理，只能带着一肚子的疑问接着向上爬。

　　又爬了不知道多久，他只知道自己抓着柱子休息了好长时间，又爬上好长的时间后，眼前又出现了一片世界。

　　在这个世界中，有一群群的猴子一样的生物在一起吱吱叫喊，他们好像在讨论什么事情，讨论的非常的激烈，但也非常的混乱，并没有统一的调度，而有些猴子则散坐在地上，或拿着树枝玩耍，或拨着自己身上的毛发在寻找爬到自己身上的虫子。

　　在不远处，有一个猴子跟大家不同，他并没有参加讨论，他脸上的五官很清晰，隐约已经有了人类的雏形，他这个时候正对着一块黑呼呼的肉和一片火星在观望。

　　他脸上的表情很是凝重，伸出手指点了点那块黑呼呼的肉，又放进自己的嘴里仔细的品尝，脸上露出欣喜的表情后，他又把手指伸向了那片火星，刚伸过去，他就猛的缩回了手，吱吱叫了两声后，他捡起地上几根木棍扔到了火星上，木棍在火星上冒烟燃烧，那些正在讨论的猴子们惊慌失措，对着这只猴子吱吱叫喊，但这只猴子却不为所动。

　　剩下的那些猴子们对火有着极深的恐惧，眼看着木头上的烟越冒越大，他们开始陷入了混乱，一只只到处乱窜，场面极度的混乱。而那只守着火星的猴子则不慌不忙，只是盯着木棍看。

　　木棍燃点终于到了，猛的窜起了火苗，群猴纷纷上树逃避，而那只猴子则伸出爪子将身边一只叫不出名字的动物尸体推进了火堆中，动物尸体很快变黑卷曲，那只猴子则用力抽动着鼻子，脸上的表情很是惊喜和陶醉。

　　吴晨默然看着这一切，这是曾经发生过的故事，发生在地球上的故事，他跟这些事无关，但如果没有这些事，就没有地球上人类的一切，也许在遥远的以前，就是有一只这样的猴子这样无意间发现了熟食的好处，然后人类开始学着使用火，然后才有了整个人类的文明。

　　但究竟是怎么样学会了使用火，这种事没有人能够证明，也没有人能够说的明白，吴晨感觉自己看到了自己的祖先，他们生活在无比恶劣的环境中，他们努力的求着生存，他们同比他们体型大的多的生物搏斗，只为能在这颗星球上生存，而这一切，都是已经发生过的历史，他却在这片奇特的空间中又重新看到了一次。

　　如果在下面他是茫然不知所措的话，现在他已经是极度的震撼，他无法想象造出这片空间的人是靠什么使这些画面存在了这么多年，这如同录像的保存方式让他感觉匪夷所思，要知道这保存的并不存存是画面，还有时间和空间，这简直就是超越了神的保存，也超出了整个人类文明的保存方试。

　　但他心中还有更多的不解，他不解的是，在人类还是猴子之时，在他们最开始形成群体之前，在他们尝试着使用火的时候，难道在冥冥之中，在天空之上，有人无声的俯瞰着这一切？并且用自己超出常人理解的方式将这些保存了起来？

　　如果没有，这些画面为什么会存在于这里？如果有的话则更让人震惊，如果真有，这个在天空俯瞰的人是谁？究竟是谁？他无声的观看着这一切，他冷漠的注视着地球的演化，他见证了这一切，但却永远的没有人知道他见证过这一切。

　　这是一个人，还是一群人？又或者，是一双存在于宇宙中的眼睛？

　　带着深入到灵魂的震撼，吴晨接着向上爬，他心中已经隐隐有了期待，他期待自己能在上面看到另一种画面，这种如同穿越在时间通道中的感觉让他太爽了，他已经上瘾，他想知道上面又会有什么画面。

　　果不其然，在又爬了不知道多久后，画面再现，又出现了一片世界。

　　在这片世界中却并没有人类，连类人的猴子也没有，只有一片真正的洪荒世界，高到让人无法形容的大树，潮湿到让树都渗着水珠的环境，一眼看过去，根本看不到两根相同的植物，无数叫不出名字的鸟在林间飞行，这些鸟长着各种各样的颜色，整个就是一片五彩斑斓的世界。

　　对于这片世界，吴晨直观的感受就是潮湿，太潮湿了，而同时，这也是一片生机勃勃的世界。

　　仅仅停留了片刻，他就又开始向上爬，他的眼睛始终能看到上面两个黑衣人的影子，那两人不管是出于什么样的目的向上爬，但吴晨感觉这两人知道的远比自己要多，他们向上爬就一定有着理由，所以，自己一定要跟着他们。

　　另一个重要的原因就是，他想知道这柱子的尽头究竟有什么样的世界，他想知道是谁建造了这里，他想知道这里的秘密，他要知道这里的一切。

　　如果有抓手勾脚的地方，他可以在一面墙上挂着几天，长久的锻炼已经让他拥有了非人的体格，这番爬行上来，他也是仅仅感觉到了一点吃力，并没有累得要死要活的感觉。

　　他对这里非常的好奇，所以向上爬得很快，果不其然，上面另有风景，他看到了一片正在燃烧的空间，在这团熊熊燃烧的烈火中，有无数的恐龙和体型庞大的生物，这些生物都在悲惨叫喊，但燃烧的烈火却根本不管它们的叫喊，只是一味的席卷着一切，整个星球就是一团燃烧的烈火。

　　他感觉自己看到了恐龙灭绝，而造成这惊世大灭绝的，就是这团烈火，在天空之上，有无数的火球从天而降，看着像是一颗颗小流星，这些燃烧的火球落地后就砸进地面很深，并且让火向四周蔓延，所有的生物看着都在劫难逃。

　　他默默的在心中哀怜了一下，这些都是曾经发生过的故事，他根本无法去干预，只能充当一个过客。

　　再向上，则是一片水世界。

　　在这片水世界中，几乎看到不到陆地，但水世界中的生物却实在太多，有些叫不出名的鱼类探头向上望着天空，仿佛一个个的思考者，但其实，它们根本无法思考，也根本不是在思考，但它们就像是一个个的思考者。

　　又向上，还是水世界，这些水世界中，漂浮着一片片如同水母一样的线团，这些线团随着大水漂浮，随波逐流着，好像一团团毫无意识的原始生命体。

　　再向上，则是一片冰冻的世界，整个星球就是一个大冰块，冰块之上的天空，却是一团团燃烧的烈火，烈火将这些冰块包围，使冰快快速的融化着。

　　正在这个时候，吴晨突然看到了一双睁着的大眼。


第106章 全球进化

　　其实他并没有看清这双眼睛的全貌，只是看到两只巨大的黑洞，这两只黑洞就在他的正上方，无声注视着下面的这根柱子。

　　黑洞很大，大到让人心生战栗，而他也并没有爬到柱子顶端，事实上，他距离柱子的顶端还有非常远的距离，这两个黑洞太大了，如果他爬上了柱子顶端再看，根本就看不出这两个黑洞是眼睛的形状，距离远了反而能看清。

　　他还看到，这两个黑洞是生在一块巨大的碟状物上，而这个椭圆形的碟状物则更加的大，究竟有多大？可以说，吴晨自己一眼看不到尽头，换句话说，下面的那片海，和高山的河流的存在，都在这片椭圆形物体的笼罩下，下面的空间有多大，上面的这个椭圆形的物体就有多大，这还只是吴晨的猜想，说不定这椭圆形的东西比下面还要大得多，如同一个倒扣的盘子般扣在上面。

　　他心中吃惊的同时也不敢停歇，因为他看到上面的两个黑影已经接近了那两个黑洞，两人如同两只蚂蚁一样想要钻进黑洞中。

　　吴晨并不知道黑洞之中藏着什么，可他想追上上面的那两个黑影，所以他加快了速度。

　　望山跑死马。

　　说的是看着远处的山很接近了，但你要真正到近前，说不定需要把马累死也不一定能跑到。而吴晨看到黑洞时，就本能的认为这柱子已经到了尽头，这两个黑洞就是上面注视着下面的眼睛。

　　但真正爬起来，他却非常到了累。

　　从看到九个不同世界后，上面再没有世界，也没有录像一样的存在，只有空洞的空间，单调得让人心生烦闷，就这样爬在上面，下面是深不见底的空间，上面是一眼看不到尽头的黑暗，说不害怕都是骗人的。

　　所以，吴晨感觉到了累。这是一种对未来一无所知的累，也可以称得上一种心烦，人一旦心烦，就容易产生负面情绪。可这种情绪刚生出来，就被他甩到了脑后，因为他想到在下面，还有一帮非常相信他的人等着他，而这帮人却遭遇着危险，巴特和白熊那些人就跟自己的人在一块，自己肩负着救出他们的责任，这个时候，自己决不能产生负面情绪而影响到自己的斗志和判断。

　　想到这里，他越爬越快。很快接近了上面的两个黑洞。

　　在下面看着像是眼睛，可到了近前，更觉得这像是一个远古宇宙产生的空间通道，里面黑的伸手不见五指，仿佛通向了另一个宇宙，这种地方，还没有进去就已经让人心中产生了恐惧，的确是个非常恐怖的存在。

　　可吴晨却根本没有犹豫，直接对着一个黑洞就爬了进去。

　　刚进去，他就感觉不对劲。

　　并不是他看到了什么，也并不是他听到了什么，这是一种由直觉产生的不对劲。虽然四周一片黑暗，但他却感觉这四周有无数的眼睛在盯着自己看，这种感觉让他极不舒服，因为他看不清周围又究竟有没有人。刚进去，他就明白自己追不上前面那两个黑影了，这里太黑了，也太大了，想要寻找两个刻意隐藏自己行踪的人，跟大海捞针也是差不多的。

　　想到了这里，他马上就坐到了地上休息。

　　不管到什么时候，保持体力很重要，体力不但可以救命，还可以使头脑更加的清晰。吴晨非常明白这个道理，既然追踪已经不可能，那就最大可能的保持体力，以防后面遇到危险的时候，自己不至于筋疲力尽。

　　坐下休息了十来分钟后，他又想到了下面曾经看到过的那些录像一样的世界。

　　那是九个画面，同时也是九个世界。

　　最开始时第一个世界，那是一个如同海市蜃楼一般的存在，也可以说成就是现在的外面世界，有高楼，有蓝天白云，存在于现在的世界中，是每个地方的真实写照。

　　第二副则直接就差不多是史前大洪水时代，那个时候的人类已经有了成形的社会体系，或者就是尧舜禹的时代，那些传说中的故事也许并不完全是故事，而是真实存在于没有文字的历史中，由先民口口相传传了下来。他们同滔天的洪水搏斗，努力的想要在这灭世的大洪水中存活下来，并且最后他们成功了。这就是人类，总能在最危急的时刻在这颗星球上生存下来，直到最后成为统治这个星球的最高级生命体。

　　第三副中则是石器时代，那个时候，人类社会体系刚刚成形，首领意识也刚刚产生，一帮人或一个部落中，就有一个首领，他带领着自己的属下在这个世界艰难的求着生存。他们刚刚学会使用工具，用最简单的石头造成了最简单的工具，用来狩猎或建造。

　　而第四个世界，则回到了进化时代，那时候的人类还不过是类人猿，他们已经能用简短的音节进行交流，但却没有个整体的意识，整天只知道吃和吵架，碰巧在这个时候，有一只喜欢思考的类人猿在思考中发现了火的妙处，使这些类人猿进入了快速的进化时代。而这只发现火的类人猿，可以称得上是所有人类的祖先，如果没有他发现火的用处，那我们现在的世界是不可想象的。

　　这也许是进化的必然，也有可能是巧合的偶然。

　　总之，吃了熟肉的类人猿们快速进化了大脑，使他们快速的成为了万物之灵。

　　第五个世界中，没有人类，连类人猿也没有，只有昆虫和大树，那时候的地球还存在于一片潮湿之中，虽然生机勃勃，但却并不适合在地面上生存，仅有的生物也只能存活在树上。

　　第六个世界则是一颗小行星曾经撞击了地球，直接造成了一次生物大灭绝，几乎将整个星球毁于一旦，统治地球多少年的恐龙也因此全部灭绝，只有那些体形偏小的哺乳类生物残存了下来。

　　第七个世界中，地球就是一个水球，根本就看不到陆地，水里的生物还没有爬上岸，只能存活在水中，它们有时候会跳出水面看到天空，不知道它们想过没有，它们中的某一类，在遥远的以后，会进化成人类的模样，会努力的去发掘它们存在的曾经，这个曾经也许不容易还原，但至少它们的后代会猜想，会印证，因为它们的后代人类同样喜欢思考。

　　第八个世界，水世界中连鱼类也没有，只有一团团毫无意识的线团，这些线团都是单细胞生物，也许就只是一团简单的蛋白质，那是地球的初期。

　　第九个世界则显示地球曾经被冰冻，一团团的冰包裹着地球，而一些从天而降的流星则年复一年，日复一日的带来烈火去烤化这些冰块，使这些冰块融化后形成后期的大水球时期。

　　这里记录了整个星球的成长史和整个人类的进化史，是谁记录了这些？又是谁保存了下来？是生物吗？如果是，这些生物是什么？

　　吴晨本能的想到了外星人。


第107章 神的注视

　　而上面的这两只眼睛，就像是一个无声窥视着的巨大生物，它远在九天之上，漠然注视着下面众生众灭，它深邃静默，无声的记录下了这一切，除了早在多少年前就已经高度发达的外星文明，又有谁能做到？

　　当我们了解了一切的宇宙规律和法则，那我们就是这个高高存在的神。

　　有人说过这样一句话，这并不是没有道理，更不是狂妄，如果真的能了解了宇宙的一切，那就是凌驾于一切的神。而能有本事记录下地球演变的，除非有高度发达的文明，也许他们就是人们常说的神。

　　可是，神为什么会陨落在这里？为什么沉没入深海之中？它是在等待什么？还是在静静潜伏？如果这里是他们建造，那当初建造的目的又是什么？既然那些文明都已经了解了一切宇宙规律，可又怎么会在深海中存在了这么多年？

　　直到现在，吴晨并没有全景的观看过这片废墟，他甚至都不能在脑中完整的想出这片废墟的样子，这让他很是苦恼。但有一点却很明显，那就是这里一切重要的东西都是碟状物，但凡是重要的地方，无一例外的都有一架碟状物高高在上，注视着下面的一切。也许，这个碟状物就是这里的终极秘密。

　　想到这里，吴晨又一次站了起来，开始摸着黑向里走。

　　这个时候，中空的柱子里，爬在最上面的苦瓜已经累得开始吐舌头，但他并没有停下，而且他发现了一件重要的事，那就是在这根柱子里向上爬并不能让他恢复记忆，反而使他的记忆越来越模糊。

　　可他并没有说出来，因为他知道吴晨爬了上去，只要吴晨还有记忆，总会想办法救他们这些人出去，现在说出来，反而是提醒了下面的白熊和巴特众人。

　　其实并不用他提醒，巴特和白熊都是人精，又岂能感觉不出来？两人早就感觉到随着他们的向上爬，记忆消失的状况并没有好转。但他们也并没有让众人停下，因为他们知道，这是他们唯一的机会了，他们不能下去，下去就会成为那片人造海中的活尸，而且他们坚定的相信，只有向上才是出去的路。当别无选择时，唯一的选择就是对的。

　　一行人接着向上爬，但一个个的心情都是沉重的，他们不能知道他们将要面对什么样的命运，也不知道爬上去后将要面对什么，这种对未来未知的感觉很是让人难受，所以一个个更加的沉默无言，只是机械性的向上爬，至于上面有什么，那要上到上面才能知道。

　　又向上爬了不知道多久，苦瓜感觉有阵风缓缓吹来，他将脑袋探上去一看，就看到一座巨大的大殿，大殿中散发着柔和的光，但光源在什么地方又看不出来，大殿里有很多的东西，正前方是一个巨大到如同城墙一样的弧形东西，在这个弧形的东西下面，摆放着无数个黑呼呼的东西，这些东西如同一个个的铁柜子，全都合在一起，让人看不出里面有什么。

　　在不远处的一个角落里，还有几副雕像，这几副雕像并不是站立着的，而是静静的躺在地上，让人看着感觉非常的诡异，但又说出来诡异在什么地方。

　　而在弧形的正对面，也就是苦瓜他们探头脑袋的后面，则有一条条的管状物，这些管状物太粗了，每一根都如同一根巨大的黑柱子，这些管状物分布极有条理，也不知道是干什么用的。

　　苦瓜慢慢爬了上来，后面的人陆续上来，一个个目瞪口呆的看着眼前的一切，他们根本不了解这是到了一个什么地方，爬了这么久，他们也累了，只能边喘气边思考这是怎么回事，但无一例外的，他们全都想不出来这些是什么东西。

　　“我操，我操，这是个什么地方？所有的东西都带着诡异，怪不得二战时的希特勒想要寻找这里的秘密，这是任何一个掌握了权力的人都想寻找的地方。”

　　苦瓜边看边自言自语，一副土包子的样子。可却并没有人感觉他的话可笑，他们虽然并不知道这是个什么地方，也不知道这地方是干什么用的，但那种虽然不了解，但感觉很厉害的感觉却很强烈，这里消失的远不止一个远古文明，一定还有什么不为人知的东西。

　　正在这个时候，苦瓜眼角却突然看到一个东西，他刚看到这个东西就眼角一紧，然后根本没有犹豫的就反身扑向了夏小暖和苏小萌。

　　夏小暖和苏小萌已经累透了，两人体力还是不错的，可架不住这样的奔波啊，另外她们这些人都已经好久没有吃东西了，全都到了体力透支的边缘。

　　两人根本没有发现任何的危险，只顾喘气了，苦瓜突然扑来，两人还没有反应过来，就被他一手抱着一个滚倒在地。苦瓜将两人扑倒在地后，两脚在地上一蹬就是一个就地十八滚，同时嘴里大吼出声：“白狸注意，那怪人带着怪物来了。”

　　他的话音刚落，就见无数只怪物突然从每个角落里出现，它们出现就扑向了众人，这帮人大多都是刀头舔血的亡命徒，所以反应速度都非常的快，一个个快速躲避，然后想办法对抗这些怪物。

　　可还是有人没有躲过去。当怪物出现的一刹那间，海鲨伸手就去捞放在一边的妹妹电鳗，电鳗这时候脑袋昏昏沉沉，在下面被惊吓还没有缓过来，上来后两眼发直的盯着地面发呆，怪物出现，她根本就没有任何的反应。

　　海鲨并不是吴晨，更不是苦瓜，他虽然常在海边活动，但真正的反应能力和处理能力都不及别的人，当他伸出去捞自己的妹妹时，已经晚了。

　　就见一只怪物一把抓住了电鳗，然后紧抱着后退。

　　而这个时候，电鳗也不再发呆，张嘴发出了声嘶力竭的叫喊，她刚喊出一声，就被那只怪物抛了上去，远远的，又有两只怪物伸出爪子接住了下落的她，她奋力扭动着身子，但又怎么能从这些怪物的爪子中挣脱？所有的扭动只不过是徒劳罢了。

　　苏小萌一看就吓坏了，伸手拍了下苦瓜：“苦瓜快救她。”

　　苦瓜这个时候已经将电鳗完全忘记了，就连苏小萌也只感觉要救她，至于电鳗的名字，她也给忘了。

　　苦瓜都不记得电鳗了，所以这反应就有点慢，他还在脑子中仔细思索着这个女孩是谁，苏小萌又为什么让自己去救她。这么一耽搁，电鳗已经被怪物抛得远了，苏小萌急得直打苦瓜的胳膊：“你怎么不去救？快去啊。”

　　苦瓜一甩脑袋正欲向前，就见有两只怪物摸了过来，想要偷袭苏小萌和夏小暖。苦瓜嘴一咧，伸出两只手搂住了这两只怪物的脑袋，然后用力向一起挤，嘴里狂吼出声：“你们给苦爷趴着吧。”

　　叭！两只怪物的脑袋狠狠的碰在了一起，直接倒地抽搐去了。


第108章 电鳗之死

　　他这边一耽搁，那边电鳗出大事了。

　　说实话，除了苦瓜和吴晨，并没有别的人太关心海鲨兄妹两个。吴晨是那种尽量保护别人的人，只要跟着他，他总会拼着自己的命去解救你于危险之中。苦瓜更是这样的汉子。但问题是，现在吴晨并没有在这里，而苦瓜的记忆是这些人缺失最严重的，他脑袋现在并不太灵光，加上有两只怪物想要对付苏小萌和夏小暖，几件事凑在一起，让他失去了救电鳗的机会。

　　两只怪物被他的抱头杀打倒在地时，就听海鲨发出一声狂吼，众人一看，就见电鳗被两只怪物拉着，一边一个，猛然一扯，可怜的电鳗喊也没有喊出来一声，就被这两只怪物生生的扯成了两半。可怜一个身材火辣又乖巧的妹子，眨眼间就死于非命，样子非常的惨烈。

　　“啊！”海鲨眼见着自己的亲妹妹被那些怪物给扯成了两半，他疯一样冲了过去，路上有怪物扑向他，他也不看个明白，一把抓住挡住自己的怪物，两只手指猛的扣进了这怪物的眼睛里，然后张嘴咬住了怪物的脑袋，用力向后扬脑袋，生生把怪物的脑袋给咬出个大洞。

　　巴特看的直皱眉，他直接想到了自己那丢失的半边耳朵，当时在南极，就是这样被苦瓜给咬下去的。这个家伙发起疯来跟苦瓜用的竟是一样的招式。

　　眼见电鳗死于非命，大家都非常的难过，特别是苏小萌和夏小暖，两人心地善良，虽然都把电鳗给忘了，但看着她这样死去，两人的大眼中都有了泪水。苏小萌使劲拍打苦瓜：“都怪你，都怪你，让你救你不救。”

　　苦瓜也不跟苏小萌一般见识，因为他看到有无数的怪物已经向他们扑了过来，他根本没时间去想别的，他得保护夏小暖还有苏小萌。

　　在他们身边，白狸和姬玛站在一起，地雷和亦铃背靠背紧紧站立，而巴特和白熊的人也都在跟怪物搏斗，场面很是混乱，但看着那些不断出现的怪物，众人都明白一件事，那就是这样斗下去，早早晚晚他们都得死在这里。

　　“暖暖，萌萌，你们俩站在哥哥身后，看哥哥把这些恶心的怪物都给你们杀了，你们只管休息就行。”苦瓜嘴里大吼着就抱住了一只怪物，两只胳膊用力一错，那怪物直接被他拧成了麻花。

　　如果从高空向下看，这里简直就成了一座战场，无数只怪物如疯了一样涌来，不管死了多少，它们都如同视而不见，只管向前扑，目的也只有一个，那就是把这些人全部杀死。

　　巴特和白熊的人也有了伤亡，他们也根本没有空抬头，如果他们抬头看的话，会看到在那片弧形物体的上方端坐着一个人，就是那个全身散发着弱光的人，他两只手托着下颌，如一个思考者一样静静的观看着下面的搏斗，全身都笼罩在弱光中，让人根本就看不清他脸上的表情。

　　他并不慌张，因为他知道，下面这些人早晚都会死去，只不过是一个时间问题，他所要做的，就只是静静的观看着就行。

　　同在这个时候，处在一片黑暗中的吴晨突然停了下来，他在不知不觉中走到了一处大殿中，大殿中有很多的东西，最多的则是一只只的圆形球体，球体中空，都架在一排排的架子上，架子下面如同一个喷射口，让人完全看不明白这东西是干什么用的。

　　他在黑暗中行走了很长的时间，这地方散发着柔和的光芒，虽然光线很是柔和，但仍旧让他的眼睛有些不适应，他得不住的眨眼来适应这里的光线。但就在第三次闭眼时，他突然就看到一个黑影从某个圆形球体边上一闪而过，他根本没有犹豫，马上就闪身追了上去。

　　那黑影仿佛知道他在后面跟着一样，一动身子就上了墙壁，伸手想要向上爬。

　　吴晨追着两个黑影追了好久了，他心中十分好奇这两人究竟是谁，这时候这么近的距离，他又怎么能容这黑影逃脱？所以就在那黑影刚抓住墙壁时，他已经飞奔而至，几乎就是跑动着的时候他就伸出了右手，一把抓住了这黑影的脚，跑动的速度毫不减弱，猛的扯着这人就带了下来。

　　这黑影被他快速跑动的惯性给扯了下来，黑影知道他手臂上的力量大，但决没有想到会如此的大，两手刚离开墙壁，就被他猛的摔到了地上。

　　吴晨一只手把黑影摔倒在地，整个人根本没有停下，身子一弯，整个人骑在了这个黑影的身上，伸出两手就去掐这人的脖子。

　　下面的黑影已经领教了他手上的力量，心中十分的明白，如果被他的两手掐住脖子，就算是费尽心机，就算是用尽全身的力量，也休想从他的手中逃脱。

　　所以，就在吴晨伸出双手向下掐时，那黑影两脚猛的蹬着地面，背靠着地面向前滑动了一下，他这下的滑动躲开了脖子，但两脚却又被吴晨给抓住了。吴晨抓住这人的两只脚用力下拉，黑影从他的裆下滑动过来，他松手握着拳头，对着这人蒙着布的脸就是一拳。

　　吴晨手上的力量有多大？可以这样说，他如果发全力，一匹马也会被他一拳给打趴。那黑影又岂能不知道这一拳上夹带着的力量？所以在万千危急的时候伸出两只手臂交叉着护在了脸上。

　　刚护上去，吴晨的拳头已经到了。

　　嗵！的一声闷响，吴晨的拳头狠狠的击打在了这人交叉的手臂上，这人的手臂猛的向后退，重重的击打在他自己的脸上，他的脑袋猛向后扬碰到了地面，然后就是骨头破裂的脆响。也不知道是手臂断了还是脸上的骨头裂开了，总之他身上已经有了伤。

　　可吴晨并没有打算结束，一拳过后就又是一拳，然后就是一拳，拳头如风一样打个不停，一拳快过一拳，拳拳都打在这人的手臂上，这人也当真是个硬汉，受到这样的攻击愣是没有发出一声呻吟，而是抓住了一个机会猛的伸腿在吴晨的后腰上捣了一下。

　　吴晨是面对着这人骑在他身上的，这人一条腿弯曲捣在他的腰间，他后面受力失去平衡，一下子从这人的脑袋上窜了过去。

　　他刚窜过去，那人一翻身从地上爬起，伸手就抓住了边上的墙壁，然后整个身子就被提了起来。

　　这个时候，吴晨才看清了，这人的两只手臂上套着两个奇怪的东西，这两个东西如同护臂一样，前端手部则跟人类的手一模一样，就如同一只手套套在了手上一样，这东西贴上墙壁就沾了上去，完全可以整个把人提起来。

　　原来是这样的高科技，只不过，现在那护臂已经被吴晨的拳头打得不成样子了。也就是有护臂，如果没有的话，刚才吴晨那套拳头组合杀已经将这人的胳膊给打碎了。

　　眼见这人想要逃，吴晨一个翻身滚了过来，伸手又抓住了这人的两只脚，这人在心里叫苦不迭。


第109章 海底之神

　　吴晨是铁了心不想再让他逃走，从亚马逊丛林开始，这个人就神出鬼没，甚至能在沼泽泥潭中自由穿行，而且他和夏小暖掉进那片断崖下后，这个人就一直在黑暗中跟着他们，引来电虫，又引来古代生物，那个时候，这个人是想置他们于死地的。先前，吴晨也一直认为这个黑衣人只有一个，但从亚马逊丛林中的地下他知道他原来黑衣人有两个，他并不知道这两个人是不是一伙，但这两个黑衣人一定知道些他所不知道的秘密，这两个黑衣人知道的更比巴持和白熊那些人多的多。

　　已经下了决定，吴晨便能坚持。他不想让这人从自己的眼前逃脱，那这人便不容易逃脱。

　　他拉着这人的双腿用力下扯，就听上面传出一阵噼里啪啦的声音，抬头一看，原来是这人套在手上的东西跟墙壁起了反应，发出一阵阵的火花，可以想象他这一扯拥有多么大的力量，这样高科技的东西都被他扯得差点停止运行，上面那人也不再犹豫，他是铁了心的不想让吴晨知道他是谁，所以一直在反抗。

　　就见他抬起一只脚，对着吴晨的脑袋就是一脚，吴晨头部中脚，可愣是不松手，上面那人逃不走，甩不掉吴晨。可吴晨也拉不下来他，两人竟是这样的僵持在了这里。

　　他们两人在这里争斗，全被一个人看在了眼里，这个人躲在距离两人不远处的一颗圆形物体后，静静看着两人争斗，蒙着布的脸上也不知道是个什么表情。

　　见两人僵持在了当场，这人转身想要离开，但正在这个时候，他突然发现了什么，弯腰仔细看开了那个圆球。

　　他看的是那样的认真，把正在僵持的吴晨和另外一个黑衣人也给忘了，边看着，他的两手在微微的颤抖，显然，他发现了圆形物体的秘密，这个秘密太过惊人，所以他根本控制不住自己的身体，只能任由身体去颤抖。

　　同在这个时候，在另一处大殿中，战斗已经进行了将近一个小时。

　　众人全都累成了狗，可那些怪物仍然一只接一只的出现，让人想不透这里究竟有多少只这样的怪物。白熊全身都已经被汗水给湿透，但他抬眼间却看到了处在弧形物体上方的那个人。

　　他看到那人虽然端坐不动，可嘴却发出一种若有若无的声音，这声音太小了，而且章节很是奇怪，根本不像是人类发出的声音，也不知道究竟是怎么利用声带发出了这样的声音。

　　白熊很胖，可他很聪明。他虽然不必这人嘴里喊的是什么，但他却马上想明白了，这些怪物全都被这个人指挥着，想要逃离这些怪物，杀死他们远没有打在那个端坐的人来得直接。

　　所以他二话不说，抬枪对着那个端坐的人就是一枪。

　　一颗子弹呼啸而出，直接打在了那个端坐之人的身上。

　　就听见一声铁对铁的声音响起，然后那人的身上溅起一串火星，那人安然无事，但这也彻底的激怒了那人，就见他直接从上面站立了起来，他站立起来后，大家才看清楚了，他刚才坐的地方什么也没有，他现在站立的地方同样什么也没有，根本没有支撑他坐下或站立的东西，他不管坐还是站，都是凭空在上面。

　　大家完全不明白这人是个什么样的怪物，枪打不透，可以毫不费力的漂浮在空中，这简直就是个神一样的存在。

　　可白熊却不这样想，对于他自己想不明白的事，他从来都是选择不去多想。现在他知道这个人在指挥那些怪物，而那些怪物想置他于死地，那就是敌对关系，对于敌人，只有杀死才是正经道理，别的事，想那么多干啥？

　　所以，就在众人和着嘴感叹上面那人是神一般的存在时，白熊又开了枪。

　　刚才那一枪只是试探，所以是点射，而再一次开始，就已经是狂风暴雨一样的连射。子弹如泼风一样涌向了那个人，一串又一串的火星从那人身上飞出，就见他身子微微一蹲，然后如一尊金刚一样从天而降，直接到了白熊身边，任由那些子弹近距离的射在身上而不管，他伸手对着白熊那正在向外喷射子弹的枪管就是一扫。

　　叭的一声，白熊一个踉跄趴在了地上，而他手上的自动步枪已经变成了一根弯铁，被那人一巴掌给打得扭曲变形，也不知道那人巴掌上夹带了什么样的力量。

　　但有一点众人都明白，这不是常人的力量，苦瓜也是这样认为的。他是知道吴晨手上的力量的，但要这样挥手间把一杆自动步枪打成弯铁也不是不可能，这根本就不是人类的力量。

　　如果不是人类，他是什么？

　　其实从前面开始，大家都猜这个家伙并不是个人类，虽然他长着一副人类的躯体，但他的一举一动都不像个人类。但他究竟是什么却没有人知道，这些人甚至连这个人的真正面目都没有看清过。

　　到了现在，众人也都明白了一件事。那就是，这个不是人的人极有可能是这里的守护者，他静静的守护着这里，也不知道在这里存在了多少年，他就呆在这样黑暗的海底世界中，守着这片废墟，目的是什么没有人知道，他们也并不想知道，他们只知道，如果不把这个家伙打倒，他们休想从这里逃出去。

　　所以，白熊带来的那些人也都开始开枪，还有巴特和四眼等人。

　　一时间，子弹乱飞，有些打在了那个人身上，更多的则是飞向了那些怪物。就见那人突然拉出了残影，穿行在各个拿枪的人身边，仅过了半分钟他又停了下来，场间再没有枪声响起，而刚才还如疯了一样向外吐着子弹的枪，现在全部成了弯铁，全被那人在不到半分钟的时间内用手生生的打成了弯铁。

　　神明无言，更不会发怒，只是静静的看着众生众灭。但当神发怒时，会是什么样的模样？

　　这人就是这里的神。

　　可白熊从来不信这个，他虽然手里只有一把弯铁一样的枪，但却灵活的挪动自己那肥胖的身体，眨眼间到了那个怪人身后，高高举起那根废枪，对着那人闪着弱光的身体猛砸而下。

　　按道理说，他这样做是徒劳的，因为大家都看的明白，子弹都奈何不了这个怪人，更不要说寻常的物理攻击了。不过众人对白熊的悍勇也算是有了新的了解，这个家伙简直就是个不折不扣的亡命徒，不到最后一刻，白熊就不知道什么叫做放弃，他这样的人，最容易在恶劣的环境中生存。

　　但接下来发生的事超出了众人的预料。白熊一枪砸下，那个全身发着弱光的人突然站立不动，然后全身如过电一样闪起了火星，众人全都呆在了当场，完全不明白这是发生了什么。

　　火星围绕着那个怪人一圈又一圈，整整一分钟才停了下来，刚停下，那人身上的弱光也全部消失，众人大张着嘴，不敢置信的看着出现在他们眼前的这个东西。


第110章 怪物苏醒

　　他不是个人，他只是直立着像人，但他决对不是人。他脸上缠绕着无数的管子，而只所以说成是脸，是因为那是他直立着的最上部，上面并没有任何的五官，没有眼睛，没有鼻子，什么也没有，只有一根根相互缠绕着的管子。

　　他的身体是通体黝黑，黑得发亮，这当然不可能是肉体，而像是一块大理石，上面同样缠绕着无数的管子，再向下则是一排排的粗管，这些粗管缠绕着形成了两根巨大的管子，看着就像是两条腿，但那决不是腿。

　　“这……这是个什么鬼？”

　　苦瓜失声叫喊，这也是众人的心声，只不过大家都处在震惊中，并没有喊出来而已。

　　“这是个异形吧？”

　　苏小萌直接想到了外国电影《异形》，她这么一说，众人仔细一看，还真的非常像。但这些人都知道，电影只能是电影，是对未知的幻想，不可能是事实，眼前出现的这个东西太过诡异，不像是地球上的生物，难道那些美国人曾经的幻想得到了证实？

　　他们还处在震惊中，那被打掉了弱光的怪人已经被彻底的激怒，他突然弓起了身子，下一个瞬间，他出现在了那些躺着的雕像前，就见他弯腰在那些雕像上按了几下，雕像突然从中间裂开，伴随着一阵阵的浓烟升起，一个跟他一模一样的怪物从雕像里面坐了起来。

　　一个，两个，三个……

　　“妈的，这些雕像是休眠仓。”姬玛第一时间喊了出来，众人都是一头的汗水，这还了得？一个这样的东西都已经那么的厉害，再来这么几个，他们都得死在这里。

　　苦瓜听完姬玛的喊声后就拉住了苏小萌和夏小暖，他才不懂啥是休眠仓，但却知道，如果再出现这么几个怪物，他们全都得交待在这里，他们没有日天的本事，就算有，也对付不了这几个怪物。

　　所以他第一时间想带着苏小萌和夏小暖逃跑。

　　而这个时候，他的记忆已经缺失的太严重了，他只知道自己要救这个两个姑娘，他甚至忘了这两个姑娘的名字。再出不去，他们都得变成傻子了，到时候，也跟下面那些活尸差不多。

　　他想着逃跑，可这处大殿竟像是一处完全封闭的空间，逃又能逃到什么地方去？他拉着两个姑娘，边躲避那些受指挥的怪物，边在四周寻找着出去的路，而他奔跑的时候，那几个从休眠仓里出现的几个人已经跳了出来，刚跳出来，就杀死了巴特和白熊几个人，普通人在这些东西跟前根本就没有个还手的力量，只能眼睁睁的被他们给杀死。

　　而那几个怪人一出现，那些怪物就不再攻击，这说明那个最初的怪人已经彻底的被激怒，他不再需要那些怪物来进攻，他要用最直接最快速的方法把这些人置于死地，情况用水深火热形容已经不为过，这种情况下，不出半个小时，他们这些人，有一个算一个，全都要被杀死得干干净净。

　　这个时候。

　　另一处大殿中。

　　吴晨同黑影的较量仍在进行。

　　如果问吴晨最不缺的是什么，那一定是耐心。他最不缺的就是耐心，他从小苦练“蝎子倒爬城”，如果没有超常的耐心和毅力，根本就坚持不下来。他跟那黑影一直僵持不下，可他并没有打算松开手，因为他明白，只要自己坚持的时间够长，上面的黑影就会失去力量，到那个时候，自己就能看到这个人的真面目了。

　　上面的黑影在心里叫苦不迭，吴晨并不知道他是谁，可他却知道吴晨是谁，也知道吴晨的能力，眼下的情况，他显然是无法从吴晨的手中逃脱了。

　　于是，上面的黑影突然做出了个一个奇怪的举动，他向下伸了伸腿，见吴晨没反应，又重新伸了伸。

　　下面的吴晨感觉到了上面的动静，抬头一看，那黑影正低头看着他。

　　下面的黑影见他抬头了，就张嘴说道：“吴晨你放开我，我不跑了，我下去。”

　　听到上面黑影的话，吴晨半张着嘴盯着上面的她，半天后咬牙切齿地说道：“关慧，竟然真的是你，果然是你。”

　　上面的黑影是关慧，真的是关慧。吴晨不止一次怀疑过她，但总是拿她的身影和另外一个黑影混淆，所以心中又不确定是不是她，现在终于亲耳听到了她的声音，除了震惊，还有滔天的愤怒。

　　“没错，是我，就是我关慧。你先放手，我要下去。”

　　吴晨当然不会听她的放手，他知道关慧太狡猾了，一个不小心就会上当，自己必须得将她控制在自己的手中。

　　关慧见他不松手，自己就关闭了上面那手套的开关，开关一关，她整个人再不能贴在墙上，自然的向下落。

　　刚落到地上，吴晨就如一头饿狼一样扑了上来，伸出双手就掐住了她的脖子：“关慧，真的是你关慧。你在北兄弟岛演成了个胆小又拜金的女人，你甚至不惜被那些人给绑架也要进入北兄弟岛。你在南极时跟那个德国领队一起想杀了萌萌，我们进入冰洞后你蒙着脸和四眼儿还有沙师弟他们在一起，从南极离开时你又冒充了别人混出了南极。在亚马逊丛林中，你如鬼影一样一直跟着我们，我和暖暖掉进断崖，你在黑暗中戴着个夜视镜，如同一个鬼魂一样想要抢我们得到的人皮图，为了人皮图，你不惜引来电虫……”

　　说到这里，他突然停下不再说，而是一脸疑惑的看着关慧：“不对，不对，当时并不是你，那个人会缩骨功，你却并不会，当时那是谁？”

　　关慧被他掐着脖子，但却并没有挣扎，而是平静的看着他说道：“你说的没错，在北兄弟岛上时，我是为了进去不惜被绑架，你和暖暖掉下断崖，想要抢夺人皮图的也是我，但引来电虫的却并不是我，而是另一个人。”

　　吴晨这才明白了，原来从那个时候开始，自己就已经将两个黑影给混淆了。他盯着关慧说道：“在南极想要萌萌死的是不是你？”

　　关慧轻轻摇头：“这个问题我老早以前就已经回答过，并不是我，是那个德国领队。”

　　“在亚马逊地下沼泽中，你是怎么做到藏身暗处又平安脱险的？”

　　吴晨对这个问题还是很好奇的。

　　关慧微笑伸手扯掉了自己脸上的布，她的脸很精致，很漂亮，如果不是亲眼所见，决难相信她竟能利用一副奇怪的手套穿行在峭壁上，她胆子也太大了。

　　“我自然有我的方法，你们可以生存，我也可以生存，只不过我自己要比你们一群人更加的危险，因为出了事后并没有人会帮我。但我也有我的好处，那就是不用去面对巴特和白熊他们那些人，这是我的优势。”

　　吴晨一想这也并不奇怪，他们能够脱险，这关慧神秘莫测，自然也是有办法的，他不可思议的看着关慧：“你太疯狂了，你胆子也太大了，你究竟是谁？”

　　关慧一笑说道：“我是一个和你们家极有渊源的人。”


第111章 故事再现

　　她一句话把吴晨说的愣在了当场，看他一脸的不解，关慧轻轻指了指他掐着自己脖子的手：“你想知道，得先松开手。”

　　吴晨半信半疑的松开了手，但嘴里却威胁道：“你如果敢逃走，我会追上去杀了你。”

　　关慧轻轻摇头：“我不知道你听没听说过你爷爷的故事，我们家和你们家的渊源，是要从你爷爷那辈儿说起的。”

　　吴晨神情认真说道：“你只管说你知道的，对错我自然会去衡量。”

　　关慧思索了一下后说道：“最开始，要从乾隆皇帝说起。”

　　当年有人给乾隆皇帝晋现了一个宝贝，乾隆皇帝视若神物，每日爱不释手，甚至为了这个宝物耽误上朝也不惜，就在乾隆皇帝爱这个宝贝爱得要死时，突然有飞贼进入皇宫大内盗走了这个宝贝。乾隆皇帝龙颜大怒，群臣不敢怠慢，全京城撒下网捉拿那飞贼，但飞贼却如烟一样蒸发在京城之中，再没有了消息。

　　吴晨一听惊出一身的冷汗，这不是三爷曾经讲过的一个故事吗？就是关于自己爷爷的事，这关慧看来竟还真的知道，但他没动声色，接着听关慧向下讲。

　　关慧打量了一下吴晨又说开了。

　　这件事成了乾隆的一块心病，但他本来就是胸怀天下之人，慢慢的也就遗忘了这件事，后来每每思及，他都后悔得出冷汗，暗说自己沉迷于那东西，虽然只是一个玩意儿，但却有亡国的可能，幸亏那飞贼偷走了那东西，要不然自己要成为列祖列宗的罪人。

　　乾隆帝是醒悟过来了，以后再不提这件事。群臣也就渐渐的淡忘了这件事。

　　却说那晚进入皇宫盗取宝贝的人早就听说了皇宫藏有一件奇物，能让人知道过去未来，所以就冒着天大的险进皇宫盗来，事后一直藏身在京城之中，等过了几年，风声渐渐过去，他才敢看那东西。

　　这一看之下就沉迷于其中不能自拔，每天呵呵傻笑，见人就说对方以后会以什么法子死掉，众人都以为他傻了，也没有人关心他，唯一关心他的是他的一个小徒弟，这小徒弟见师傅变成了这个样子，心中暗自着急，同时也知道师傅只所以变成这个样子，全都是因为那箱子中的东西，于是竟趁着师傅不注意偷了那东西，出了京城后丢在了荒野之中。

　　他回去后，师傅却已经被气得瘫倒在床，这一病就再没有起来，到后来更是全身溃烂，药石无方，一直病死到了床上。

　　这小徒弟葬了师傅后就浪迹江湖，也留下了传承，一直传到清朝灭亡时，他的最后一个传人就是燕子李三。

　　燕子李三听说他们这一派曾经有过这样一个宝贝，就穷尽心思找这个东西，这也是他四处乱窜的原因，他一直都在寻找这个绝世奇物，但直到他死也没能找到，这件事一直当成个故事给流传了下来。

　　关慧说到这里又一脸神秘的看着吴晨：“你知道这个故事是从谁嘴里讲出来的吗？”

　　吴晨多警惕啊，一脸不耐烦喝道：“我是听你说，不是给你讲。”

　　关慧摇头笑道：“是一个叫关德海的人，讲给一个叫窜天猴和一个叫吴学道的人听的。”

　　吴晨脸上不动声色，关慧又说道：“而这个窜天猴就是民国最后一位‘蝎子倒爬城’传承者，至于吴学道，就是你的爷爷，亲爷爷。”

　　见吴晨不语，关慧又说开了。

　　关德海告诉两人这么一件事，窜天猴和吴学道听得目瞪口呆，两人实在想不明白世间怎么会有如此宝贝，竟能使人看到过去未来。如果不可信的话，为什么乾隆皇帝会沉迷其中，连皇帝都能迷住，这说明这东西真的是个宝贝。

　　窜天猴看着关德海问道：“关兄说出这么件事来是什么意思？难不成关兄现在有了这宝贝的消息？”

　　关德海神秘一笑：“我们下面这些人，一直都在寻找这个东西，这东西太过贵重，只能存在于大富之家，这也是我混进王府的原因，我前两天还真听说了一件奇事，我寻思着这东西可能跟这宝贝有关系。”

　　两人一听来了劲，忙催关德海说说他们听听。

　　关德海说道：“他前两天在王府听说，在天津那边传出一件事，说有个喜欢赌钱的人突然发了财，原因是他突然间会为人看病了，不管多么有钱的人，不管多么后悔的病，只要跟他待一夜，第二天就全好了，他觉得这件事十分的诡异，结合他们这一派传下来那宝贝的特征，他认为这个突然变在神医的人应该是得到了那件宝贝。”

　　窜天猴和吴学道一听就上了心，三人趁着酒醉根本不睡，直接就奔了天津。

　　他们思谋着，这人平时只是一个赌棍，他们三人都身怀绝技，去了不费吹灰之力就能得到那宝贝。

　　果不其然，他们去后，各自上了房顶，窜天猴和关德海各自施展绝技潜入房中，很容易就得到口箱子，抱着上了房顶时，在房顶上望风的吴学道突然发现不对，仔细一看，原来是一个大军阀带着士兵闯进了院子。

　　他们站在房顶之上，被进来的士兵看了个正着，士兵们抬手就放了枪，窜天猴和吴学道躲闪及时，但那抱着箱子的关德海却不察中枪滚落下房，两人可惜关德海，同时也可惜那口箱子中的宝贝，但他们可不敢跟士兵们叫板，只好越房而下，逃之夭夭。

　　事后他们得知，关德海当场就被打死，但却并没有传出宝贝的消息。两人都知道这是那军阀暗自藏起了宝贝。但他们也不敢再去偷，只是暗中打听了一下，听说这关德海在山东的乡下还有个儿子，这个儿子还小，他们两个去了一次山东，给那个叫“关凌云”的孩子留了些钱就此离开。

　　后来，师徒两人一直暗中打探那军阀的消息，他们得知，那军阀其实就是个副官，在得到那宝贝没多久突然就去了国外，从此再没有回来，那宝贝更是从此失去了消息。

　　关慧说到这里突然停了下来，其实这个故事吴晨是听过的，甚至听到的两个版本都是一模一样的，听关慧这么讲出来，他感觉这里面一定有猫腻，这关慧所说的渊源也许并不是乱说的，至少她知道的事情就比自己多。自己如果不是听三爷讲过这件事，只怕永远不会知道，可这关慧竟然知道。

　　想到这里，他突然想到一件重要的事，他一脸震惊的看着关慧说道：“关德海？关德海死后有个孩子叫关凌云，后面就没有了消失，难道你是？”

　　关慧看着他认真说道：“你果然是聪明之人，现在你明白了我们两家的渊源了？现在你明白为什么我也要寻找这个秘密了？现在你知道其实我们并没有所谓的好坏之分了？尽管使用的手段不同，但都是为了找到这个秘密，我不算是坏人吧？”

　　吴晨不敢相信自己的耳朵，关慧又认真告诉他道：“我爷爷叫关德海，我父亲是关凌云，我是关家的人，当初为了那个宝贝，我爷爷当场死于非命。你爷爷给了我父亲一些钱，我父亲才不至于饿死，如果饿死了，也就不会有我了。”


第112章 过往之间

　　吴晨仔细一想，还真算得上是有渊源的，他听三爷讲的故事中，那关德海在民国时也是一条好汉，可怜的他身负一身的绝技，但却早早的死于非命，这一身的绝技也没有传下来，如果传下来了，那现在的关慧根本就不用利用这样的高科技去攀爬，她爷爷关德海一身的软功，挂画更是一绝，决不比“蝎子倒爬城”弱，可竟是因为死得早没能流传下来。

　　但那个时候，人命贱如狗，别说是这样的民间奇人，就算是达官贵人，死于非命的也多不胜数，这也不能过多的责怪别人。宁为太平狗，莫做乱世人，真的是句大实话。自己爷爷和爷爷的师傅窜天猴也算是仁义了，还特意找到关凌云给了他一些钱，当时钱也不一定多，但却救了他，这也算是帮了关德海了。

　　见吴晨一脸思索，关慧又说道：“怎么样？这样算得上是渊源吗？”

　　吴晨轻轻点头：“倒也没错。不过我更好奇你都知道些什么。”

　　关慧两眼看着他，眨也不眨一下，看得他心里不得劲，刚要说话，关慧却突然说道：“我知道的也并不比你们多，但寻找这个秘密却一定要寻找，要不然，我爷爷就死的太冤了。”

　　吴晨心中不以为然，她爷爷关德海死时，他爸爸还是个孩子，她更是不知道多少年后才出生，能跟关德海有什么感情？多半还是贪婪和好奇在作怪。

　　关慧太聪明了，见他沉默不语，就已经知道他心里在想什么，所以冷冷一笑说道：“你一定认为我是贪婪在作怪。可是你想过没有，我这样是贪婪，你们这样是什么？我们都是好奇的，所以并没有高低好坏之分，更没有正义和邪恶一说。”

　　吴晨仔细一想，不得不同意她的说法，其实自己这帮人又能比她高尚多少？根本就没有，她却更加的不容易，他们至少还有一帮人，出了事有人相互照应，而她却只有一个人，什么事都要自己作决定，出了危险也要自己去摆平，她也实在是个传奇人物，更是个意志坚定的人。

　　所以吴晨轻轻点头：“我承认你说的是对的，可你究竟都知道些什么？”

　　他这个时候已经松开了关慧的脖子，关慧轻轻叹了口气：“其实，我们深入的程度，已经远远超过了那个秘密。看看这里，你没有感觉奇怪？你没有感觉这里根本就不像是在地球上？这里的所有东西你认为是地球人造的吗？”

　　吴晨又是摆手：“现在不是说这个的时候，你先说你知道什么。”

　　关慧叹了口气说道：“最开始时，也就是在我小的时候，爸爸常告诉我说爷爷是死于寻找一件宝贝上。小时候我并不在意。长大后，我考上了大学，我了解的事情也多了起来，我对这个故事开始感兴趣。”

　　吴晨认真的听着，关慧也开始认真说。

　　她对这个故事开始感兴趣了，就开始着手收集资料，不收集不知道，一收集更加的好奇。她发现，最开始时并不是希特勒知道在东方有这样一个东西，最先知道的是日本人，日本人当时跟德国是合作关系，就捅了出去。

　　希特勒一直都是个神秘的人，他的神秘包括他一生都沉迷的巫术和占星学，这个战争狂人一直认为在这个世界上存在着一种奇特的力量，而他就是那个应该掌控这种奇特力量的人。

　　从日本人嘴里得知在东方竟有这么一个东西，可以让人知道过去，他不由得动了好奇之心，更加动了贪婪的念头，他决定寻找这个东西。

　　于是就有了日本人从清远寺带走吴学道的事，他们查证的本事也不是一般的大，主要是当时日本在中国的力量很大，他们想知道什么事，就找那些曾经的贵族和有钱人就行。大凡是秘密，都掌握在这些人手中，而大凡是这些人，总有些是贪生怕死的，所以他们很容易就查出来，曾经有人盗过这个宝贝，一个死了，两个逃了。

　　而逃走的两个，他们也很容易查出在徐河清远寺，他们去时本来是要带走窜天猴和吴学道两个的，但恰好窜天猴死了，只能把吴学道一个人带走。

　　带走后，自然就是逼问。

　　吴学道受不了逼问，自然会说出来。这样顺着线索查下去，他们也许找到了那块石头，也许并没有找到。但他们一定是在寻找这块石头时发现了更大的秘密，于是他们决定启动一个全世界的寻找计划，这个寻找计划的目标，极有可能是寻找曾经在多少万年前，一艘处星飞船留在地球上的一架时间机器。

　　他们也不知道怎么就得知了这样一个秘密，如果是寻常人得到这样一个秘密，多半会置之一笑，并不认为这是真的。可希特勒不同于常人，他却认为这件事极有可能是真的，于是，这个庞大的全世界寻找计划就启动了。

　　最初开始寻找时，他们第一个去的地方应该是亚马逊丛林，而吴学道则被逼着参加了全部的寻找活动，直到二战结束，日本投降，他也辗转回国才告结束。

　　在他们寻找的期间究竟发生了什么，他们又寻找到了什么，现在已经没有人知道了，因为最后一个知道的人就是吴学道，可现在他也已经死了。所以，再没有人知道他们究竟有没有找到那个秘密。

　　可有一点很清楚，那就是吴学道知道一些事，他认为这些事极为重要，重要到他到死也不能说，重要到他宁肯带进棺材里也不能告诉最亲最近的人，那么这里就有个问题。

　　这个问题是，吴学道知道的这件事，会不会就是那个秘密的存放地？如果不是的话，他为什么从那时候起就留下了一块破了的怀表？如果是，他又不想让别人知道这个秘密，直接毁了多好？比如秘密可以顺着怀表找到，他直接毁了怀表岂不更加的保险？这样后人永远的都不能顺着这条线索找到那个秘密，也比他放着那块怀表要保险的多。

　　可事实是，他放起了那块怀表。也到死没说那块怀表究竟有什么秘密，这就非常的奇怪了，他究竟是在掩饰还是在暗示？这没有人知道。

　　吴晨听得一个头两个大，到现在，他已经确定怀表上是一定有秘密的，至于是什么秘密，他现在还不知道，但有一点很明显，那就是他的爷爷吴学道也太牛了，竟能从这些凶险异常的地方安然逃脱，这需要什么样的毅力和本事？

　　另外就是，他怀疑爷爷和那帮人究竟有没有到过这个地方，还是他们的寻找都不彻底，在亚马逊丛林中并没有深入到那个火热的地洞中，在这里又并没有深入到这里，如果深入到了这里，他们怎么能逃出去？

　　关慧看他的样子又神秘说道：“你爷爷一定到过这个地方，而且他不说也许并不是不想说，而是他把这些事都给忘了。”

　　吴晨一脸见鬼的看着关慧。


第113章 在劫难逃

　　吴晨一脸不解的看着关慧：“有话直说，别卖关子故弄玄虚，什么叫都忘了？好好的能忘了？如果忘了，他还能留下那么多的线索？你说这些话让人摸不着头脑。”

　　关慧白了他一眼：“我说的是他忘了一些，又没说他全部忘了。你难道没有发现在下面时，所有人都出现了失忆的状况？”

　　吴晨大吃一惊：“你的意思是，我的爷爷曾经到过下面那片海中？”

　　关慧看傻子一样看着他：“这不是废话吗？你脑子都想些什么？如果那些人没有下去，那下面那么多的活尸是怎么来的？”

　　吴晨一想猛的醒悟，他一直以为爷爷和那些寻找的人并没有到过下面，可经关慧一说，他才想明白，如果没有到过，那下面那些活尸又怎么会出现？自己当真是脑子不转圈。

　　他一拍脑袋说道：“这么说来，我爷爷曾经到过下面，然后又安全的离开了。”

　　关慧点头：“是的，也许是就他一个离开了，也许是离开的人都集体失忆了，所以再没有人记得这个地方。”

　　吴晨摇头说道：“不对，这是不对的，爷爷如果失忆了，决不可能留下那么多的线索，至于为什么别人没留下线索，极有可能是那些人都留在了这里没能出去。另外你说的这个失忆也有矛盾的地方，我们只是下到下面后才开始失忆，而从我开始向上爬，我的记忆并没有再缺失，这说明失忆的状况只发生在下面，出了那下面就不会再失忆，那些人如果能离开下面，那就不会再失忆，失忆这一说似乎不能成立。”

　　关慧也不能解答这个问题，只能沉默。

　　就在两人相互沉默时，吴晨突然听到一声响动，他忙转头看，刚转头，关慧却突然抓住他的手问道：“现在你也知道了我的身份，并且知道了我们两家以前的渊源，那么我们是不是可以一起寻找这个秘密了？”

　　吴晨没想到关慧突然说出这么一句话，他顺着刚才的响动看，似乎发现一个黑影一闪而过，他着急去追那个黑影，所以有些不耐烦：“别说我不答应，就算我答应了，苦瓜也不会答应，你跟那德国领队曾经想要萌萌的命，他能放过你？”

　　他说着就欲挣脱关慧的手去追，不料关慧并不松开，反而又将手握的紧紧地说道：“我想办法说服苦瓜，主要是你答不答应。”

　　吴晨转头看着关慧阴沉沉说道：“你这么东拉西扯的是想干什么？是不想让我去追那个人吗？”

　　关慧一脸的惊讶：“这里还有别人吗？”

　　吴晨差点气笑，刚才向上爬时，一直是他们两个黑影一前一后，现在关慧的表演也未免太拙劣了。

　　“你给我松开手，你不觉得你的表演太幼稚？从亚马逊丛林开始，你们两个就都蒙着脸在暗中行动，有几次你们都是碰了面的，刚才你在上面，他在下面，你们两个一前一后钻进了上面的洞中，你敢说你没有发现他？你又装个什么劲？”

　　关慧一脸的无奈刚要说话，吴晨低喝道：“你马上松开，否则别怪我不客气。”

　　关慧见他脸色阴沉的吓人，只好将手松开，刚松开，吴晨马上向刚才发出响动的地方窜了过去，可窜过去一看，哪里还有人影？转头四望，也再看不到一个人，就连关慧也失去了踪影。

　　知道了关慧的身份，他反而不太担心了，这个女孩也实在不简单，另外也很不容易，她有她的执着，不管是为了她爷爷还是为了她自己，这总算是个理由，不能粗暴的说她是错的，现在他要知道另一个黑衣人的身份。

　　可那人影已经失去了踪影，他正在暗自着急，眼角却看到刚才那个黑衣人蹲下看的那个圆球，其实他进来看到很多这样的圆球，只不过他一直没有太在意，另外他也不知道这东西是干什么用的，所以就忽略了。

　　这时候却突然发现了不对劲，他马上蹲下看了起来，越看越是好奇，越看越是不解，竟是忘了追赶那个黑衣人。

　　他发现这些个圆球并不是完全封闭的，而是在最顶端留了下方形的出入口，这个出入口被一排按钮一类的东西管着，而别的圆球上，这些按钮都不明显，这个却露的比较显眼，所以先是那个黑衣人发现了不对，然后吴晨也发现了不对。

　　吴晨蹲下看的是那么的仔细，看着看着，他脸的已经满是震惊的表情，他伸出一只颤抖的手轻轻摸向那些个按钮，就听一声轻微的响动，然后眼前的圆球顶端开了个口子，人钻进去完全不成问题。

　　他久久的凝视着这个洞口，脸上的震惊根本无法用言语来形容。他只是轻轻的颤抖的身子，用来表示对这些个圆球的敬畏，或者是表示对这里的敬畏。

　　这个时候。

　　苦瓜他们已经全部筋疲力尽，他跟苏小萌还有夏小暖还是幸运的，并没有被那些怪人给直接对上，巴特和白熊的人已经死得差不多了，巴特身边就剩下四眼儿和沙师弟，而白熊身边已经就只剩下他一个。巴特和四眼儿还有沙师弟三人形成了个三角形，看样子还能撑上一阵，而白熊已经跟最初的那个怪人交上了手，可他根本不是那个怪人的对手，那人下面的管子一抬就能把他吹出去近丈远，而且看样子，那怪人并不是想尽快的杀死白熊，如果想的话，白熊早死了几百次了。

　　白狸他们那边的情况也不容乐观，白熊和姬玛在一起，可姬玛脖子上直向外冒血，不知道伤在什么地方，但很明显没有伤到大动脉血管，血只是向外冒，并不是向外喷，一时半会也不会有生命危险。

　　白狸一直在她的身边，但却根本没功夫去帮她止血，只能帮她去挡那些怪人的进攻。

　　亦铃和地雷在一起，地雷腿上有了伤，亦铃则是腰间，地雷的行动还算敏捷，但亦铃却脸色苍白，躲闪间都已经不利索了，看样子伤得很重。

　　而不远处，海鲨已经倒在了地上，他刚才亲眼目睹了妹妹被怪物扯碎，悲伤的情绪让他失去了理智，只知道没命的向前冲，但却根本不是那些怪人的对手，身上受了无数的伤，这时候躺在地上一脸的绝望，显然是不打算活了。

　　其实，就目前的情况来看，他们能活下去的可能可以说微乎其微，别说海鲨了，像白熊和巴特那样的人都已经非常的绝望，因为他们面对的根本就不是人类敌人，而是一种他们根本不知道的东西，这种东西武力值极高，而且物理伤害对它们根本不起作用，简直就是刀枪不入的怪物，这样的战斗怎么打？不绝望又能怎么样？

　　苦瓜的幸运也到了头，两只那样的怪人迎着他而来。苦瓜一手拉着一个姑娘，而他的前面则是一面墙，逃也没地方逃，急得他不由得张嘴大喊：“晨子哎，哥的好弟弟，你这个时候躲到什么地方了？你再不来，我们可要先死了。”

　　（第三卷终）


第四卷 终极密码


第001章 神兵天降

　　他这是绝望之下的叫喊，也算是对吴晨兄弟感情的一声告别，他感情热情奔放，这时候都快死了，不喊出来就不是他苦瓜了。

　　不料他的话音刚落，就见前面的墙壁突然打开了一道缝隙，然后吴晨的脑袋从那边探了出来，对着苦瓜一脸严肃说道：“刚才是你叫我？”

　　苦瓜都快疯了，苏小萌和夏小暖也快疯了，三个人简直不敢相信自己的眼睛，苦瓜那绝望的叫喊让她们很是难过，但谁也没想到吴晨真的会出现，这也太神奇了。

　　“晨子，好弟弟啊，哥哥不是叫你还能是叫谁？你这是从什么地方来的？那边吃的东西多不多？哥哥饿坏了。”

　　这货，也真是饿疯了，如此危急的时候，却张嘴先问有没有吃的，除了他，再没有人能在这样的环境中问出这样的话了。

　　吴晨却顾不上回答他，而是伸手拉住了他们三个，一转身把他们捞进了墙壁里面，自己却抬脚向前踢了一下。

　　原来，在苦瓜他们后面，已经有个怪人伸出管子去抓他们了，吴晨把他们捞进去，伸脚去挡。一挡之下，就感觉踢在了一根橡胶管子上，根本不硬，但却踢不进去。

　　与此同时，就见那怪人的管子一个缠绕就将他的腿给缠住了，然后就是一个甩动，直接把他甩出去两丈多远。

　　苦瓜一看红了眼，他刚才都绝望了，但喊了一声吴晨就真出现了，他全身又来了劲，一见吴晨被怪人进攻，他一推苏小萌和夏小暖吼道：“你们在这里别动，我去帮晨子。”

　　他话说完就窜了出去，一个垫脚窜起，直接到了那怪人的脖子处，伸手搂住，张嘴就咬，可一咬之下却咬在一根管子上，入嘴苦得他差点把脑袋苦下来，连忙松开嘴，但却再没有个能下手的地方，打又打不动，咬也咬不烂，这可真治住他了。

　　这时候，那怪人猛力甩动着身子想把苦瓜给甩下去，可苦瓜也当真发了狠，两只手臂紧紧的搂着那怪人的脖子死不松开，嘴里还叫喊道：“想把你苦瓜甩下去？你做梦去吧……”

　　喊到这里，他突然发现这怪人像是头部的地方有片亮光，这亮光一闪一闪的，很是微弱，但却极有规律。他两手被占着不能松开，当下没再犹豫，抬着下巴对着这片亮光就捣了下去。

　　这货在危险的时候，身上的任何东西都能成为他的武器，打架也全没有个章法，什么地方闲着用什么，完全都是硬碰硬的打法。

　　他这一捣之下，就见那片亮光突然一阵闪烁，然后那怪人突然站立在原地不再动，苦瓜在上面还大吼道：“他妈的，害怕了？装死？装死老子也不松开。”

　　他喊了两声，那怪人仍旧一动不动，他歪头一看，差点没恶心死，嘴里又大吼：“这他妈的是管子造成的人？怎么都是这样恶心的管子，呸，呸，呸！”

　　吐了几下，那怪人仍旧不动，而另一只怪人却快速向他奔来，他一松手从这个怪人身上落了下来，就见那怪人仍是一动不动，他晃着脑袋一寻思，然后就大吼：“他妈的，这些东西头顶上有个东西，打坏了就不能动了。”

　　众人一听暗暗叫苦，这说了跟没说差不多，这怪人这么高，而且武力值极高，近身都不容易，又怎么能跳到它们的头顶？这苦瓜也是碰巧上了刚才那个怪人的头顶，别的人则想也不要想。

　　正在这时，巴特和白熊却拖着伤身子向这边跑来，他们看到了吴晨从那边的墙壁上出现，这俩人别的不想，就想着跟着吴晨，也不知道这是出于一种什么心理，反正就是跟吴晨杠上了，不管到什么时候，不管到什么地方，他们就只想跟着吴晨。

　　而这个时候，吴晨已经翻身从地上爬起，一看眼前的情况不由得暗暗叫苦。

　　原来，他刚才一直在观察那个圆球，看来看去，心中有了计较，然后又开始打量他所处的环境，看来看去，他发现不远处的一面墙上似乎也有一排按钮。

　　其实，如果不是发现了这圆球上的按钮，他也不会发现墙壁上的按钮，主要是压根不会想到这里会有按钮，他已经发现了这圆球上的按钮，所以再看别的东西就用了心。

　　墙壁上有的地方是凸起的，他就伸手抹了一把，一抹就出现了按钮。按钮也非常的简单，一个绿的一个红的，他想了下，按下了绿的。刚按下去，墙壁无声无息的就打开了一道缝隙，随着缝隙的打开，他正好听到苦瓜的叫喊，这才发生了后面的事。

　　这个时候，他一看大家身上大部分都带了伤，特别是海鲨，这时候已经是奄奄一息，只剩下一口气了。而别的人也各有所伤，轻重不一，边上还有几个根本就无法对付的怪人，情况实在是太恶劣了。

　　他一愣神的功夫，就见巴特已经到了打开的墙壁前，他根本没有思考就对着苦瓜吼道：“挡住巴特。”

　　苦瓜对吴晨那是无条件信任，可以毫不夸张地说，假如吴晨对他高喊一声撞墙，他根本就不会犹豫的马上撞墙，因为他知道吴晨让他撞墙总有撞墙的道理。这时候听吴晨喊让挡住巴特，这命令就更不用说的，后面可是有苏小萌和夏小暖，如果让这个孙子进去了，指不定干出什么坏事呢，他要再把这墙壁给合上，那可就糟糕透顶了。

　　其实这正是吴晨担心的，他从那边过来，清楚的知道那边就是两个按钮，既然绿色按钮是打开的，那红色的就一定是关闭的，而且这墙壁这边并没有按钮，这说明只能从那边打开。巴特进去后，以他的聪明，他一定会发现按钮的用处。而以他的自私程度，他一定会因为躲避危险而把墙壁给关上，到时候这里有一个算一个，全都是上天无路，入地无门。

　　他刚喊完，苦瓜已经横着身子到了巴特面前，对着巴特横眉咧嘴：“怎么着歪果仁，另一只耳朵也痒了？”

　　他在南极咬下巴特的半只耳朵，虽然巴特家族很有钱，但他伤在南极冰冷之地，耳朵最终也没有能接上，这一直是他心中的奇耻大辱，这时候听苦瓜又提起，不由得怒从心头起，恶向胆边生，掉转手里的枪对着苦瓜就开了枪。

　　他掉转枪口时，苦瓜已经伸出了手，抬着枪管就向上抬，但枪却根本没射出子弹，而是发出了一声空响。巴特一愣，苦瓜也是一愣，随既就乐了：“哈哈，没子弹了，孙子哎，没了子弹，你还有什么本事？”

　　他这话刚说完，就见巴特猛的扭动枪身，他一下被转了个冷不防，手也松开了握着的枪身，他实在没想到巴特两手间的扭动力竟是这样的大，这家伙也是个会武术的。

　　巴特把枪全部扭在自己的手里，然后轮着枪身对着苦瓜就扫了一下，整个打在了苦瓜的肩膀上，苦瓜闷哼一声差点滚倒在地。


第002章 求生本能

　　巴特并不只是个富家公子哥，他敢来各种凶险的地方，自然也是有些本事的，在南极时根本没来得及施展，所以苦瓜也小看了他。这一小看，就吃了大亏，直接被他扫中一枪身，差点把肩膀给打碎。

　　“我操尼玛比啊，原来你小子身上的力量这样大，苦爷以前倒是小瞧了你。来来来，苦爷跟你过几招。”

　　他在地上一歪身子又站了起来，刚站起来就看到巴特已经半个身子进了墙壁了，他一甩脑袋窜了过去，伸手拉住了巴特的一只手，巴话特半个身子在墙壁那边，只能伸出一只脚去踢苦瓜的下身。苦瓜两腿一夹夹住了巴特伸来的脚，另一只手却抓住了巴特的耳朵，抓住就猛力向外扯：“你给我出来吧。”

　　巴特实在想不到苦瓜能用这招，事实上，苦瓜会用什么招他根本就完全想不到，苦瓜打起架来完全跟个孩子一样，瞅着哪里打哪里，他耳朵怎么能受得了这样的扯动？当下就疼得咧嘴向外闪身子，身子出了墙壁，耳朵疼得他受不了，脑袋直向苦瓜的身边凑。苦瓜当然不会客气，猛的向后扬自己的脑袋，一脑袋撞在了巴特的脑袋上。

　　这一记头锤更是硬碰硬，碰得巴特两眼直冒金星，脑袋也昏沉得站立不稳起来。

　　苦瓜自己也不好受，他用了极大的力气，巴特的脑袋是肉和骨头长成，可他苦瓜的脑袋也不是铁做的，也是知道疼的，当下也疼得身子摇晃起来，嘴里却还不住的叫喊：“铁头功，真他妈的爽。”

　　他们这边打着，吴晨也并没有闲着，抽冷子跑向了海鲨，别人记忆已经失去，可他并没有失去，他进来扫视一眼，却没有看到电鳗，他就知道不妙，海鲨更是倒地不起，他不能放弃救人。这兄妹两个只是他们的向导，不是他们的雇佣兵，如果都死在这里，他吴晨可得难受死了。

　　边向海鲨跑，他嘴里边向白狸和亦铃大吼：“去那边，去到墙壁那边，想办法去那边。”

　　白狸和亦铃跟他认识也算有段时间了，知道他从不做无用之事，他让去那边，自然是有去那边的道理。就算那边不是出路，至少能躲避一下这些怪人，所以他们都有意识的开始向那边移动。

　　而吴晨则跑到了海鲨身边，弯腰就去背他。

　　海鲨已经是心灰意冷，伸手推吴晨，嘴里还说着：“你别管我，我谁都不用你们管。”

　　吴晨弯起手肘，对着海鲨的脸就是一记，海鲨话没说完就歪着脑袋晕了过去，吴晨则背起了他就向墙壁那边跑。

　　不料刚起跑，就感觉脚下一沉，整个人摔倒在地，而他的两只腿也被人给紧紧的抱住了。

　　他低头向下一看，就见一个血肉模糊的人抱着他的腿，仔细一看不由得吃惊，这个人竟是四眼儿。四眼儿这时候已经是五官挪位，身上到处是血，受的伤非常重，他绝望着的看着吴晨：“救我，求求你救救我。”

　　吴晨挺恨四眼儿的，就是他把萌萌骗到了北兄弟岛，也是他把夏小暖还有自己和苦瓜骗到了北兄弟岛，后来在南极，这人更是处处跟他们作对。但他该死吗？

　　吴晨不由得一阵犹豫，就在他犹豫的功夫，就见叭在地上的四眼死命的向上窜，然后就紧紧的抱住了他的腰，嘴里狞笑着狂喊：“我出不去了，可你吴晨也别想出去，我要你陪着我死在这里，哈哈哈！”

　　疯了，这人疯了。这是吴晨第一时间的想法，然后就感觉有些恶心自己，对于四眼儿这样的人，自己为什么还要有怜悯之心？自己的怜悯之心在这些人眼里是不是很傻？

　　想到这里，他看着四眼儿冷冷说道：“你以为你抱住了我？你以为你能抱住我？”

　　说到这里，他一肘子捣在四眼儿的脸上，四眼儿惨叫一声松手，吴晨则背着海鲨就跑，眨眼间就远离了四眼儿。

　　他刚跑开，沙师弟一脸血的从四眼儿身边经过，四眼儿伸手抓住了沙师弟的衣服：“沙师弟，老沙，你不能丢下我，我们可是搭档。”

　　沙师弟手里拿着一杆空枪，他想也没想，一枪杆子捣在了四眼儿的腰间，四眼儿又是惨叫一声松手，沙师弟停也不停的向前跑，嘴里还喊道：“去你妈的，要死你去死，老子才不陪你。”

　　四眼儿绝望的看着前面的沙师弟，刚要喊什么，身子却猛的倒了下去，原来是被一个怪人用管子给打倒了，他两眼中满是不甘和绝望。

　　他注定要死在这里，可这能怪谁？

　　怪吴晨吗？这毫无道理。怪沙师弟吗？他四眼儿可以扪心自问，如果受伤的是沙师弟，他四眼儿同样也会这样做，他也不会救沙师弟，不为别的，就因为他们全是自私的，他们之间根本就没有苦瓜和吴晨之间的感情，就算是有，在这样危险的时候，也不会舍命去救另一个人，这就是他们跟吴晨还有苦瓜的不同。

　　那么四眼儿该怪谁？要怪只能怪他自己。从他决定要追随这个秘密时，从他疯狂的从世界各地向南极骗姑娘时，他的命运就已经注定了。他们很疯狂，他们很狠毒，有无数的姑娘被他们送到南极而死于非命。那么，在他发生危险之时，又怎么会有别人来救他？

　　人在做，天在看！

　　不是不报，时候没到！

　　白狸拉着姬玛到了墙壁前，他的一边，苦瓜正跟巴特缠斗，白狸推着姬玛进去，自己则反身想去帮苦瓜，苦瓜怒目圆睁：“我不需要你帮忙，招呼好你的女人，这里有我跟晨子就够了。”

　　白狸还在犹豫，白熊却如同一架人肉坦克一样窜进了对面，苦瓜一看就急眼了：“快进去，快进去，别让白熊把两个姑娘给害了。”

　　白狸再不犹豫，转身就进了墙壁，刚进去，就见白熊正准备按向那个红色的按钮，白狸一膀子捣在他身上，两人全都翻滚倒地。

　　白熊推着他大吼：“你疯了？不关上门，那东西进来我们全都得死。”

　　白狸却一句话不说，两手搂住了白熊的脖子，两腿紧紧的盘着他的腰。白熊一看他是不会松手了，当下就狂吼一声站了起来，整个将白狸带在了自己的后背上，然后猛的向墙壁上撞。

　　白狸身上本来就有伤，这一撞更是直接张嘴吐血。但他愣是没有松手，索性也张嘴咬住了白熊的一只耳朵。

　　白熊疼得张嘴大吼，边吼边向墙壁上撞白狸，两个人在里面杠上了。

　　这个时候，一个怪人已经到了墙壁的缝隙前，但它太过高大，这缝隙并不能使它钻进去，它显然极为了解这里的机关，伸出几根管子就去按那边的按钮，它刚伸过去，就见一条黑影如一阵黑旋风一样窜到了它的身上，正是赶过来的地雷。

　　地雷猛的窜上了这个怪人的身体，手中那永远不离开的匕首对着怪人头顶的闪光点就是一记，怪人当下站立不动，苦瓜在忙乱之际不忘对着地雷喝了声彩。


第003章 万分危急

　　苦瓜喝彩的同时，就见地雷一拧身子从那怪人身上跳了下来，反身举着匕首对着正和苦瓜缠斗的巴特就是一个猛刺。巴特一闪身子躲了过去，苦瓜却就势一脚踢在了他的身上，巴特的身体在地上打着转就到了缝隙前，这家伙一反身子，根本没有直腰的就窜进了缝隙中。

　　在缝隙中，白狸仍在白熊的身上，苏小萌和夏小暖还有姬玛惊恐的看着眼前的一切，她们所要面对的敌人远远不止那些怪人，还有白熊和巴特，这两人从某种意义上来说，并不比那些个怪人仁慈。

　　见巴特进来，姬玛第一个反应过来，她以前曾经是巴特的女朋友，最知道这人的习性，所以第一时间窜了过来，伸脚就去踢他的脑袋。巴特也当真是反应迅速，就见他一把抓住了姬玛的小腿，用力向上一掀，姬玛整个仰翻在地，脑袋也重重的摔在了地上，差点没把她疼晕过去。

　　而巴特则一拧身子窜了起来，对着外面凶神恶煞一样的苦瓜地雷一声冷笑，伸手就按下了关闭的红色按钮。

　　“我操你亲娘！”苦瓜边骂着向前窜，但眼看是来不及了，缝隙已经在缓缓合拢，巴特满脸的血，但却咧着嘴对着苦瓜说道：“拜拜！”

　　相比苦瓜，地雷则并没有骂出声来，这个出生在丛林中的汉子求生的欲望异常的强烈，一见巴特要将缝隙关闭，他一矮身子就窜了过来，横握着匕首挡在了正在合拢的缝隙中间。

　　这合拢的力量太大了，一根匕首根本没用，但却起到了缓和的作用，关闭的速度减缓，并且发出一阵阵吱吱钮钮的声音，眼看着那匕首就要断了，而刚才被打断在地的姬玛已经重新站了起来，从后面伸着脚尖，对着巴特的裆部就是一下。

　　这一脚结结实实的踢在了巴特的蛋上，巴特当下就疼得差点晕厥过去，伸手捂着裆部在原地打转，边打转，两腿不住的痉挛，豆大的汗珠顺着满是血的脸向下流。

　　而他离开了按钮，夏小暖则跑了过来，一把又按在那绿色按钮上，正在合拢的缝隙将匕首全部夹断后又缓缓开启，她焦急的看着外面，对着苦瓜大喊：“苦瓜哥快进来，吴晨哥哥你快进来呀！”

　　苦瓜一把将地雷推了进来，嘴里大吼道：“里面帮忙去，我去帮晨子。”

　　话说完，他一转身子就对着吴晨跑了过去。

　　地雷进去后就对着白熊冲了过去，刚跑两步，脚下却被人一拌，他脚下失去平衡，整个平趴在地上，鼻子也开始向外窜血。原来是沙师弟下了黑手，地雷一翻身从地上跃了起来，对着沙师弟就是一记膝撞，直接捣在沙师弟的下巴上，沙师弟晃了晃身子却并没有倒下，只等地雷一落地他就抓住了地雷的两个肩膀，然后咬牙猛扳，两人一起倒地扭打在了一块。

　　缝隙边，夏小暖急得直跺脚，她看到吴晨走得很是吃力，心中替他着急。开玩笑，吴晨能不吃力吗？他出的力要远比这些人多得多，这时候又背着一个肉球一样瘫着的海鲨，行动很是不便。

　　夏小暖担心他进不来，就抬脚想要出去，不料刚抬起脚，就听吴晨一阵打雷一样的吼声传来：“暖暖不要出来，快找个圆球进去，决对不要出来。”

　　夏小暖抬起的脚又放了下来，眼中满是委屈的泪水：“可是哥哥，暖暖担心你。”

　　“不能出来，出来没用。”吴晨刚喊出这么一句，就见一根管子在自己的身前出现，直接抽在他的身上，他背着海鲨就滚倒在地，但却并没有放开海鲨，不管嘴里向外吐着血，他又想站起将海鲨背起来。

　　一只大手伸在他的面前将他拉起，苦瓜两眼圆睁：“晨子不怕，哥哥来了。”

　　他一把将吴晨拉起来，一见吴晨嘴里向外吐血，当下就疯了。他从小喜欢打架，那根本不能见血，是打架就兴奋，见血就眼红。更别说见吴晨身上流血了，当下一转身子：“他娘的，老子跟他们拼了，妈勒个逼，我就不信收拾不了他们。”

　　吴晨当既就喝止：“想办法进那边，不要跟他们斗，咱们斗不过他们。”

　　苦瓜这个憋屈劲就别提了，一转脸看见吴晨又把海鲨背在了身上，不由得气不打一处来：“晨子，这肉球一样的孙子是谁？管他干啥？咱哥俩赶快逃走。”

　　吴晨一瞪眼：“一定得救。”

　　见吴晨这样说，苦瓜气得直咧嘴，但却一把抢过海鲨背在了自己身上，嘴里还吼道：“那好，哥哥听你的，不过你太累了，哥哥帮你背着。”

　　吴晨没有再多说，推着苦瓜就向缝隙前进，并且帮着苦瓜挡了两记怪人的进攻。

　　夏小暖心疼的眼泪直向下落，但却也不敢再出去，只能不住的跺着脚喊：“哥哥快进来，你们再快点。”

　　快？苦瓜和吴晨当然也想快点了，可他们快不了啊，现在外面除了死人，就剩下他们两个了，那些怪人将进攻的重点全部放在了他们的身上，而里面还有一直想要半闭缝隙的白熊和巴特，情况非常的危急，这是有白狸和地雷缠着他们两个，如果没有，他们早将里面的女孩子打晕关闭了缝隙，他们才不会可怜别人。

　　白狸终于还是被白熊甩了出去，而且这一甩力量极大，白狸直接趴在地上再站不起来身子。他刚才一直在白熊的后背上，这白熊发了疯，一直向墙上撞，每一下都撞在白狸的身上，他受了极重的伤。他这样的汉子，如果倒地不起来了，那就是真起不来了，他就算能动一条腿，也决不会在如此危急的时候趴在地上。

　　白熊晃动着身子到了缝隙前，一巴掌抽在正在着急的夏小暖脸上，夏小暖被他打了个冷不防，身子一个转圈就倒在地上，然后白熊就去按红色的按钮。

　　“白熊，我操你亲姥姥，我操死你全家，你敢打暖暖，老子要抽了你的筋。”外面背着海鲨的苦瓜看到白熊抽夏小暖，气得眼珠子都快瞪出来了，对着白熊狂吼。

　　“你能进来再说吧。”白熊边说着，手已经摸到了红色的按钮。

　　可他的手刚碰到按钮，就感觉手上一阵刺疼，转头一看，手背上刺着半把匕首，正是地雷那被门子夹碎的匕首残物，白熊目瞪口呆的转头看，却发现亦铃站在不远处，这匕首也是她扔过来的。

　　亦铃早就进来了，她听到吴晨喊夏小暖，让她进到圆球里后就在研究这些圆球，研究出一些眉目后一转头，正好看到白熊想要关闭这缝隙，她也来不及去阻挡，正好刚才夹碎的匕首跳到了她身边，她捡起对着白熊的手就丢了过去。

　　她在丛林原始部落长大，从小就学会了打猎，丢东西的本事更是一绝，这一下直中白熊的手背，而且是个刺穿，端的是漂亮非常。


第004章 怪题无解

　　她也极为聪明，丢了匕首后并不过去，因为她知道近身斗的话，她决对不是蛮熊一样的白熊对手，过去也是挨打的份。但就在她这一丢匕首的时间里，吴晨和苦瓜已经到了缝隙前，苦瓜直接如一架人肉坦克一样飞奔进来，身子直接撞在了白熊的身上，将白熊重重的撞翻在地，而苦瓜也没有停下，将身上背着的海鲨一扔，一倒身子就骑在了白熊的脖子处，伸出拳头，对着白熊的脖子就砸了下去。

　　白熊在他的身下，一看他如一尊怒目的金刚一样伸拳打向自己，当下根本不敢多想，伸出两手交叉着就挡在了脖子前。他非常的明白，如果让苦瓜这一拳打上的话，就算他脖子粗，也得当场断掉，苦瓜这家伙暴怒时的力量简直让人不敢想象。

　　嗵！苦瓜的拳头重重打在白熊交叉的双手间，白熊手猛向下沉打在自己的脸上，苦瓜举拳又打，一拳又一拳，边打嘴里狂吼：“你打暖暖，你打暖暖，你个龟孙子，她是你能打的？老子恨不能把她捧在手心里，你打她？我让你打，我让你打。”

　　这一连就是十几拳，拳拳夹带着全身的力量，他的拳头上都满是血，再看白熊，胳膊上和脸上全都是鲜红的血，被他打得毫无还手之力。

　　这个时候，吴晨也跑了进来，窜进来的同时就一拳砸在了红色按钮上，缝隙直接合拢，他则直接到了夏小暖身边，伸手捞起她：“没事吧？”

　　夏小暖被白熊的一巴掌抽得有点头晕，但还是轻轻摇头：“我没事的哥哥。”

　　吴晨直接抱着她就奔向一个圆球，伸手在按钮上按了一下，顶端打开后把她放了进去：“进去不要动，也不要再出来。”

　　话说完，他又旋风一样的转身到了海鲨身边，把海鲨抱起同样放进了一个圆球，然后就是苏小萌，亦铃则早就进去了，姬玛这时候在白狸身边，吴晨大吼道：“进圆球，快进圆球。”

　　姬玛扶着白狸走向圆球，正在和地雷打斗的巴特一看也不打了，他不管吴晨为什么让大家进圆球，但必定有着一定的道理，所以他快速的奔向一个圆球。沙师弟也是个聪明人，也找了个圆球躲了进去。

　　看姬玛和白狸也各进了一个圆球，吴晨对着还在痛打白熊的苦瓜大吼：“别打了，逃命要紧。”

　　边说着他拉起了苦瓜：“进圆球，进圆球。”

　　苦瓜一脸的懵逼，不过他很听话，在吴晨的帮助下进了一个圆球，吴晨则跑向边上的一个高台，大家都惊恐的看着他，完全不知道他想要干什么，但以这些人的聪明，大家都想到了一种可能，这圆球极有可能帮助他们逃走，可如果他们逃走了，吴晨怎么办？他怎么离开？

　　夏小暖急得直打圆球，但吴晨根本没时间看她，苏小萌则远远的看着苦瓜，正好发现苦瓜也看着她，于是苏小萌笑了，情况虽然危险，但这样对视着死去，也是不错的。

　　苦瓜也并没有再回避，而是对着苏小萌重重点了下头，张嘴说了一句话，他并没有喊出声来，可苏小萌看懂了他的唇语，他说的是：相信晨子，我们能出去。

　　正在这个时候，突见从吴晨的身边闪出几只怪物，这几只怪物出现就紧紧的抱住了吴晨，使他再不能前进半分，众人的心提到了嗓子眼，特别是苦瓜，他一看就要暴走，可他发现自己打不开这圆球，当下就在里面发了疯，拳打脚踢，可这圆球不知道是什么造成的，他根本就撼不动分毫，再怎么打也只是徒劳。

　　吴晨被几只怪物抱住就知道要糟糕，这怪物是受那些怪人指挥的，怪物都出现了，那些个怪人还会远吗？一旦它们进来，别说自己了，圆球里面的人也休想离开，他们就真的要永远死在这里了。

　　所以他伸手抱住了一个怪物那扁平的脑袋，猛然一个错手，那怪物扁平的脑袋直接就在腔子上转了个圈，全身发软的倒在了地上。

　　剩下的两只怪物则各扯住了他的一条腿，然后分开就欲扯动。它们虽然没有意识，但被它们扯动的话，当下就会被扯成两半，吴晨岂能不明白这个道理？就见他脖子上的青筋猛的暴起多高，然后用力向一起收腿，同时嘴里大喝一声：“你们给我过来。”

　　那两只怪物被他的两条腿带得猛向他的身边移动，而吴晨则同时蹲下了身子，各抱住一只怪物猛向一起碰：“滚蛋吧。”

　　两只怪物的身体重重的碰在一起，直接就撞出了液体，黑色的液体窜起多高，吴晨根本没看，也没有停留，直接就弯腰起跑，目标还是那个高台。

　　他刚跑动两步，就听一阵破风声从侧面传来，他一弯腰翻滚身子，一条黑色的管子从他的身下刺过，然后又快速的回缩过去。

　　他转脸一看，就见一个怪人正站在一个缝隙前看着他。吴晨不由得呆住了，他站住远远的看着这个怪人。怪人全身由管子缠绕，分不清个有脸没脸，自然也是没有五官的，可吴晨竟感觉这怪人在看着自己，目光是那样的悲悯，是那样的无奈。

　　他不明白自己为什么会有这样的感受，这些个怪人不知道为什么在这里，但它们的目的很明确，就是想把他们这些私自闯入者全部留在这里，可这个时候，吴晨竟感觉这些个怪人有些可怜。

　　为什么会这样？怎么会这样？他们没有眼睛，又怎么会看着我？

　　吴晨不由得在心里问自己，这当然不会有答案，也决不会有人来回答他。电光火石之间，他明白了很多事，他明白了这些怪人也许并不是人，并不是人类，并不是地球上的人类，他们来自一个不为人知的地方，他们来到了这里，并且亲手建造了一个文明，后来不知道因为什么又亲手毁灭了这个文明，然后就永远的沉在了这里，他们再离不开，他们也不到上面去，只是在海底守着自己在多少万年前建造的一切。

　　那么，他们又是什么？

　　是外星人吗？

　　这没有人能够证明，因为全世界从来没有人见过他们，除了他们这些人。

　　可吴晨也不敢断定，万一他们只是被造出来的机器人呢？既然都可以想到外星人了，那机器人也不是无稽之谈，谁又敢说在遥远的以前没有能造出机器人的文明？万一在我们所处的文明时代前面还有另一个文明时代呢？

　　这也不是没可能的，地球形成了这么多年，经历了太多的灾难。而人类一直以为自己掌握了一切，可事实情况是，任何一次的灾难，都可以将全地球上的所有人类毁灭。真有这样一场灾难的话，那一切将要重演，一切将要从头开始，也许几万年后，同样有人想着这样的问题，以他们所处的文明以前，会不会还有一个文明呢？

　　这是个无解的怪题，可吴晨却猛的打了个冷颤，因为他想到一件极为可怕的事。


第005章 重回海面

　　他突然想到在亚马逊丛林中，当时他们经历了几次怪梦，怪梦太过真实，他们几度以为自己已经逃了出去，但每次醒过来，都会绝望的发现还在原地没动。那么，他这个时候感觉这怪人怜悯的看着自己会不会也是错觉？只是为了影响自己的判断？

　　一想到这里，他就猛的甩了下脑袋让自己清醒，一甩脑袋，他明白自己必须要到高台边上，不管这下面怪人的目光多么的怜悯，他们都要想办法离开，他们不属于这里，留下只能成为活尸或怪物被这些怪人所利用。

　　那么还等什么呢？

　　他重新开始起跑，速度飞快的奔向高台，而那怪人竟是没动，只是一动不动的站着，用那没有眼睛的脑袋部位看着他。

　　吴晨几步到了高台前，高台上满是按钮，但却有一个上升的按钮特别明显，他没有犹豫的就举着拳头砸了下去。

　　一拳砸下，就听一阵嘀嘀的响声开始充斥这里，并且还伴随着一个机械音。

　　嘀嘀的声音让人心里很是着急，机械的声音也听不懂说的是什么，但却给人一种紧迫感，就像是在倒数一样。

　　吴晨砸下那个按钮后就开始返身向回跑，边跑偷眼看那怪人，怪人仍是站立不动，就像是远古就站立在这里的一块石头，充满风霜和故事，但却又是无言的，他们从不言语，但他们却见证了一切。

　　也许他们曾经高高在上，但现在他们永远的沉在海底。或者是在等待什么，又或者是在忏悔什么。

　　谁知道呢？

　　谁关心呢？

　　吴晨跑到一个圆球前按动按钮钻了进去，刚钻进去，就见远处的角落里，有两个圆球里静静的坐着两个黑衣人，一个是关慧，另一个正是那个神秘人，他到现在都不知道这个人是谁。

　　但这个时候，关慧和那个黑衣人都对他伸出了大拇指，这是无声的称赞，可惜的是，吴晨不需要他们的称赞，他的目光只是看着夏小暖，给她微笑，并且伸出自己的大拇指对着她晃，然后指了指上面。

　　他刚指完，嘀滴音突然消失，那机械的声音也戛然而止，然后，众人就感觉身上的圆球一阵轻微的晃动，接着就是一阵巨大的推力传来，包裹着他们的圆球猛然上升，而与此同时，上方突然打开了一道缝隙，圆球顺着这些缝隙弹射了上去。

　　吴晨低头看，突然发现那个站立着的怪人伸出了根管子轻轻对他们摆动，那样子，竟像是在说再见。

　　他收回目光，因为他感觉非常的难受，这并不奇怪，他们正在快速的上升，而失压感很难受，这圆球应该不是只有弹射的作用，还是个减压仓，如果不减压，他们上升上的途中都会血管爆裂而死。

　　但他只是感觉有些不适，并没有血液沸腾的现象，他这才放下心来。

　　圆球射出缝隙，大家向下看，然后全都无言的观看着下方。

　　他们吃惊，他们震撼，他们无言，他们敬畏。他们感觉自己很渺小，他们感觉很想哭。

　　在下面，是满是弱光的一座城市，但这又不是一座城市，只是一艘碟形物体，所有的建筑都建在这个碟形物里面，遥远的以前，很多前以前，那个记录在《对话录》里的文明就建在这样一艘碟状物里，它们最后也并没有消失，而是随着这艘碟状物沉在了海底。碟状物嫌海底仍不够远，于是又向海底之底沉了下去，一直沉入了深深的地心，然后静静的在这里存在了几万年。

　　这艘碟状物是什么？没有人敢说自己认识，也没有人敢断定就是什么，但这样的奇迹就发生在他们的眼前，他们又怎么不抱着敬畏之心？

　　但随着圆球的上升，大家的目光都茫然起来，苦瓜更是抱着脑袋直叫唤，他们这些人中，仅有吴晨和另外两个黑衣人端坐如初，他们在适应了这种快速的上升后，并没有再感觉任何的不适，他们看着那些痛苦的人，吴晨不明白是怎么回事，所以他非常的担心。

　　但他却也无能为力，他不能过去帮任何一个人，只能这样看着他们痛苦，他只盼尽快升上去。

　　不知道上升了多久，圆球突然全部停下，吴晨向外一看，他们已经到了海面之上，这次是真正的海面，海面上正是傍晚，有夕阳照在海面上，还照着他们不远处一个小岛，正是白狸曾经藏身的那座小岛。

　　他们出来了，他们成功从海底出来了。吴晨静静的躺在圆球里，他必须得适应一下，猛然出去的话，鬼知道会发生什么事。

　　相比他们冷静，白熊已经从里面钻了出来，他刚钻出来，就见那圆球猛的沉到了海里消失不见，众人一看吓了一跳，这东西还会自动下沉，他们得快点出去，这好不容易出来了，再掉下去可就糟了。

　　众人都七手八脚的从里面爬了出来，吴晨游到夏小暖身边，带着她到了小岛边，然后躺在岸边望着天空发呆。

　　吴晨的震惊不能言语。

　　他决对想不到在这片海下沉着那么个东西，他根本不能形容那个东西，他也知道，一旦说出去，那么全世界都将为之疯狂，会将这片海整个翻起来来寻找，那样是好事吗？他不知道，但他知道一件事，那就是知道的人太多了，就算自己不说出去，别的人也会说出去，特别是巴特和白熊这样的人，他们转身就会再带着人来这里。

　　那怎么办？杀了他们吗？

　　刚想到这里，身边的夏小暖突然说道：“可是哥哥，我们为什么在这里？我好累啊。”

　　吴晨不明所以然的看着她，完全不明白她为什么突然说出这样的话，只好微笑说道：“你累了暖暖，好好休息一下吧。”

　　夏小暖轻轻点头，闭上了眼睛，可仅过了几秒又重新睁开，小脸通红的看着吴晨：“哥哥，暖暖是很累，也想听你的话休息一下，可是暖暖好饿，饿的休息不了。”

　　吴晨莞尔，怎么会不饿呢？他也要饿死了。不过他却有些担心，因为他感觉夏小暖有些不对劲，可具体是什么地方不对劲却又说不出来。

　　正在这时，苦瓜哈哈大笑着跑向了他，到他身边直接躺了下来：“哈哈，晨子，这阳光，这海水，这小岛，咱们来这一趟算是来对了，就算找不到秘密，至少也好好的游泳了。不过晨子，我怎么这么饿？我们不是刚吃过东西吗？”

　　吴晨看怪物一样看着他：“刚吃东西？你刚吃什么了？吃的自己的口水吗？”

　　苦瓜也看怪物一样看着他：“我们不是吃了面包，龙虾，还喝了几瓶啤酒吗？不是我说，这外国啤酒劲不太大，不好喝。”

　　吴晨更加的骇然，因为苦瓜说的正是他们在海面上休息那一晚吃的东西，也就是吃完这些东西后，大家算着了，而苦瓜则偷偷的下了海，这是怎么回事？

　　吴晨想到了一个可能，于是决定试一下。


第006章 集体失忆

　　他看着苦瓜说道：“下面那几个怪人极有可能再追上来，我们得赶紧想办法离开这里。”

　　苦瓜一脸纳闷的看着他：“啥？啥怪人？说的啥？”

　　如果试验的是别人，吴晨是不会相信的，因为那人极有可能是装的，但他相信苦瓜，苦瓜现在的表情告诉他，苦瓜不记得下面的几个怪人。于是吴晨决定接着向前试，他又说道：“这会不会还是海底之下的海面？”

　　苦瓜伸手摸了摸他的眉头：“我去，晨子你怎么了？哥哥怪担心你的，你这胡说啥呢？什么叫海底之下的海面？海底还会有海面？你怎么莫名其妙的？”

　　吴晨转头看苏小萌和夏小暖，她们两个同样一脸担心的看着自己，他觉得自己没必要试她们两个，因为她们两个的表情同样是可信的，她们不记得下面的事，所以他决定直接从开始问。

　　“我们来这里是干什么来的？”

　　听了他这话，苦瓜和苏小萌还有夏小暖震惊了，三人一齐看着他，夏小暖开口道：“哥哥你这是怎么了？你是故意让我们担心你吗？你平时根本就不和我们开这样的玩笑，暖暖很害怕，你是不是失忆了？”

　　“我们来这里是要干什么？”

　　他拍了拍夏小暖的小手示意她不要害怕，又认真问了一次。

　　苦瓜不耐烦了：“晨子你这是怎么了？你忘了我们是要来寻找海下的一个秘密的？亚特兰蒂斯，你这是怎么了？我们是坐着游轮来的，哎，不对啊，我们的游轮呢？”

　　吴晨反身躺在了岸边的沙子上，望着将要黑下来的天在心里叹了口气。

　　他担心会有人将下面的秘密说出去，但他的担心是多余的，因为所有人都失忆了，除了他。不对，还有关慧和那个黑衣人。他现在也明白了为什么那个怪人最后并没有再追赶他们，因为怪人知道，他们出去后都将失忆，根本就记不得下面发生的所有事，自然也不会提出去。

　　可是，他没忘，他记下发生在下面的每一个细节，他记得在下面发生了什么。

　　那么，这群人的失忆是怎么发生的？是什么地点？为什么唯独缺失了在下面这段的记忆？这也太奇怪了吧？

　　“你怎么了哥哥？你说话啊，暖暖很担心你。”夏小暖焦急的看着他说道。

　　吴晨轻拉着她的手躺在了自己的身边，然后小声说道：“我没事的暖暖，我只是证明了一些事，我没有失忆，我好好的，你不用担心我。”

　　夏小暖见他说话还有条理，于是也放下心来，可仍是皱眉问道：“但是哥哥，你为什么要问苦瓜哥那些问题？难道你忘了我们是来寻找秘密的吗？”

　　吴晨对她一笑：“傻丫头，我说了我没忘。我只是想证明一件事，现在已经证明了，我们可以想办法回家了。”

　　“回家？”苦瓜和苏小萌还有夏小暖三人几乎是同时喊出来的，他们来寻找秘密，可还没有下海怎么就能回家？吴晨要放弃吗？这可不像他的性格，所以三人很是诧异。

　　苦瓜一甩手怒了：“晨子你是怎么了？你难道不想寻找那个秘密了？如果不想寻找，我们来这里干什么？我们做了那么多的准备工作，我们在南极和亚马逊丛林中九死一生，我们必须要将这个秘密追寻下去。”

　　吴晨看了看远处都躺在沙子上喘气的人，然后正视着苦瓜问道：“你怎么到这里来的？你为什么会出现在这小岛边？”

　　“又问问题，你是十万个为什么？我拒绝回答。”苦瓜生气的喝道。不过说完又一摸脑袋：“对啊，咱们怎么在这里？不该在游轮上吗？咱们的游轮呢？”

　　吴晨在心里叹息了一声。下面那些怪人也不知道是怎么做到的，竟能让他们恰到好处的忘记这段时间发生的事，甚至能够忘记刚刚才发生的事，偏他们谁都感觉不出记忆出了缺失，这真是好手段。

　　不过仔细想想，吴晨感觉问题极有可能出现在那根通天巨柱上，他是从外面爬上去的，而苦瓜这些人不用说是从柱子里面上去的，也许他们在里面就会记忆消失，而在外面就不会，自己就是证明。

　　但这只是他的一个猜想，并不能来证明，也没有办法来证明。这将永远是一个谜题，下面的怪人不会上来跟他解释，他这一生也不准备再见那些个怪人。

　　既然他们想在海底，那就永远的在海底吧。就让蓝天的归蓝天，地狱的归地狱吧！

　　但眼前他却不得不告诉苦瓜他们一些事，因为他知道，如果不告诉的话，以苦瓜的脾气，就算他打算离开，苦瓜也不会同意。

　　于是他看着苦瓜说道：“你没觉得我们发生了变化？你没觉得有什么不同了？”

　　苦瓜疑惑的看了看自己，然后又是怒喝：“有什么变化？有什么不同？晨子你说实话你是不是害怕了？哥哥可告诉你，你要是害怕了尽管离开，哥哥我不找到那个秘密决不罢休，来都来了，绝不能就这样回去。”

　　夏小暖一看这情况，怕他们哥俩起冲突，忙拉着苦瓜壮如小姑娘腿粗的胳膊柔声说道：“苦瓜哥你先不要生气嘛，你先听听晨子想说什么也不迟的。”

　　苦瓜瞪眼看着夏小暖：“暖暖，这是你说的呢，如果是别人，哥哥可是会生气的，我就看不惯晨子这怕东怕西的性格，他这种性格我告诉你，以后来到社会上可是会吃大亏的，这时候有机会得多教训教训他，能让他改了才好呢，否则以后来到了社会上，谁又会可怜他？”

　　说罢转头又看吴晨：“晨子你说你怕啥？你怕啥？他妈的白熊巴特那些人都想骑在咱哥俩脖子上拉屎了，还有那个破怀表究竟是怎么回事，咱哥们不弄明白了，这后半辈子可怎么活？闷死？咱们已经来到了这里，不寻找决不回去，怕啥怕？一切有哥哥呢，人死屌朝天，不死万万年，怕个卵子。”

　　苏小萌一巴掌打在他后背上，嫌他说话粗俗，他转脸一瞪眼想要发怒，可一看到苏小萌的脸就软了下来，只好又满脸通红的看吴晨。

　　夏小暖清楚他的脾气，所以也不怪他，只是推了他一下说道：“还说吴晨哥哥有毛病，苦瓜哥你这毛病也太大了，虽然古人豪放不羁是没错，但你这也太豪放不羁了，说话都让人脸红，以后怎么跟女孩子好好相处？”

　　“哥哥我就没打算跟女孩子相处，哥哥可是准备打熬一辈子筋骨的，除了你，别的女孩子都是狐媚妖姬……”

　　刚说到这里，就见苏小萌一脸杀气的看着他，他马上低头说道：“当然，苏小萌你如果穿着得体的话，也还是可以的。”

　　吴晨一个头两个大，这多严肃多无奈的时候？他们三个却没事人一样聊起天来了，不过想想也难怪，他们三个失忆了，并不记得在下面那九死一生的经历，这样的反正也算正常，但他不能让三个人这样聊下去了，所以张嘴神秘说道：“你看看咱们的衣服，再看看四周，我们怎么成了这个样子？你们不感觉奇怪？”


第007章 外星文明

　　苦瓜三人听了他的话感觉莫名其妙，低头看了看自己的身子，发现他们衣服很是破烂，再转头看四周，发现一个个全都这样，而且所有人身上都带着伤。

　　苦瓜一脸纳闷的看着吴晨问道：“这是怎么回事？晨子，咱们刚才干架了？我怎么不记得？你别说，我看到巴特和白熊那俩孙子就来气，气死我了。”

　　吴晨有点气结，没好气的看着他说道：“海不用再下了，我们已经下过了，一无所获，咱们是该想办法离开了。”

　　“啥？”苦瓜原地跳了起来：“你说啥晨子？下过海了？谁下过了？你可别骗我们了，你害怕想回去就是想回去，这时候又说出这样的话来骗我们。”

　　吴晨拿他毫无办法，只好低声说道：“你小点声音，你没发现咱们衣服都烂了？你没发现咱们都很饿？你没发现所有人都有了伤？你没发现四眼儿不见了？为什么会这样？你就不会用你的脑子想一下？”

　　苦瓜一摆手正要说话，苏小萌和夏小暖已经醒悟过来，两人吃惊的看着吴晨问道：“怎么了？发生了什么？”

　　吴晨又转头看，他是想寻找关慧和另外一个黑衣人，但却并没有看到两人，以两人的神秘劲，这时候消失不见倒也说得过去，他低声跟他们三个说道：“我们已经下过海了，而且在海下待了很长的时间，这就是我们又累又饿的原因，我们衣服破烂，是因为我们差点死在下面出不来。所有人都带了伤，是因为下面有你们决想不到的敌人。”

　　“你可拉倒吧晨子，你说这些我是坚决不信，你就编吧。”

　　苦瓜又张嘴打断了他，吴晨不耐烦起来，张嘴对着低吼：“你给我住嘴，喊这么大声干什么？”

　　苦瓜一看他生气了，就自语道：“我住嘴就住嘴，但我不回去。”

　　“哥哥你快说发生了什么，为什么会这样？”

　　夏小暖还是十分相信他的，就柔声问道。

　　吴晨没好气的看了看苦瓜说道：“我们下了一次海，你们都还记得吧？可我们只发现了一艘二战时候的德国沉船，别的什么也没有，我们也并没有进船里看就回到了海面之上，是不是这样？”

　　三人都记得，那是他们第一次入海，于是三人一起点头，还是不解的看着他。

　　吴晨又说道：“可是，我们回到海面上后，发生了一些事，等到解决掉这些事后，咱们吃了些东西在船上休息，可到了天亮却不见了苦瓜。”

　　苦瓜一头的雾水：“啥？我去了哪里？我不是在这里吗？”

　　苏小萌打了一下他：“你就不能不说话？先听吴晨说。”

　　“苦瓜在半夜趁咱们都睡觉后，自己偷偷的下海了，他看到那沉船心中好奇，趁着半夜下去探查那沉船了。”

　　三人一起沉默，这可太合苦瓜的性格了，苦瓜这时候还惦记着那沉船呢，准备吃点东西就下去看看，没想到被吴晨先说出来了。

　　吴晨瞪了他一眼说道：“苦瓜下去后，发现那船里面有个向下的通道，于是就潜了进去。我们在上面到天亮发现苦瓜不见了，于是就下去寻找，正好也找到了那个通道，咱们三个一起进去寻找，然后正式进入了那个废墟。”

　　三人诧异莫名，他们已经进过水下废墟了？可他们怎么全都忘记了？这也太奇怪了。

　　吴晨知道，不把下面发生的事说出来，打死他们三个，他们也不会相信已经下去过了，所以耐着性子把下面发生的事讲了一下，三人听得目瞪口呆，经历了这样诡异莫名的事，他们却全都忘了，这怎么可能？

　　吴晨最后说道：“我在那里面发现那些可能是传说中的弹射仓，但我又不能确定，可是当时情况危机，我们只能试试，所幸的是我猜对了，所以我们安全逃了出来。”

　　苏小萌和夏小暖半张着小嘴看着他，久久的不语，下面经历了那么多，下面有那么神秘的事件，可她们都忘了，这该多遗憾？

　　苦瓜却还是不信，张嘴说道：“反正我是不会相信的，我才不会相信我会失忆，单单这点记忆消失了，这也太奇怪了。”

　　吴晨白了他一眼：“你不会看看日历？看看现在是几号就知道了，另外四眼儿死在了里面，这次是真死了，咱们以后再也见不到他了。”

　　可他们上哪去看日历去？苦瓜摇头晃脑：“可是不对啊，如果大家的记忆都消失了，可为什么晨子你却记得？你是上天选择的神？那些个管子造成的人对你很喜欢？所以并不想让你失去记忆？是为了让你永远记得他们？”

　　吴晨摇头说道：“当然不是这样，我怀疑你们在柱子里面是失忆的主要原因，而我当时在柱子外面爬了上去，所以我保留了记忆。但并不是只有我一个人记得下面的事，还有关慧和另外一个黑衣人。”

　　三人集体沉默，其实三人震惊归震惊，可他们心中都十分的清楚，吴晨不会骗他们，吴晨也没有理由和心情去骗他们，看看他们的狼狈样子，如果没有发生什么真的说不过去，可偏他们还都不记得发生了什么了，再看看大家一身的伤，如果没发生什么事，怎么会都带着伤？一个个为什么又会又累又饿？这一切都证明发生了一些事，可这些事他们确实不记得了。

　　苦瓜撇了下嘴，看着吴晨说道：“那么晨子，我们都忘了，只有你一个人记得，你得告诉我们这次寻秘的结果，你的结论是什么？”

　　吴晨叹了口气：“当下德国人的确下到了下面，他们来这里的目的自然也是寻找时间机器，他们坚定的相信曾经有外星人造访过地球，他们将这些造访地球的外星人称之为神，认为他们已经掌控了所有的宇宙规律。而下面的所见所闻，似乎又证明那些德国人的想法是对的，可是我们同样无法去证明，我们无法知道下面那些怪人究竟是些什么，他们究竟是外星人还是只是上一个文明建造出来的机器人，我们都无法知道。所以我们不能猜测。”

　　苦瓜一拍巴掌：“那就肯定是外星人了，一定是几亿年前有外星人来过地球，并且建造了一处文明，不知道什么原因，他们再也回不去了，也许就是他们的母星发生了大灾难，他们本来就宇宙逃民，所以他们只能选择留下。可后来发生了一些事，他们又选择躲到了海底，并且永远不出来，如果不是外星人，谁会没事把全身缠满管子？谁又能在海底生活这么多年？想来，只有外星人那些奇怪生物了。”

　　吴晨却并不赞同他这个观点，所以缓缓摇头。见他摇头，苦瓜又急了：“晨子你不同意这个看法？你刚才也说，在我们上升时，曾经看到废墟是建立在一个巨大的碟形物体上，那不就是飞碟吗？”

　　吴晨还是摇头说道：“说不定是上一个文明留下的呢。”


第008章 哥别哭了

　　苦瓜一脸懵逼的看着他，表示自己是不明真相的吃瓜群众。

　　吴晨认真解释道：“碟形物体，也许是高度文明后所认为最适合前进的东西，比如在宇宙中飞驰，碟形的也许是阻力最小的，所以并不能见到碟形东西就说成是外星人造出来的，也许在我们不知道的以前，地球上已经有了一个高度发达的文明，后来发生了一些事，他们沉入了海底，所建造出的这个东西也许是为了向宇宙中逃亡，但后来发生了不可预测的事，使他们没能成功。再说下面那些个怪人，我总认为他们不可能是文明生物，倒像是文明生物造出来的机器人。那么我们可不可以认为，他们就是上一个文明造出的机器人，当灾难发生时，所有的人类都死去了，只剩下这些个机器人还在机械性的遵守着之前的指令，他们静静的沉入了海底，也许他们收到的指令是永远不再升上来。”

　　听了吴晨的设想，三人又是沉默，他们无法想出来下面究竟是怎么样一个世界，但联想到吴晨所说下面的一切，先前是感觉诡异，可仔细一想的话，他们所经历的都像是处在一艘飞船里，他们在一个又一个可以开合的洞中穿行，那也许是他们飞船上的穿行仓，而他们最后看到那个大如城墙一样的弧形物体，说不定就是飞船的驾驶舱，他们想要寻找遗迹，他们认为他们在寻找一个沉没了几万年的文明，但现在却发现，他们寻找的是一艘超越了现在地球所有科技的发达飞船。他们究竟是寻找消失了的文明，还是穿越到了以后？

　　他们无法证明，他们只能震惊。

　　四人全都愣愣的看着海面，这时候天已经黑了，海面阴沉沉一片，四人都感觉这天地之大，难解的秘密实在是太多了，他们所认知的，连万牛一毛也称不上。

　　“那么，接下来，我们要怎么办？”

　　苦瓜问道。

　　吴晨看了看身后的小岛说道：“下面的事，不要讲给任何人。首先你们讲了，头脑清楚的人不会相信，反而会将你们送进精神病院。而一些头脑特别清楚的，会组织大批的人来寻找，他们就算把这片海的水全部导出也会找出这个秘密来。我们不能断定找出来后会发生什么，但最大的可能就是灾难，所以，我们永远保守这个秘密吧，你们能做到吗？”

　　三个人想了想，感觉吴晨说的很有道理，于是都严肃的点了下头。

　　吴晨又说道：“如果你们都忘了，那么巴特和白熊他们也一定忘了，但以白熊和巴特的狡猾，两人一定奇怪为什么会突然出现在这里，这两人最是阴狠，一定会在第一时间想要制服我们，因为他们知道我们是来寻找某个秘密的，两人都是那样的聪明，他们看到这个情况，说不定会怀疑他们遗忘了什么，到时候就会逼问我们，我们得马上找到吃的恢复体力和他们周旋。”

　　苦瓜一听乐坏了，摸了一把鼻子对吴晨说道：“晨子，不是哥哥说你胆小。先前我们为什么一直被动？不管是在南极还是在亚马逊丛林，我们都是被动的让他们追？那是因为什么？那是因为他们人多，那是因为他们手上有枪，可现在你看看，他们还有什么？白熊身边一个随从也没有了，他成了只孤单的大白猪，而巴特呢，就有个秃和尚沙师弟，他们手上也没有枪了，咱们还怕个屁，看哥哥去收拾他们。”

　　这货边说就想站起向巴特和白熊那边走，吴晨一把拉住了他：“先找吃的，这时候先恢复体力。”

　　正在这时，海鲨悠悠醒转，他一脸茫然的看着吴晨，然后又看向海面，身心疲惫地问道：“我妹妹电鳗呢？”

　　吴晨在心里叹了口气，这下面让人遗忘的力量太强大了，海鲨的妹妹被怪物生生扯碎，搞得海鲨生无可恋，直欲死在海底，可现在却全部遗忘，连这样的事都能忘掉，还有什么事忘不掉？下面的力量也太强了。

　　他当然可怜这对兄妹，他们只是找来的向导，可一个漂亮的花季少女，就这样死在了海底，吴晨又怎么能不内疚？另外，怎么跟海鲨说？他自己已经遗忘，但电鳗消失了，他们总得让海鲨知道她去了什么地方。

　　可思来想去，吴晨实在想不到什么办法去说明海鲨，最后决定跟他说一半实话一半慌话。

　　所以他看着海鲨严肃说道：“对不起海鲨，你妹妹电鳗在咱们潜水时遭遇到了危险，她死了。”

　　海鲨没听清，晃了晃脑袋又问道：“你说什么？电鳗怎么了？”

　　“她死了，尸体也不见了。”吴晨又重复，苏小萌和夏小暖神情黯然。

　　海鲨猛转头看着他，确定他不是在开玩笑后，嗷的一声窜了起来，伸手想去掐他的脖子，但海鲨身上的伤太重了，所以刚窜起来又跌倒在地，苦瓜又岂能让他掐到吴晨？当下就骑在了海鲨的身上，伸手给了他一巴掌：“他妈的，你这个恩将仇报的孙子，如果不是晨子，你这时候早死在海底了，你不感激他倒还罢了，你还想打人？”

　　众人被这边的声音吸引，都转头向这边看，巴特和白熊一脸的疑惑，白狸和姬玛则开始向这边移动，而巴特和白熊对视了一下，然后也慢慢向这边走来。

　　吴晨伸手挡住苦瓜打人的手，自己看着海鲨诚恳说道：“对不起，电鳗的死我们有责任，我们会想办法弥补，可她已经死了，人死不能复生，你必须要清醒。”

　　“你说谎，你说谎，你在说谎，她怎么死的？她什么时候死的？你怎么不知道？你是不是把她藏在了什么地方？”

　　海鲨这个恨就别提了，但他身体不能动，只能这样高喊，喊着喊着就已经满脸是泪。

　　苏小萌和夏小暖一看就哭了，这个男人很爱他的妹妹，可他妹妹死在了海里，这全是因为他们，如果他们不找这对兄妹当向导，电鳗也不会死了，她们很内疚。

　　吴晨重重的叹了口气，他不能说实话，所以只好又说道：“她跟我们潜水，正好碰到了危险，所以她死了，我们没保护好她，我们不对，我们会弥补这个损失。”

　　“弥补？你们怎么弥补？你们能还我一个妹妹？你说谎，你真的在说谎，她没死对不对？”

　　苦瓜不耐烦了，张嘴吼道：“她死了，死了，被怪物杀死了，如果不是晨子，你也得死在下面，你别这样跟个娘们儿哭了，哭得人怪难受的。”

　　众人全都一愣，被怪物杀死了？什么时候有怪物了？什么怪物？他们怎么都不记得电鳗死了？她什么时候死的？

　　海鲨也是一愣，然后吼道：“你胡说，我怎么不记得我在下面遭遇过危险？我什么时候差点死掉？你倒是说清楚啊。”

　　巴特和白熊一脸的思索，吴晨则看着海鲨喊道：“哥你别哭了。”

　　苦瓜一愣也喊道：“哥你别哭了。”

　　苏小萌夏小暖忙跟着喊：“哥你别哭了，电鳗没了，我们都是你的妹妹。”

　　白狸，姬玛，亦铃和地雷一看忙跟着大家的声音高喊：“哥你别哭了，电鳗没了，我们都是你的兄弟妹妹。”

　　海鲨愣愣看着他们，最后嚎啕大哭：“你们都是坏人，你们都是坏人，你们这些坏人。”


第009章 兄弟齐心

　　众人都很悲伤，可巴特和白熊还有沙师弟则眼珠乱转，他们三人都是聪明人，事实上，在这里的并没有一个笨人，他们本来都在奇怪自己为什么又累又饿，特别是大家身上全带了伤，种种迹象都表明他们经历了生死之劫，可他们怎么都想不出来究竟是怎么发生的，这让他们很是疑惑，现在听苦瓜喊出这样的话，他们三个都很惊惧，都在脑子中想着一个问题，难道发生的事他们给忘了吗？如果忘了，那发生的事是什么？谁记得？

　　到最后，白熊和巴特又把眼睛盯向了吴晨。这俩货也当真奇怪了，什么事到最后总能想到吴晨，他们又认为吴晨是唯一的知情者，也不知道这俩货这种奇葩心理是怎么来的。他们见众人都在伤悲，就悄悄的开始向吴晨移动。

　　这些人中，吴晨最注意的就是他们两个，他们两个悄然向他移动，他自然也是看了个满眼，可他没动声色，只是悄悄的向苦瓜使了个眼色。弟兄两个的默契程度不是吹的，他一眨眼苦瓜就能领会他的意思，就见苦瓜慢慢从海鲨的身上站了起来，样子像是在低头看着海鲨，眼角却紧紧盯着正向这边移动的白熊和巴特。

　　白熊和巴特两人都是亡命徒，他们之前一直在人数和武器上占着主动，这时候他们成了孤家寡人，手上也没有了枪，心中自然不安。他们清楚的知道，吴晨和苦瓜虽然很年轻，可吴晨那缜密的心思和让人惊叹的身手让他们两个感到害怕，吴晨从来不主动出手，可他一旦出手就是雷霆手段。另外还有苦瓜，这个蛮熊一样的人如果没有吴晨压制，他是敢上天摘星的人，等他们回过神来要对付他们三个人的话，那就糟糕了。

　　此外还有白狸，地雷，都是不折不扣的硬汉子，就算是亦铃同样是身手矫健，加上他们认为吴晨一定知道了一些他们所遗忘的事，于是就准备先下手为强，一旦制服了吴晨，这帮人群龙无首，他们想怎么样就能怎么样。

　　两人想的自然是不错的，在无形中，这帮人都将吴晨当成了他们的首领，什么事都想让他拿主意，另外他们的推断也的确是对的，他们全都遗忘了海底的事，可吴晨记得。

　　但他们却忘了一件事，那就是不管是从南极到亚马逊丛林，什么时候的交手，他们又从吴晨手里占过便宜？

　　就在两人快要接近了吴晨时，众人还在劝海鲨，他们两人递了个眼色，然后就一左一右突然奔向了吴晨。两人左右夹击，同时伸出了双手想要把吴晨掀翻在地，恰在这个时候，就听吴晨一声大吼：“就是现在。”

　　吴晨喊声刚过，就见苦瓜斜着从海鲨身边一跃而起，一膀子捣在巴特的身上，就势用两手抱住了他在地上翻了个滚，然后就抱住了他的脑袋，下面的膝盖已经向上猛抬，嗵的一声捣在巴特的下巴上，巴特脑袋猛向上扬的同时，苦瓜又抓住了他的脑袋两侧，猛的向地上一砸，巴特两眼一翻，晕死的非常彻底。

　　吴晨这边也没有闲着，苦瓜动手时，吴晨也动了手。

　　他突然矮下身子从白熊的两腿间滑过，到了白熊身后突然停下站立起来，伸手抓住了白熊的脖子，身子一弯，腰间发力，对白熊施展了一招背摔。白熊很胖，可竟是被吴晨整个从后背上扔了出去。

　　白熊身体向前跌，吴晨弯腰起跑，而且是后发先至，白熊落地时，吴晨已经蹲下身子，对着他的脑袋两侧就是一记双峰贯耳，白熊感觉自己的两边太阳穴猛的响了一下，然后就昏死过去，失去意识的时候，他的两腿仍在不住的痉挛打颤，可见吴晨这一记双峰贯耳用了多么大的力量。

　　这一切都在电光火石间发生，等到众人反应过来，战斗已经结束。

　　他们兄弟两个一个对付巴特，一个对付白熊，完美的展示出了默契的配合，众人尚不明就里，他们兄弟两个已经把敌人削翻放倒，怎能不让人为他们喝彩？

　　吴晨得手，转脸一看，苦瓜仍在痛打巴特，他恨巴特入骨，吴晨并没有喝止，而是对着地雷指了指小岛上那些藤蔓植物，地雷飞奔过去，扯了几条过来，把巴特和白熊五花大绑的给绑了起来，吴晨则转脸寻找沙师弟。

　　不料转头一看，场间却没有了沙师弟的踪影，这家伙在刚才的混乱之际也不知道逃向了什么地方，可吴晨知道，他逃不远的，这里四周都是海水，他逃无可逃，唯一能去的地方就只有小岛上。

　　他们这时候也恢复了一些体力，他拖着白熊，苦瓜将被自己打得奄奄一息的巴特拖在地上跟在吴晨的身后，一行人登上了小岛。

　　这个时候，天已经黑透了，小岛上极为寒冷，他们的衣服不但破烂，而且都湿透了，地雷到了小岛上后如同到了丛林中，而亦铃更是丛林生存专家，她自小就生活在丛林中，诸如生火找食物这种事根本就难不倒她和地雷，众人尚没有安顿好，她已经将火生了起来，而地雷则弄来了几只不知名的小动物。

　　小动物架到火上烤了一会儿，还是半生着呢，苦瓜自己已经干进肚里一只，眼睛却还瞅着另外的几只，地雷不断的用手拨拉他的脑袋，嘴里也吆喝着什么，苦瓜有点不好意思，转头一看，发现吴晨却精神不佳，他当下窜了过来：“晨子你怎么了？”

　　吴晨肚子里有了点内伤，他现在非常的不舒服，可他不想让别人知道，知道了也是给别人徒增压力，并不能改变什么，所以他摇头说道：“看白狸和众人的伤，特别是海鲨，我们一定要将他带到岸上。”

　　苦瓜转身坐在了吴晨身边：“晨子，哥哥也很累了，哥哥也需要休息一下。”

　　吴晨一阵苦笑，拍了拍苦瓜的肩膀表示自己理解，苦瓜对他嘿嘿笑：“晨子你闭眼休息一下，哥哥放你放哨。”

　　吴晨真累了，别人的伤都在外面，可他的在里面，他感觉自己一直犯恶心，凭感觉却又不能知道究竟是什么地方受了伤，只能硬忍。听了苦瓜的话后，他摇头说道：“我得吃点东西再休息。你注意看好巴特和白熊就行了。”

　　苦瓜将胸膛拍得山响：“这个你放心，哥哥决不会让他们两个逃了。可是晨子，咱们回到岸上后又怎么处理这两个人？要我说咱们不如一不做二不休，将他们两个杀了扔海里谁能知道？也省得操心了。”

　　吴晨看了他一眼摇头，苦瓜有点急眼，可还是奔到火边弄了半块肉给吴晨送来，看吴晨慢慢开始吃了，他又说道：“晨子，不是哥哥凶恶，也不是哥哥嫌你太娘，他们对咱们可没有半分的怜悯之心，你又可怜他们做什么？这样杀了他们扔海里，神不知鬼不觉，又有谁能知道？”

　　吴晨将肉费力咽进肚里说道：“可是，你知道，我知道，他们这些人知道，天知道，地知道，这片海也知道，你怎么能说神不知鬼不觉？”


第010章 硬汉的美

　　吴晨向来不同意苦瓜使用暴力手段，特别是杀人这种事，他决不能允许苦瓜去做。苦瓜当然没杀过人，可这种事，一旦杀过了，以后就还会再干，不管对方如何的恶，但自有人收拾他们。吴晨并不想苦瓜一生都背负着杀过人的罪名，就算没有人清算，没有人审判他，可他的内心会审判他。

　　所以，吴晨决不会同意苦瓜的想法。苦瓜撇了下嘴不再说话，吴晨慢慢吃着肉，用力的向肚里咽。苦瓜跑向地雷，地雷已经在地上挖了个坑，从坑里渗出了一些淡水，他用一张树叶舀了些水小心的捧给吴晨：“晨子你喝点水，其实哥哥明白你的心思，我知道你是为了我好，我有时候犯浑，你总在我后面帮我擦屁股，哥哥心里记着呢。”

　　吴晨把水喝了一些，瞪了他一眼低声说道：“说什么屁话呢？我什么时候帮你擦屁股了？咱们两个你还说这样的话？有意思没有？”

　　苦瓜嘿嘿一笑，接着又皱眉说道：“可是晨子，这两人总要处理啊，如果放回去，他们一定还会追着我们，我们就摆不脱他们，你说你有什么好办法？”

　　吴晨又能有什么法子？所以只能苦笑说道：“我相信这世界是公平的，他们作恶，自然有天收拾他们，不用我们操心。”

　　苦瓜显然不同意他这个说法，刚要说什么，就听苏小萌说道：“人家好饿啊。有没有人送肉过来呢？饿得都走不动了。”

　　苦瓜一听这声音就沉下了脸：“矫情！撒娇我也不去送。我去给暖暖送些肉去。”

　　嘴里说着这样的话，他又跑向火堆拿了些肉走向夏小暖，夏小暖就在苏小萌身边，他到了两人边上偷眼看了看吴晨，发现吴晨并没有注意他，就把肉扯成两半，一人给了一半，然后又扭头去弄水。

　　苏小萌吃吃笑：“这肉闻着就特别香，我得全部吃完。”

　　夏小暖拿白眼看她：“是有人送来感觉特别香吧？看你那个得意劲，你就没想过苦瓜哥哥也累了？”

　　苏小萌一听，脸上马上现出心疼的神情：“这个二百五，你看他精神得跟头驴一样，而且是头发了情的公驴，哪里又知道累了？”

　　嘴里这样说着，等苦瓜捧着水过来后，她却一把将苦瓜拉到自己身边坐下：“你坐下休息一下。”

　　苦瓜挣扎了几下没能挣脱，最后只能放弃，暂时坐在她的身边休息。苏小萌自然的将自己的身体靠在了苦瓜的肩膀上，而夏小暖则慢慢走向了吴晨，到了他的身边依偎着他坐下，将脑袋也靠在了他的肩膀上。

　　苏小萌嘴里说着要把肉全部吃完，但只吃了几口就靠着苦瓜的肩膀沉沉睡去，睡梦中还带着浅浅的笑，一副满足的样子。

　　苦瓜偷眼看她，确定她已经睡着后，就转脸正大光明的看了起来。

　　一直以来，苦瓜都不敢正视苏小萌。他不知道是什么原因，只要一直视苏小萌的眼睛他就感觉心慌意乱，甚至连正常的呼吸都不能进行。现在苏小萌睡着了，他终于可以正大光明的看了。

　　一看之下，他发现苏小萌美极了，美得有些地方像他娘。他突然就感觉非常的心疼，这样的姑娘，咋就能跟着他们上山入海？不该是在城市里安然生活吗？这货一心疼起来不是玩的，眼泪直向下掉，肩膀也一抽一抽的。

　　苏小萌好像感觉到了什么，将手用力的抱住他的胳膊小声呢喃：“别动嘛，人家想要睡觉。”

　　苦瓜马上不再动，嘴里却小声说道：“睡吧，睡吧，我在这里呢，你可以放心睡。”

　　苏小萌满意的嗯了一声，眼睛却偷偷的开了一道缝，偷眼看苦瓜。苦瓜却是没有注意到，脸上满是泪水的样子很是可笑，但苏小萌却没有笑，而是呆呆偷眼看着他，看着这个粗如大树般的汉子偷偷流泪，然后，就有泪从苏小萌那好看的大眼中滴了出来。

　　谁说苦瓜没柔情的？他的柔情只是藏得太深了。

　　动情的男人真感人。

　　动情的粗俗男人真感人。

　　她将苦瓜抱得更紧了！

　　“哥哥，这里的天空真美啊！”

　　夏小暖靠在吴晨的肩膀上轻声说道。

　　吴晨也已经吃完了手上的肉，他吃得很辛苦，但他知道自己必须要吃了，不吃就不能恢复体力，而现在他不能没有体力，他们虽然从海底上来了，但现在的情况却是被困在了这个小岛上，他们要想办法离开这个小岛回到岸边，他不能懈怠。

　　听了夏小暖的话，他抬头看天，天上布满了星星，这里的天空很清，比都市里的星星分布要密得多。他静静的看着，并没有说话。

　　夏小暖看着不远处的苦瓜说道：“哥哥，苦瓜哥哥哭了。”

　　吴晨转脸看了一下，轻声说道：“他本来就是性格外露之人，苏小萌对他那么好，他嘴上不说，心里记着呢，他这人，一旦认为某人对自己好了，那是可以把命交给这个人的。苏小萌对他的关心他岂能不明白？他只是不愿意动脑子，又不是没脑子，他感动也是正常的，这次过后，他可能就敢面对苏小萌了。”

　　夏小暖微笑轻点头：“以前，我决想不到苏小萌会喜欢上苦瓜哥这样的汉子，她活的是那样的张扬，是那样的时尚，我以为她以后应该找个可以照顾她一辈子的大叔级人物，没想到命运却让她喜欢上了苦瓜哥，这也许就是缘分。”

　　吴晨同样微笑说道：“照顾人这种事，苦瓜自然是不太会做的，但他都能把命交在你手里，你还需要他怎么样的细心照顾？所以，萌萌以后也是会幸福的。虽然苦瓜现在很穷，但以后的事谁说得准呢？”

　　夏小暖不乐意听这话了，她白了吴晨一眼：“哥哥这话太过庸俗了，老说穷富什么的，你是不是有仇富心理？”

　　吴晨失笑摇头：“当然没有，我怎么会仇视人家呢？人家有钱是人家的本事，也是人家的努力结果，我仇视人家干什么？”

　　夏小暖还是不乐意：“那你老说什么穷啊穷的，难道人活着就只是为了钱吗？如果只是为钱，苏小萌可以找到好多富二代男朋友，可她找了吗？他缺钱吗？她爸爸和妈妈离婚了，仅留给她的钱都是你不能想象的，她妈妈另嫁了一个意大利人，给她留下的钱同样是你想不到的，她有说过她很有钱吗？她有看不起过你和苦瓜哥吗？她不缺钱，她缺爱！”

　　吴晨有些吃惊：“我就说了这么一句，你这么大的反应，这也是实话啊，苦瓜和我现在本来就很穷，他在夜总会给人当安保，一月挣的钱只够他花，而我还在上学，根本没能力挣钱。虽然谈钱很庸俗，但生活在一起了，总是要生活不是？离了钱又不行，怎么就不能提了？”

　　夏小暖大白眼珠子横他：“苦瓜哥是不说，如果他说的话，萌萌可以马上给他很多钱，他想干什么都行。”

　　吴晨马上摇头：“你杀了他他也不会要萌萌的钱，他可是视武二郎为偶像的。”

　　夏小暖失笑：“另外，苦瓜哥怎么就会穷一辈子呢？他是那样的热情，这样的人，决不会穷一辈子的，还有你哥哥，你也不会穷一辈子，暖暖很看好你们的。”

　　吴晨非常感激，刚要说话，夏小暖却突然又说道：“哥哥，回到岸上，我们就确定恋爱关系吧？”


第011章 欢喜的暖

　　吴晨身子轻轻颤抖了一下，然后没转头，还是看着星星说道：“有些早吧暖暖？你并没有想清楚。”

　　夏小暖轻轻皱眉：“你又不是我，你怎么知道我没有想清楚？你是不是将我当成个无脑的女孩儿了？我很清醒，我很理智。我初开始认识你们时，就感觉你们是可以当成一辈子的朋友的，我很喜欢和你们在一起。后来去了北兄弟岛，然后是南极，接着是亚马逊丛林，我们经历了那么多，我想我是喜欢你的，这点不容怀疑。既然喜欢，我们就恋爱吧？你同意吗哥哥？”

　　吴晨久久的沉默，夏小暖有些紧张的抱紧了他：“你想拒绝吗哥哥？还有比我更适合你的女孩儿吗？”

　　吴晨还是不说话，夏小暖眼中出现了泪花：“哥哥你不同意是吗？”

　　吴晨转头看着她认真说道：“我把我所有认识的女孩儿都在脑子中都过了一遍，我发现你是最适合的，我也是喜欢你的暖暖。”

　　夏小暖身子微微抖动：“那哥哥，我们恋爱吧？”

　　“好！”

　　夏小暖将脑袋在他的身上蹭了蹭，脸上带着灿烂的微笑，但却有泪水滴出来，她靠着吴晨轻声细语：“好累啊，暖暖想要睡了。”

　　“睡吧！”

　　吴晨柔声说道。

　　夏小暖靠着他的肩膀沉沉睡去，还有什么比靠着吴晨睡觉更放心呢？他并不高大，也并不壮，但他如山似海，靠在他的身上，他就会为你挡住所有的危险，作为一个男人，他顶天立地。

　　吴晨感觉自己的肚子里很疼，可是他一声也不哼，并且不断的强迫自己睡觉，他心里想得很清楚，就算是有了伤也是无可奈何，他是内伤，需要仪器的检查，在这样的一个小岛上，谁会弄来仪器，所以不如不讲出来。

　　终于，到半夜时，他看着大家全部将伤口处理完毕，自己也慢慢睡去。不远处，苦瓜和苏小萌也睡着了，苦瓜说着他值班，可他也不是个铁人，大家都累了，他也累了，这些人中，就数他和吴晨最累，现在已经没有危险，他又怎么能撑得住？

　　天亮天，却阴沉。

　　一声鸟叫将吴晨从睡梦中惊醒，他眼睛尚没有睁开就摸向一边，一把摸到了夏小暖他才放心睁眼，一看天已经大亮了，他心就向下沉，他寻思着只睡一会的，没想到却睡了这么久，他怕出事。

　　怕什么来什么。

　　夏小暖被他摸醒，刚要发问，就见吴晨拉着她就站了起来，转头四望间，已经没有了被捆绑着的巴特和白熊影子。

　　吴晨后悔得直欲打自己的脑袋，张嘴就喊苦瓜。

　　苦瓜一听到他的叫喊，直接抱着苏小萌就从地上跳了起来：“晨子，发生什么事了？哥哥在这里呢。”

　　“人不见了，逃跑了。”

　　吴晨对着他高喊，苦瓜一看自己怀里抱着苏小萌，可她还闭着眼，眼睫毛还一动一动的。他对着苏小萌就大吼：“睁开眼，不然我将你扔地上了。”

　　苏小萌马上睁开了眼睛，一脸惊奇的看着苦瓜：“咦，人家怎么在你的怀里，你抱着人家干什么？”

　　苦瓜没功夫跟她打情骂俏，将她放在地上就奔向了吴晨：“谁不见了？”

　　边说他转头看，一看巴特和白熊不见了，当下就急得跳了脚：“看看，我说杀了他们，你不让，这俩孙子一肚子坏水，我们得尽快找到他们。”

　　吴晨低头看着那些沙子，在沙子上，两条拖痕非常的明显，这说明两人逃走时还被绑着，他们是硬爬着离开这里的，如果没有人搭救他们两个，就一定会被找到。

　　所以，吴晨马上带着众人进入小岛上的丛林之中，经过这么一晚上的休息和补充食物，这些人一个个又变得生龙活虎起来，吴晨的情况也好转了不少，他感觉肚子里并不是那样疼了，他心中暗喜，知道这是自己在慢慢的恢复，而苦瓜已经尽数恢复了猛男风采，边走着顺手从地上捡起一根粗大的树枝，几下收拾成一根大棒扛在肩膀上：“这俩孙子，我找到他们后，先得给他们一人一棒子，对付这样的人，就得先打他们个生活不能自理，然后他们才能不再淘气。”

　　苏小萌气得直打他后背：“笨蛋，大笨猪，扛这么大一根棍子，你挥得动吗？”

　　众人看着如同扛着一棵树的苦瓜，不由得也是失笑，这货太蛮了，简直如同一个野人，如果生在古代，确实称得上一条好汉。

　　苦瓜一甩肩膀：“我没觉得沉，我爱扛着，你别打我，打得怪痒的。”

　　海鲨跟众人不同，他恢复得比较慢，而且脸色阴沉。其实也难怪，他妹妹平白无故的消失了，偏他自己还不记得了，就算他怎么想也想不起来究竟发生了什么自己的妹妹就消失了，他又心疼又无奈，这脸色能好得起来？

　　但他已经恢复了一些理智，他知道在这样的小岛上，他实在没别的办法，只能跟着这些人，如果不跟着，他自己也极有可能死掉，失去了妹妹固然让他极为伤心，可他自己也不想死。人都是这样，极度伤悲下，可能会将生死置之度外，可一旦恢复了理智，就会想要生存下去。

　　海鲨并不卑鄙，这是人类的天性，也是所有生物的天性，没有任何理由可以责怪。

　　一行人由吴晨带头进入丛林，可刚进入丛林没多远，就发现地上有他们昨天捆绑巴特和白熊的藤蔓，吴晨转头看地雷，亦铃忙说道：“地雷说过，他系住的东西，除非有别人暴力帮助，否则靠他们自己是解不开的，他们连手也伸不出来，用什么解？”

　　地雷不断的点头，一脸的无辜。

　　吴晨刚才看向地雷，只是想问这个问题，出了事埋怨别人并不是他的风格，他也并没有责怪地雷的意思，只是想确定有没有帮助巴特和白熊。

　　听了亦铃的解释，吴晨脸色阴沉起来。

　　“他妈的，一定是秃和尚沙师弟，我们当时该把这小子制住的，一不小心让这孙子跑了，这下糟了，他把巴特和白熊也救走了。”

　　苦瓜张嘴大骂，众人都同意他的说法，但当时所有人都没能反应过来，谁知道在电光火石之间，他们哥俩要跟巴特和白熊交手啊？

　　众人都认为是沙师弟干的，不过吴晨却还有另外一个怀疑，因为他知道，这岛上并不是只有他们这些人，还有另外两个人，那就是关慧和另外一个黑衣人。

　　直到现在，他都不知道另外的那个黑衣人是谁，这让他很是郁闷。既然还有别人，就不能排除是别人救了巴特和白熊。但他绞尽脑汁的想，也想不出来这个黑衣人为什么要救巴特和白熊，这似乎是没有理由的。但也并不能确定，鬼知道那个黑衣人是谁，万一就是巴特的人呢？巴特在美国可是有大家族的，这样的家族中，出现什么样的怪人也不奇怪。

　　心里边想边走，他的注意力就有些不集中，也不知道深入了丛林多远时，在最前面的他突然抬起一只脚，另一只脚踏在了地上，然后一动不动起来。

　　大家不明所以然，夏小暖就在他身后，一看他举动奇怪，就想快走两步看看怎么回事，可她刚动，吴晨就厉喝一声：“所有人不要动，这里都是陷阱。”


第012章 那些过往

　　众人大吃一惊，转头四望，但什么也没有发现。吴晨却不住的向后摆手，示意大家后退，众人虽然看不到陷阱，可对他都十分的相信，于是就相继后退，只留下苦瓜却不退反进。

　　“苦瓜退过去，掉下去你会死。”吴晨又是一声厉喝。

　　众人一听向他脚下看，这才看到他脚下的树枝是软的，下面分明有个陷阱。大家吃惊的同时看脚下，果然发现有些不一样的地方，白狸小心的拨开树枝，发现地上是一个洞，而且洞壁还非常的新鲜，一看就是刚挖成的。洞上面用树枝伪装，下面则插满了尖利的木桩，人掉下去马上就得给穿死。

　　苦瓜一看原来是这样的陷阱，就对着吴晨喊道：“晨子，你可吓死哥哥了，我以为是地雷呢。这样的陷阱不可怕，你快把那只踏上陷阱的脚挪出来。”

　　吴晨苦笑：“我两只脚都在陷阱上，现在是树枝本身的力量在支撑我，如果我乱动会让树枝失去平衡掉下去。”

　　苦瓜一拍脑袋说道：“看哥哥外力助你。”

　　“你过来是可以的，但你一定得注意地上的陷阱。”

　　苦瓜听吴晨告诫自己，就摇头晃脑的摆手：“这点小陷阱算什么，看哥哥去抱你出来。”

　　他边说边走了过去，可还没有到吴晨身边，就听身后有人冷笑，转头一看不由得怒火冲天。他们的注意力都在吴晨身上，这时候听到冷笑都转头看，却发现苏小萌和夏小暖被白熊和巴特两人给制住了。

　　“巴特白熊，我操你们姥姥，尽拿姑娘们说事儿，你们算什么好汉。”

　　苦瓜对着两人破口大骂，又转头骂白狸：“你个没用的东西，真是个没用的东西。”

　　白狸一脸的愧疚，刚才他们的注意力都集中在吴晨和地上的陷阱上了，没料到白熊和巴特却悄悄的出现将两个姑娘给制住了。

　　巴特扭了一下自己的脖子，一脸阴冷的看着苦瓜：“你再骂一句，我马上把苏小萌给杀了。”

　　苦瓜当下愣住不敢再说话，巴特这个时候非常的狼狈，脸色阴沉得吓人，他这决不是在说笑，他可真敢杀了苏小萌。

　　巴特见众人都不敢再说话了，伸手就给了苏小萌一巴掌，嘴里还得意洋洋地说道：“我打你，我就打你，苦瓜你倒是咬我啊。”

　　苏小萌两边的脸都肿了起来，可她愣是不一声不吭，这让巴特很不满意，打得也更加的用力。苦瓜两只眼珠子都快瞪出来了，这货也不骂了，只是盯着巴特的脸看，吴晨一看这架势就知道苦瓜如果有机会了，非得亲手杀了巴特不行。

　　巴特这边忙活着，白熊看着吴晨冷冷说道：“说你都记得什么，电鳗是怎么死的，我们是不是忘记了什么。”

　　吴晨眼珠转了几转没说话，白熊掐着夏小暖脖子的手向里收了收，威胁的意思很明显。吴晨却突然向一边的树林说道：“都别藏了，出来吧。”

　　众人转头看，却见从丛林里走出了一帮人，为首的是一个老人，这个老人夏小暖苏小萌和吴晨他们都认识，正是他们在美国时，救他们出北兄弟岛的麦克爷爷，艾伦·米勒。他后面还跟着麦克还有雷恩。

　　麦克一脸阴沉的看着巴特，转头看了看沙师弟，沙师弟垂头丧气，一声不吭。

　　艾伦·米勒还是那样的精神，还是那样的风度翩翩。吴晨却并不感觉意外，而是对着他高声说道：“你根本不叫艾伦·米勒，你是杰斯·米勒。”

　　艾伦·米勒脸上毫无表情，吴晨又接着说出一段话。

　　“天哪，今天已经是一月二十八号，再过五个月，我就能离开这个见鬼的岛了，上帝啊，这一定是个受到魔鬼诅咒的小岛。那些德国纳粹嘴里什么也掏不出来，虽然我们已经努力了近二十年了，但并没有得到‘寻秘队伍’的任何消息，众人都明白，再不会有消息了，可这批人怎么处理就成了问题，他们曾经犯过错，可他们已经在漫长的岁月中醒悟过来，希望他们能被放出。

　　今天才知道，原来这一切都只是某些人的阴谋，相信国家并不知情。不行，我决不能允许这种事发生，上尉做这件事是极不人道的……”

　　他说完看着艾伦·米勒，艾伦·米勒脸上露出了赞许的神色，吴晨又说道：“你曾经在北兄弟岛看管那些德国士兵，并且从他们的嘴里得知了一个天大的秘密，当时你也许年少气盛，也许是有了独吞秘密的想法，于是你在那些德国人被处死后，又骗岛上的那些美国士兵进了看守室，然后放毒气将他们全部毒死，当然，你也造出了你死的假象。接着自己逃出北兄弟岛，开始了你长达半个世纪的寻找计划。”

　　艾伦·米勒叹了口气，然后说道：“不得不说，你的聪明超出了我的想象，你一次又一次的让我对你刮目相看，你说得没错，我就是杰斯·米勒。”

　　他这话一说出来，连他身边的麦克都吃了一惊，显然，连他也不知道他的爷爷一直以来用的都是化名。

　　杰斯·米勒眼睛望向丛林，眼中满是沧桑和无奈：“但你只说对了一半，你说的日记也只看了很少一部分，如果你能看到前面，就会发现我对那些德国人是多么的怜悯，他们是战犯，他们是做了很多的坏事，可在漫长的关押中，他们已经后悔和醒悟。但不管他们怎么的后悔和醒悟，他们都不能被放出，因为有人恨他们，恨他们入骨。”

　　他说完收回目光看着吴晨：“当然，恨他们的并不是美国，而是我的上司，在漫长的关押和毫无所获后，上面那些人已经不管这些德国人了，留他们在岛上自生自灭，于是他们生出了一个歹毒的心思，他们要让那些德国人无声无息的消失在北兄弟岛，他们都是战犯，没有人关心他们的生死，只要做得够隐秘，这永远都会是一个秘密，没有任何人能够发觉不对。”

　　众人心中骇然，没错，那些战犯是很可恨，但没有任何人能够随意的去剥夺他们的生命，杰斯·米勒说的并没有错。

　　杰斯·米勒看着吴晨苦笑：“如果是你，你怎么办？”

　　吴晨一声不吭的盯着杰斯·米勒看。

　　“当时我还是个年轻人，我每天看着那些德国人受尽折磨，我很痛苦，但我能怎么办？我只是一个士兵，我毫无办法。至于你说的我发现了秘密，我可以明确的告诉你，并不是我发现的，是有德国人主动告诉我的。当时在岛上，那些德国人的生活很是艰难，没有人把他们当人看，只有我，只有我可怜他们，他们有人告诉了我这个秘密，只告诉了我，他们告诉我那个秘密是个恶魔，必须要找出来毁灭掉。这就是我这么些年为什么苦苦寻找的原因，我曾经跟答应过他们，要亲手毁灭这个秘密，我只是在遵守自己的承诺，我必须要做。”

　　众人对这个老人不由得刮目相看，吴晨却突然冷笑了一声。


第013章 演戏的人

　　杰斯·米勒听到吴晨的冷笑不由得一愣，然后轻轻摇头：“年轻人，我承认你很聪明，但你却不得不承认你的无知，你根本不明白我想毁灭这个秘密的决心，你根本不知道秘密一旦被别人找到，会给世界带来什么样的伤害，希特勒是死了，可万一再出一个呢？”

　　吴晨哈哈大笑：“这是一个很好的故事，非常不错，没有太大的漏洞。”

　　麦克脸色阴沉看着吴晨喝道：“对我爷爷，你要保持你基本的尊重。”

　　杰斯·米勒轻轻摆手：“麦克，不要责怪他。”说完他又看着吴晨说道：“看看我，耗费了大半辈子的精力，耗费了我此生所有的财富，我只想兑现我的承诺，我并不认为我做错了什么，你又为什么冷笑呢？我可以明确的告诉你，我已经知道终极秘密在什么地方，我也知道了当年为什么只有你爷爷可以逃出来，可能就是因为你家传承于民国的那个绝学‘蝎子倒爬城’，所以年轻人，我可以不问你在海下找到了什么，也不问你看到了什么，更不问你知道了什么，你可以永远单独的知道那个秘密，我只求你和我一起去毁灭这个秘密，我恳求你。”

　　巴特一见自己的爷爷竟然这样求吴晨，不由得怒火冲天：“爷爷，求他干什么？我们自己去找，把他们全都杀死了扔海里去。”

　　“闭嘴，闭上你的臭嘴，还有，你放了那个姑娘，我们只是为了寻找这个害人的秘密并且毁掉它，我们不能伤人。”

　　众人对杰斯·米勒的印象大为改观，吴晨却不为所动，苦瓜更是大摇其头：“别他妈的装了，你这样的人，苦爷见得多了。最会装好人的人，其实最坏，北兄弟岛你救我们出来，还放我们回国，原来你在这里等着我们呢，你下了好大的一盘棋啊臭老头。”

　　杰斯·米勒冲苦瓜一笑：“年轻人，你很莽撞，也很勇敢，我很欣赏你，所以我原谅你的出言不逊，毕竟你并不了解这里面的真实情况。”

　　苦瓜没想到这老头修养这么好，不由得有点尴尬，他这人吃软不吃硬，别人对他硬干，他必定也是硬杠，一旦别人用软的对他，他反倒凶不起来，所以他转头看着吴晨说道：“晨子，这老头好像也并不太坏啊。”

　　众人其实跟苦瓜的想法差不多，所以都看向吴晨。

　　吴晨却看着杰斯·米勒冷冷一笑：“不得不说，你编故事的能力很高，戏演得也不错，但我并没有鬼迷心窍，所以决不会信了你这些鬼话，如果信了，就正好上了你的当。”

　　众人听他这么一说，不由得全愣了，这就打破了这里刚刚营造好的气氛。

　　吴晨又接着说道：“我在北兄弟岛上看过一本日记，那也许就是你的日记，可不管日记前面写得多好，你开始时也许的确是同情那些德国人的。可自从你知道了那个秘密后你就变了，强烈的贪婪欲望支配着你，你的上尉想要杀死那些德国人当然是错的。可试想想，他们想杀死德国人，你却一直在密谋杀了他们。他们是你的同胞，是你的上司，是你的朋友，可你将他们骗入看守室一并的毒死在里面，然后自己逃了出去。这样一个人，你竟说你心存怜悯？你竟说你寻找那个秘密是为了维护世界和平？你骗鬼吧？当你决定要将那些自己的同胞毒死时，你就已经变成了魔鬼，你就已经变成了希特勒的信徒，又或者说，你想成为第二个希特勒，你却还惺惺作态的说什么是想毁灭这个秘密？德国人该死不该死我不管，美国人该死不该死我同样不管，但想想当时，那些美国人对德国人下了罪恶之手，你在暗中又对他们伸出了黑手，当时你心中一定充满了恶念。”

　　杰斯·米勒盯着吴晨久久不语，众人一想到那样的场景就不寒而栗，也都沉默不语。

　　吴晨又说道：“再看看这些年，为了寻找那个秘密你又是多么的疯狂，你派人在世界各地寻找人送往南极，有多少人死在了那里？你何曾有过怜悯之心？有多少的姑娘惨死在那冰天雪地之中？你竟还说你是为了维护世界和平，你难道不觉得可笑？”

　　杰斯·米勒的脸阴沉了下去，刚要解释一下，吴晨却厉声喝断了他：“住嘴，这里没有人会相信你那套鬼话。你以为我们会傻到相信你？你以为我会傻到相信凭着巴特和白熊两个人就能逃走并且解开绑着他们的藤蔓？你以为我会相信这里这么多的陷阱是他们两个逃走后挖成的？你以为我会相信你没有事先跟巴特商量好？可你刚才在干什么？你仍在伪装，你故意训斥巴特想博得大家的相信，你们半夜救下了他们两个，你们半夜在这里挖了无数的陷阱，你们想让这些人都死掉，留下我一个人去帮你们寻找秘密。如此狠毒的心思，你竟说你心存怜悯？你觉得可笑不可笑？”

　　杰斯·米勒久久不语，巴特当下就叫喊出声：“爷爷，我就说这个家伙太狡猾，我们根本骗不了他……”

　　“住嘴，你给我住嘴巴特。”麦克气极败坏的打断了巴特，众人却也听出了这里面的意思，吴晨说的是对的，这个杰斯·米勒的确是在演戏，他训斥巴特也是为了让大家相信他。

　　杰斯·米勒撇了撇自己的嘴：“我就说你很聪明，你果然很聪明。不过年轻人，聪明人常常活不长的，你太聪明了，小心会横死。”

　　吴晨脸色一横：“你如果想让我死，过去的日子里你有几千种方法，几百个机会可以让我死掉，你没找到那个秘密前，你是不会让我死的。”

　　杰斯·米勒对吴晨的反应实在有些无语，所以他久久的不说一句话。

　　苦瓜一看吴晨将这老头对了个哑口无言，不由得乐了，对着吴晨一伸大拇指：“嘿！晨子，你太棒了，这老头也太坏了，表面装好人，暗地里就数他坏，妈的，满头白毛，心思不牢，这种人最坏了。晨子你快揭发他，让他羞愧的死掉。”

　　吴晨却再不发一言，只是盯着杰斯·米勒看。

　　良久后，杰斯·米勒轻轻叹气：“你太聪明，这就不好玩了。这么多年苦苦寻找，竟是不如你们一段时间的巧遇，这世界果然很不公平。太不公平，这世界根本没有公平可言。”

　　他越说越激动，挥舞着自己的手臂，脸上满是狰狞的神色，看着非常的吓人。众人明白了过来，这才是他的真实面目，这才是杰斯·米勒的真正面目，这是个可怕的人，这人有着一颗变态的心，他真的想成为第二个希特勒。

　　正在挥舞着手臂的杰斯·米勒突然转头看向吴晨：“看看这个世界，每年有多少人饿死？有多少人在乞讨生活？又有多少人每天过着帝王般的生活？为什么？他们高人一等吗？不，他们只是强取豪夺而来，想要改变，就只能再来一次战争，让这个世界的秩序重新建立，而我，将成为统治这个世界的唯一真神。”


第014章 因果之间

　　这他妈的也太疯狂了，不只是吴晨这些人，连麦克和巴特也惊呆了，他们决没有想到爷爷竟会有这样的志向，呆呆看着他们已经状若疯狂的爷爷，两人久久不语，半天后，巴特哈哈大笑：“爷爷，我太尊敬你了，太好了，这个想法太好了，我们家族将成为神的使者。”

　　杰斯·米勒猛的停下叫喊，冲着吴晨阴阴一笑：“你是很聪明，可是你有什么办法呢？你人在陷阱上，你的人也在我们手上，你知道一切，但你却根本无力改变，你感觉很痛苦吧？”

　　吴晨不语，脑子中却已经转了几百圈，可他没有想到一个方法能救下苏小萌和夏小暖，然后再安然离开这个小岛，无论任何办法都是有风险的，他不能冒这些险。因为眼前的杰斯·米勒决不是沙师弟他们，对于他感觉没用的人，他是可以毫不犹豫的杀掉的，如果惹急了他，他是真敢杀了苏小萌和夏小暖的，甚至这里的所有其它人。

　　“你就别想着救她们了，也别想着逃跑，你救得了她们吗？你能保证你救下她们还能安然离开这小岛吗？怎么走？你们没船，唯一离开的方法，就是被我们押上船离开。”

　　杰斯·米勒也是聪明人，看吴晨一直不语就明白了他在想什么，所以张嘴打断了他的联想计划。说完这些后，他又冲着自己那些手下喝道：“带他们上船。”

　　他带来了很多人，这些人都带着枪，押着大家走向靠在小岛对面的大船上，吴晨当然也被押了上去，然后就被都关押在了船舱下。

　　大家面面相觑，他们决没有想到他们会以这样的方法离开这个小岛，而且还这么的快，另外他们心中还很疑惑，不知道杰斯·米勒将会带着他们去什么地方。

　　海鲨脸色苍白，嘴里不停的抱怨：“我只是个向导，可现在我妹妹已经没了，我也要死在他们手里，我也要死在他们手里。”

　　苦瓜一巴掌打在他脑袋上喝道：“抱怨个屁啊，这么想死？我们把扔海里吧？怕个俅啊？白长了俩蛋，怕死他们就会放过你？你他妈的吓死得了，省得他们动手了。”

　　海鲨不敢再说话，吴晨却对他愧疚一笑说道：“你妹妹的事，我们很抱歉，另外我可以保证他们不会杀你，如果他们杀了我们中的任何一个，我会马上自杀，他不想让我死，所以也并不会杀你们。”

　　海鲨仍是不语，但眼神中也毫无感激，显然，他仍在痛恨自己的妹妹死在了这里。

　　吴晨话说到这里也并不在多说，而是在苦苦思索将会被带向什么地方。

　　他们在爷爷的笔记上看过四个地方，前三个他们都已经去过了，而最后一个他记得是用X标注的，在标注的下面，还画了两条向下的虚线，他不明白那虚线代表什么，但他猜测可能会是个地下洞窟，可他地理又不好，并不知道这世界上什么地方会有那样的洞窟。

　　船行了大概几个小时后就停了下来，他们被押下船时，杰斯·米勒就看着他们，看到吴晨后说道：“我们马上出发，饭就在飞机上吃吧。”

　　他们被带上车，直接到了机场。杰斯·米勒在美国的家他们都去过，在南极也看过这个人的手笔，所以对机场停着的那架私人大客机，他们也并不吃惊，以杰斯·米勒的本事和财富，他弄来几架卫星也并不稀奇。

　　一行人被押上了飞机，飞机直接起飞。众人也都有了食物吃，大家都没什么心情吃，苦瓜却不管这些，大吃二喝的同时，眼睛一直盯着巴特看，如果眼睛能杀人，他早将巴特杀死几百次了，他太恨巴特了，他早把小萌当成了心头肉，自己的女人被别人打，他这个视武松为偶像的汉子能答应？只要一有机会，他就会杀了巴特。

　　杰斯·米勒却跟吴晨坐了个面对面，他们边上还有麦克。看得出，这老头喜欢麦克要超过巴特，而麦克的确很像他的爷爷，一样的阴沉，一样的会演戏。

　　杰斯·米勒两眼直视着吴晨，吴晨也两眼直视着他。

　　良久后，杰斯·米勒脸上露出了微笑：“你太聪明了，如果你是我孙子，那该有多好。”

　　吴晨盯着他的眼睛说道：“这是不可能的，为什么我们会卷入？是因为怀表吗？你装成个怀表爱好者，你收集了那么多的怀表，其实就是为了寻找那个秘密吧？”

　　杰斯·米勒没有思考的就说道：“是的，起因是因为怀表你们才会卷入，但我决没有想到你能活到现在，你的确超出了我的想象。”

　　吴晨两手慢慢握在了一起，看着杰斯·米勒说道：“这么说来，我爸那车祸就真的不是意外了？是你们干的？”

　　杰斯·米勒轻轻摆手：“不是我，是下面的人。但你要明白一件事，我们是为了抢表，我只想得到怀表，但我没想到那些人竟用了那样愚蠢又暴力的手段，你父亲的死是个意外，忘了那件事吧孩子。”

　　吴晨看着杰斯·米勒，两手握得更加的紧，麦克却拿出枪放到了桌子上面。杰斯·米勒皱眉看着他喝道：“愚蠢，这上面你敢开枪吗？以他的聪明会想不到你不敢开枪？你开枪是想我们都坠机而死吗？既然不敢开枪，你拿出来干什么？”

　　麦克忙收回了枪，脸上根本没有别的表情，这家伙年纪轻轻，却已经学成了老人的心思。

　　杰斯·米勒很满意麦克的表现，转头看着吴晨说道：“你很恨我，但你不敢动手。看在你这么聪明的份上，就告诉你一些事吧，我并没有亲自参与，让麦克说给你听吧。”

　　原来，老吴出车祸就是人为的，是麦克让人干的，目的是为了抢怀表，这个怀表上有秘密是他们前一段时间才得知的，查到了老吴身上后，他们就伪装了车祸。但他们却根本没有在老吴身上找到怀表，加上出了车祸，马上会有人赶来，他们就离开了。

　　而老吴死了，他们以为怀表会永远的消失不见，可阴差阳错，麦克却在抱月湖边看到了吴晨脖子中挂着的怀表，他一眼就认出了那就是他们想要寻找的怀表，所以就想买下。但却被吴晨一言给拒绝。

　　他们当时正在进行一个计划，就是骗女孩子去弟兄岛，然后运往南极，于是麦克就安排了刘翠丽约夏小暖，并且带上了吴晨和苦瓜。

　　按照他们的想法，在北兄弟岛上，他们会杀了吴晨和苦瓜，然后得到怀表后，再把女孩子运到南极，他们的任务就算是完成了。

　　可没料到的是，吴晨竟在北兄弟岛上闹出了动惊，还发现了曾经存在于北兄弟岛上的机关，杰斯·米勒知道这件事后就决定放他们出岛，因为他想的是，放他们出岛并不是损失，说不定吴晨还能帮他们寻找秘密呢。

　　后面的事吴晨都经历过了，他一次又一次的成功脱险，并且成功从被动变成了主动，这些都超出了麦克的预料，直到这次来寻找失落在海底的远古文明，而他们公司也得到了终极秘密的藏匿地点，加上杰斯·米勒不想再等了，所以就亲自出手了。


第015章 长途押运

　　杰斯·米勒对着吴晨耸耸肩：“孩子，我们就要触摸到这个终极的秘密了，我们应该庆祝，我们应该高兴，不要那么严肃嘛！”

　　看得出，杰斯·米勒很兴奋，他两眼炯炯有神，射出激动和疯狂的光芒，哪里像是一个老人？简直如一头丛林中的狼。

　　吴晨这个时候非常的平静，他无数次的想过，如果真的发现父亲是被人谋杀，如果发现了真凶后，自己会不会激动的扑上去将那些人生吞活吃。可他现在却无比的平静，平静得让人看着心生恐惧。

　　“真的有时间机器吗？有用吗？能回到过去？为了一个虚无缥缈的目标，付出了一生的努力，还死了无数的人，值得吗？”

　　吴晨两眼盯着杰斯·米勒的眼睛问，他声音不高也不低，他表情不喜也不悲，平静得让杰斯·米勒自叹不如。

　　“你永远不会懂得站在高处人的目标，等我得到这个东西后，你就会发现我所有的付出都是值得的。”

　　听了杰斯·米勒的话，吴晨发现，以往所有的那些人，包括关慧，包括在南极时的那些敌人，都不值一提，他们都是这个老人手里的棋子，甚至包括自己也是，他们都在这个老人的注视下进行着一切，他将自己当成了高高在上的神，只等凡人们将法宝找出后，他就出手抢夺。

　　于是，吴晨认真问了一个问题：“那么，我们现在将去什么地方？这个终极的秘密藏在什么地方？”

　　杰斯·米勒笑而不语，麦克脸色一寒正要说话，突然那边已经开始发生了争斗，众人回头看，却发现是苦瓜如恶狼一样扑到了巴特身上。

　　原来，苦瓜一直恶狠狠盯着巴特，偏巴特还故意刺激他，比如虚空对着苏小萌伸手做出打耳光的样子，比如对着苦瓜叫唤：“你有本事你咬我啊。”

　　苦瓜哪里能受得了这个，就在巴特端起一杯水准备喝时，他猛扑而至，张嘴咬住了巴特的鼻子。

　　巴特决没有想到苦瓜真敢干，他认为这四周都是他们的人，苦瓜他们等于是俘虏，等于是想捏圆就捏圆，想搓扁就搓扁，又怎么敢奋起伤人？

　　他实在太不了解苦瓜了，苦瓜如果怕死，那怎么还敢拿武二郎当偶像？他这人信奉的就是人死屌朝天，不死万万年，想干时必须得干，哪里会考虑什么自己会有生命危险？

　　巴特被他咬中鼻子，当下就惨叫出声，一边的雷恩伸出手去拉，不料苦瓜死不松嘴，他越拉咬得越紧，急得巴特跳脚叫喊。而一边的沙师弟顺手拿起了桌上的一瓶酒，一酒瓶子摔在苦瓜的脑袋上，苦瓜晃了两晃松开了嘴，人一个踉跄倒在地上。

　　巴特鼻子不住的向外窜血，他气极败坏的拔出了沙师弟腰间的枪，麦克一声大喝：“住手，你想我们都死在这里吗？”

　　巴特终于没敢开枪，杰斯·米勒平静的看着，脸上并没有别的表情，吴晨也是平静的看着，同样没有别的表情。

　　但其实，杰斯·米勒心中一定极恨，但他不表现出来。

　　同样，吴晨心里很急，他们现在受制，更是在飞机上，想要逃走是不现实的，只能被动的让人带着前进，而他们连目的地也不知道。他想过这个目的地，并且在心里想了几个方案，那就是下了飞机后制造混乱，引起机场相关人员的注意，以此来获得逃脱。

　　可他又想到，以杰斯·米勒的狡猾，他决不会想不到这点，所以一定也做了相应的措施来防止他们逃跑，想要从这个老人手中逃脱怕是不容易，只能走一步算一步。

　　另外让他奇怪的是，杰斯·米勒根本就不问他在海里面的事，这说明什么？说明杰斯·米勒已经确定他们将要去的地方就是这个秘密的终极藏匿地点，他抛开了这所有，他不在乎此前的秘密，更不在乎吴晨比别人多知道什么，他只想要得到那个秘密。

　　说实话，吴晨心中也有些好奇，好奇这个终极的秘密究竟藏在什么地方，又究竟是不是真的会有一架那样的时间机器。如果有的话，自己又该怎么阻止杰斯·米勒去得到？还有，他们帮杰斯·米勒找到那个秘密的时候，也就是他们死去的时候，杰斯·米勒决不会让他们活着，不只是他们，吴晨怀疑，除了巴特和麦克，知道这件事的人，都会被杰斯·米勒给杀掉。

　　但这个时候，他们只能被动，他想不出任何的办法来自救，更不要说还要连带着去救飞机上另外的人了。

　　飞机一直向前飞，中途转了一次机，然后在一个漆黑的夜里，他们被押下了飞机。

　　果然不出吴晨所料，飞机虽然降落了，可飞机下面直接就有几辆车等着，他们在飞机上就被蒙住了双眼和堵住了嘴，被全副武装的人员押下飞机上了车，车马上开动。

　　在车上又坐了十几个小时，他们又被押下车，重新上了另外的车，一连换了几次车，其间也不知道经过了多长的时间，在一个寒风飞舞的夜晚，车终于停下，他们也全被解开了蒙在眼上的布。

　　大家都被眼前的情景给惊呆了，他们此时处在一处大雪山中，四周都是连绵不绝的雪峰，根本就看不到别的景色，而且此时就正在下雪，而运他们的车正是如在南极那样的雪地车。

　　“我操，我操，我操操操，我们又到了南极吗？”

　　苦瓜震惊的四处看，嘴里也叫骂出声。虽然他一直拿去南极的事引以自豪，但如果要让他再去一次，他是决不愿意去的。

　　“别胡说，我们根本就同有乘船，怎么会到南极？另外这里的温度根本就不能跟南极比，我们没有到南极。”夏小暖打断了他。

　　而这个地方并不是空无一物的，在一片凹地上，建了几处大帐篷，他们被赶向一个大帐篷，不去不行，这里的温度虽然并不能跟南极比，可一直站在外面，也会被冻伤或冻死。帐篷里很暖和，而杰斯·米勒已经端坐在帐篷中，里面还放着棉衣，显然是给吴晨他们准备的。

　　吴晨一直没有说话，一直在观察这里。说实话，他很佩服杰斯·米勒，他们从外面走到帐篷里，就感觉呼吸有些难受，这说明他们处在一个海拔特别高的地方，可吴晨却无法确定这里是什么地方，毕竟这世界上海拔高的雪山很多，靠猜测根本就不可靠。

　　杰斯·米勒指了指那些衣服说道：“快换上吧，这里处在南极，不换会冻死的。”

　　“看看，我就说我们又回到了南极，我操了，故地重游啊！”苦瓜一听就又叫喊出声，众人的神情也很迷茫，为什么转了一圈又回到了南极？去南极连船也不用坐就会到？

　　吴晨却看着杰斯·米勒冷冷一笑：“这里怎么会是南极？去南极你会蒙着我们的眼睛？我们在路上的时间很长，但决不会靠着这点时间到达南极，你就别吹了。”

　　杰斯·米勒嘿嘿笑了起来。


第016章 苦瓜受冻

　　杰斯·米勒嘿嘿直笑着问道：“那么你说现在在什么地方？”

　　吴晨沉默，他怎么能猜得出来？他又不是地理达人，这里又到处是雪，还是夜里，根本无法猜测。另外，吴晨也知道现在并不是纠结这个问题的时候，他有更重要的事。

　　所以他看着杰斯·米勒说道：“现在，我们该谈谈这个终极秘密了。”

　　杰斯·米勒摇头：“你没有任何的资本来跟我谈，你们只需要按我说的去做就行。”

　　“让他们在这里等着，我跟你们去寻找。”吴晨又说道。

　　杰斯·米勒还是摇头：“我说过，你没有任何的资本来跟我谈条件。”

　　边说着，他将一些东西扔到了吴晨的眼前。

　　吴晨一看就眉头紧皱，苦瓜一看更是跳了起来：“死老头，我操你姥姥啊，你操你全家。”

　　照片上，正是吴晨的妈妈和苦瓜的妈妈，两人并没有被绑起来，但看她们身边站着的那些外国人，他们就可以看出来，两位老人受到了控制。

　　杰斯·米勒对苦瓜的叫骂不急不燥，他只是看着吴晨说道：“你的聪明我是知道的，过往的那些事中，你都能安然逃脱，这次只是为了更加的保险，你可以放心，只要你帮我找到了那个秘密，我保证她们会很安全。”

　　吴晨沉默了良久，杰斯·米勒的确比别人难对付，他没有任何的办法。这个时候，杰斯·米勒拍了拍手：“那么，接下来咱们该说一件重要的事了，怀表你藏在什么地方了？”

　　吴晨接着沉默，杰斯·米勒重复道：“你没有任何的资本。”

　　怀表是苦瓜藏起来的，吴晨看向了苦瓜说道：“告诉他们吧。”

　　苦瓜说出藏匿地点的同时，吴晨一直在观察杰斯·米勒，他在想一件事，那就是怀表被苦瓜藏在家中，那可是在中国，杰斯·米勒在徐河一定有人，但他需要派人送来那个怀表，这就需要时间，而他是不相信杰斯·米勒有这样的耐心的。

　　苦瓜说出来后，杰斯·米勒就拿出了卫星电话开始打电话，打完电话，他看着吴晨认真说道：“我希望你没有说谎，因为我很心急，我心急时，很没有耐心。”

　　说完这句话后，他就出了这个帐篷。虽然他们是俘虏，但不得不说杰斯·米勒是个富有的人，这帐篷里什么都有，他们根本就受罪，大家也都累坏了，情况非常的危急，但吴晨还是在杰斯·米勒出了帐篷后倒头就睡，大家也都一路奔波，说不累是假的，虽然有着无数的担心，可都知道保持体力的重要性，也跟着吴晨沉沉睡去，只有苦瓜一个人瞪着俩眼不睡，眼珠还不时的转一下，也不知道在想些什么。

　　吴晨是第一个醒来的，醒来后，他本能的就开始点人数。不点不要紧，一点就沉下了脸，帐篷里的人唯独少了苦瓜。又是苦瓜，现在这是什么样的时候？可苦瓜竟又不见了，他又干什么去了？

　　带着这些疑问，他站起来活动了下身子。肚子里的疼痛感已经彻底的消失，他打了帐篷，一股冷风马上吹了进来，别人也相继醒来。外面是刺眼的白色，一望无际的雪山，而他刚打开帐篷，立即就有两个人端着步枪出现在他的面前。

　　吴晨根本没有看这两个人，因为他知道，这些人端着枪也是为了吓唬人，这枪一定没有上膛，甚至枪里连子弹也没有。要知道这里可是在雪山中，枪声是会引起雪崩的，一旦雪崩，这几个帐篷会在眨眼间被大雪掩埋，杰斯·米勒不会想不到这点，所以决不会让这些人开枪。

　　但这个时候，他还看到了另一件事。

　　他看到，苦瓜被绑在一辆雪地车上，头上满是雪，这个时候正低着头，也不知道被绑了多久，更不知道这个时候有没有被冻死。

　　其实，看到这个情景，吴晨马上就知道原因，苦瓜一定是昨晚不老实，趁着他们睡觉时偷偷的溜出了帐篷，不料却被这帮人给抓住了，绑在车上受冻。

　　苏小萌这个时候也看到了被绑着的苦瓜，张嘴叫喊：“苦瓜，你怎么样？苦瓜？”

　　苦瓜一声不吭的低着头，大家更加的担心。而这个时候，巴特出现了，这家伙脸上包得非常的严实，鼻子上的伤也不知道怎么样了。吴晨断定，杰斯·米勒一定带着随行的医生，苦瓜咬的非常狠，但这些随行的医生手段也不是盖的，这家伙的鼻子应该没事。

　　巴特这人有变态的毛病，那就是别人越痛苦他就越高兴。不听苏小萌担心的叫喊还好点，一听他就来了劲。

　　夹着膀子走到帐篷前，侧身向帐篷里看，看着苏小萌担心的脸，他蒙在布下的嘴发出嘿嘿的笑声，然后又问苏小萌：“很担心？是不是很担心？”

　　苏小萌这个时候也忘了这个人曾经打过自己了，马上看着巴特祈求：“我求你放了他吧，外面太冷了，他会被冻死的。”

　　“哟，美人爱粗汉啊。哟，哟，哟，看这担心的样子，我就不放。”

　　巴特特别享受这样的被求，如果他脸上没蒙着布，这个时候脸上的表情一定很享受，一定很贱。

　　苏小萌两只眼里全是泪，又转头看向吴晨。吴晨一声也没吭，只是一脸阴沉的盯着巴特。他想突然暴起制服巴特，以此来要挟对方放了苦瓜。不过他转念一想，杰斯·米勒这个时候一定不会想着要死人，所以苦瓜应该不会有生命危险。

　　刚想到这里，巴特又得意洋洋的走向苦瓜，边走边回头看，嘴里还得意出声：“我去了，我去找他了。但我不是去放开他，我是去将雪水给他身上泼些，我看他有点热，哈哈哈哈！”

　　苏小萌大眼中满是泪，刚要说话，夏小暖一把捂住了她的嘴：“萌萌你叫喊有什么用？难道你看不出他是个变态？你越是求他他就越是兴奋，这样根本就帮不了苦瓜哥。”

　　“可是暖暖，我担心他，外面太冷了，他会被冻死的。”

　　苏小萌担心，夏小暖又何尝不担心？她也是一脸无助的望向吴晨，吴晨的两眼一直盯着苦瓜看，并没有说话。

　　苏小萌不再叫喊，巴特显然有些失望，他停下脚步看着苏小萌：“你怎么不喊了？你倒是叫啊，你求我放了他啊，你快求我啊，你求得动听的话，说不定我就会放了他。”

　　苏小萌紧紧的捂着自己的嘴不发一言，吴晨这个时候突然轻声说道：“别哭了，苦瓜没事，你越哭，等下这个家伙就会更加暴戾的对付苦瓜。”

　　见苏小萌也不哭了，巴特感觉更加的无趣，两步到了苦瓜身边，伸手去抓苦瓜的耳朵，但这个时候，苦瓜突然抬起了头，用自己的脑袋对着巴特的头就是一记头锤。

　　他的脑袋狠狠的撞在了巴特的脸上，巴特身子猛向后退，他决没有想到苦瓜竟会暴起进攻他，当下就气极败坏起来。而苦瓜一脑袋撞上后，两条胳膊就开始活动，倒在地上的巴特却抽出了腰间的枪。

　　远处传来麦克的大吼：“巴特不要开枪。”

　　可是，晚了。


第017章 雪崩来袭

　　麦克的喊声很大，但却并没有影响到巴特的开枪行动，他的枪声几乎和麦克的喊声同时响起。

　　原来，苦瓜只所以一直低着头，是因为他在偷解绑在后面的绳子，吴晨也是看到他两只手在偷偷的动，所以才说他没事的。一脑袋撞上去后，他马上抛开了手上的绳子，接着弯腰就向一边躲，刚躲过去，枪声响起，子弹射在了他身后的车身上又弹了出去。

　　清脆的枪声吓坏了这里所有人，只听枪声的回响在大山中不断响起，大家全都愣在了当场，麦克也大张着两手站着不敢乱动，眼睛不住的向四周看。

　　这一声枪响将帐篷里的杰斯·米勒惊了出来，他出来时，巴特并没有停下行动，一见自己的第一枪落空，他对着苦瓜躲着的地方就又是一枪。

　　杰斯·米勒一看是巴特开的枪，他两眼一翻差点晕死过去。昨晚，他就下了命令，让所有人把枪里的子弹退出来，这见鬼的地方决不能开枪，一旦开枪引起雪崩的话，这里所有人都得埋在雪山中。

　　可别人听他的命令，巴特却不听。这个时候，巴特更是悍然的开了枪，气得杰斯·米勒心里骂了几百遍，他实在想不到，自己怎么会有这样愚蠢的一个孙子。

　　巴特又连开三枪，却都落了空，苦瓜如一个猴子一样躲到了雪地车后，巴特气得哇哇直叫。

　　“巴特，你如果敢再开枪，回到美国后，我会亲手杀了你。”杰斯·米勒对着巴特大吼，完全没有了一个老人应有的风采。

　　他的喊声刚落，突听天边传来一声响动，众人惊骇转头，就见一团白色的云正从天边飘来，而速度极快，眨眼间还有天边，眨了眼后就已经到了半山腰。

　　“雪崩了！”不知道是谁喊叫了一声，然后整个营地就乱了套。

　　麦克大步跑向杰斯·米勒，这个人平时看着极为斯文，可这时候跑动起来，速度竟如一只豹子，就见他的身体几乎贴上了雪地，几步到了杰斯·米勒身边，抱起这个老人大步飞奔向一辆雪地车，上去发动，然后向着营地外就跑。

　　天边白云飘过来时，吴晨已经开始了行动。

　　他突然窜出，两手抱住了那两个站在帐篷外面大汉的脑袋，用力向一起一挤，两人的脑袋重重的撞在一起倒地，而他已经两手拉开了一个姑娘，同时对着帐篷里的人大吼：“快跑，能跑多远跑多远。”

　　大家当然知道发生了什么，全都窜出了帐篷向山下跑，而这个时候，苦瓜却上了躲着的雪地车，几下拧转后到了吴晨身后，对着吴晨大吼：“晨子快上车。”

　　吴晨甩手就把苏小萌扔了上去，然后又推着夏小暖想要推上去，不料刚推到她后背处，滚落的雪已经到了身后，就见漫天的大雪一下将他扑倒在地，而在倒地的一刹那，他用自己两只有力的手臂抱住了夏小暖。

　　滚滚的大雪在一秒内就将营地全部掩埋，而大雪还在滚落，一直到了半小时后才停了下来，再看原来扎着营地的凹陷，现在已经变成了一片平地，再没有半分人类活动过的痕迹。

　　所有人都消失不见了，巴特这个引起雪崩的罪魁祸首也不知道被埋到了什么地方，杰斯·米勒和麦克也消失不见，苦瓜开着的雪地车，白狸他们，所有人都统统的从地面消失不见，全都变成了白雪。

　　这个时候，雪下十米处。

　　吴晨醒了过来。

　　他感觉两条手臂非常的麻木，后背上也非常的沉重，于是他想转动一下身体。

　　“别动哥哥，下面很深。”他刚动，突听怀里有人低喝，他这才想起来，自己还抱着夏小暖呢，仔细一看，夏小暖显然醒得比他早，这个时候正在他怀里盯着他的脸看。

　　而在夏小暖身后，则是一条天然形成的冰道，冰道蜿蜒向下，眼睛只能看到几米远的距离，再向下就是闪亮的冰层，非常的刺眼睛，根本看不清，而在他们身边，还有几个这样的冰洞，他们被大雪冲着向下，身体挡在了冰道口上，没掉下去，也没有被雪压死，这实在是非常的幸运。

　　看到下面的冰道，吴晨又想到了南极那些错踪复杂的冰道，他连动一下身子也不敢，只是低声问道：“你怎么样？”

　　夏小暖摇头表示自己没事，但却一脸担心地说道：“哥哥你背后还是雪，我们逃不出去了。”

　　相比眼前的场景，吴晨更加的担心别的人，他知道最后的关头，苦瓜是开着雪地车的，苏小萌在他的车上，可两个人现在在什么地方？这雪崩的力量太大了，如果他们被埋在雪下的话，根本就无法从车中出来，非憋死在里面不行。

　　刚想到这里，突然感觉身下的冰动了动。他心向下沉，刚要喊出让夏小暖小心的话，冰又是猛烈一动，然后两个人就掉进了冰道中，冰道是向下的，并且非常滑，两人落下去后根本留不住身子，马上开始向下滑，他们的身后，则是灌进来的雪紧紧的追着他们。

　　吴晨想到了在南极那个大壳子中，他们同样是向下滑，可是大壳子里面却有很多尖利的冰柱，这些东西本来就是天然形成，形成什么形状也是不奇怪的，如果被串上去，马上就得死亡，带着这些担心，他想要抱着夏小暖翻个身，但如此快速的下滑中，他又怎么能借住力？反倒加快了下滑的速度，正在无奈之时，突然感觉眼前一亮，然后就被高高的抛了起来，他在空中也来不及看地上都有什么，只是用力抱住了夏小暖，争取让她受到最小的伤害。

　　刚抱好，两人就落了地，地上是厚厚的积雪，两人砸进雪中极深才停了下来，吴晨托着夏小暖让她上去，然后自己也爬了上去，上去后就甩动双手活血，并且拿眼打量四周。

　　一看就惊呆了，他发现自己处在一个积雪的峡谷中，身体两侧都是高高矗立的雪壁，他们是从左边那面雪壁上被甩出来的，两面的雪壁夹着这个冰峡谷，如同一个胡同，而上面高得一眼看不到顶，仿佛置身于一个狭窄的盒子中，感觉非常的压抑。

　　“哥哥，这里是什么地方？”

　　夏小暖颤抖着问了一句，吴晨苦笑摇头表示自己也不知道，但又用一只手握住了她的手：“不要害怕暖暖，我们并没有死去，这就是最大的幸运。”

　　夏小暖脸色微变说道：“可是，苦瓜哥和萌萌呢？别的人呢？”

　　这个问题吴晨又怎么能回答？但他还是微笑说道：“不要害怕，他们可能也没事，我们需要找到他们。”

　　话虽然这样说，可他的心里也是七上八下，这场雪崩成功让他们逃离了杰斯·米勒那帮人的控制，可逃离的方式也太惨烈了，他们现在身无任何的工具，还被困在这样的冰天雪地中，他们必须要马上找到一个可以躲避的场所，不然会被活活冻饿而死。


第018章 原地循环

　　而现在，他们也别无去处，只能顺着这条狭长的峡谷向前走，前面有什么，他们并不知道，这样的场景很让人绝望，可他们已经有了过往的那些经历，所以并没有感觉特别的恐惧，因为不管是吴晨还是夏小暖，两人都非常明白一件事，那就是恐惧并不能帮助他们脱险，想要脱险的话，就只能靠自己。

　　吴晨轻轻拉住了夏小暖的手：“我们向前走吧。”

　　夏小暖轻轻点了下头：“好。”

　　两人肩并肩手拉手的向前走，为了缓解夏小暖的紧张感，同样也是为了让自己不停下思考，吴晨问夏小暖道：“暖暖，你说我们现在是在什么地方？这座雪山究竟属于什么地方？”

　　夏小暖轻轻摇头：“我们一路上被蒙着双眼，下车后就已经到了这里，这里又到处是雪，怎么能知道这里是什么地方？”

　　吴晨却皱眉说道：“这恰恰是个疑点，杰斯·米勒为什么要蒙着我们的双眼？他这么做的目的是什么？他害怕我们吗？自然是不害怕的，如果这个地方是在我们无法知道也没有去过并且还不了解的地方，他根本用不着把我们的双眼蒙上，他这人极为狡猾，而且还很深沉，决不会做没用的事，他蒙上我们的双眼，恰恰证明他是有所顾虑的。”

　　夏小暖若有所思，半天后还是摇头说道：“可是，他能有什么顾虑？我们被他们俘虏，他们有枪，他们是强者，我们是弱者，他为什么会顾虑？”

　　吴晨一时也想不明白这个问题，所以只能暂时将这个问题给抛开，又说道：“关慧当时也在海底，如果我想得没错的话，她应该并没有失忆。”

　　说完这些，他将从关慧嘴里听到的那些事讲给了夏小暖，夏小暖半张着自己的小嘴感叹：“天哪，如果真是这样，关慧也太可怜了，我们还是一队人，可她就只有一个，去什么地方都一个人，出了事也没有人照顾，她的决心也真是大。”

　　事到如今，吴晨将以往那些恩怨都已经抛开，相比起杰斯·米勒来说，关慧算什么？她并没有做多少恶事，他们都是被杰斯·米勒玩在了股掌之中，他们都在为杰斯·米勒服务，这个老人就是藏在背后的野兽，只等大家将秘密找出时，他就出来独吞这个秘密。而根本不用怀疑的是，在很久的以前，在北兄弟岛上，当他还是个士兵时，他就已经有了这样的心计，他将那些美国士兵苦苦逼问出来的秘密藏在了自己心中，并且将那些美国士兵残忍杀害，为的就是得到这个秘密。

　　“可是哥哥，另一个黑衣人又是谁？”夏小暖疑惑问道。

　　吴晨也一直好奇这个黑衣人是谁，他猜了很多人，但却根本无法证明，不到看到那人的真面目时，他是无法确定那个人是谁的。可有一点不用质疑，那就是这个黑衣人也可能没有失忆，他也知道在海底存在了什么。

　　按照以往发生的那些事，关慧和那个黑衣人也应该跟到了这里。这是非常难的，因为他们是从那边坐私人飞机，中途更是转了一次机，又换了几辆车才来到这里，他们两个想跟来太困难了。可以往每一次的离开都非常的困难，但关慧和那个黑衣人总是如影随行，这次也应该难不住他们。

　　如果他们真的跟来了，他们现在又在什么地方？

　　吴晨带着这些疑虑，也不知道拉着夏小暖向前走了多久，突然就发现了一件不对劲的事。

　　他拉着夏小暖猛的停下，夏小暖这时候已经是又冷又饿，见吴晨停下就问道：“怎么了哥哥？”

　　吴晨看着两边的峡谷不住的打量，甚至趴在上面看，夏小暖更加的疑惑，完全不明白他这是干什么。

　　刚要发问时，吴晨一脸阴沉的转头看着她说道：“糟了，我们又掉进了一个怪圈中。”

　　夏小暖更加的不明所以然，只能茫然的看着他。

　　吴晨见她有些茫然，就耐心解释道：“我们走了这么久，其实并没有动地方，或者说我们一直在一个地方转圈，我们根本就无法走出去。”

　　他这话一说出来，夏小暖一脸的骇然，然后便是摇头：“哥哥你说的不对，我们冲出来时将冰壁冲出了一个窟窿，然后我们走过去都留下了脚印，可是你看看现在有吗？我们也并没有再经过那个窟窿，这就说明我们并没有原地转圈，你原地转圈的结论是怎么来的？”

　　吴晨指了指一边的冰壁说道：“这些冰壁看着都一样，但其实是有纹路的，你仔细看就会发现，这些纹路是一直向下的，这说明我们正在向冰下前进，可我们走来走去，总是在某个纹路的地方重合，我根据这个推断出来的。”

　　夏小暖又惊又奇，她根本没有注意这样的细节，就趴在冰壁上仔细看，细细一看，这冰壁上果然是有纹路的，这些纹路一路向下延伸。于是她拉起吴晨的手向前开始走。

　　有了这样的疑问，两人一直注意着冰壁，在两人走了快半个小时后，两人惊奇的发现纹路又回到了他们刚才疑惑猜测的那个高度。两人面面相觑，都是一脸的不解，低头看，脚下的积雪还是新人，并没有他们走过的痕迹，但冰上的纹路却显示他们的确又绕了回来。

　　这就更加的让人惊恐了。他们并不是没有被困住过，在南极的远古遗留大生物壳子里，在海底那些奇怪的管道中，他们都曾经被困住过，也曾经一度的猜测空间发生了错乱，时间发生了混乱啥的，但事后都证明，他们的猜测是错的，只所以想不明白，是因为他们不了解那样的机关。

　　如果按照以前的经验，他们就是又掉进了一个机关中。可是，让他们惊恐的事情恰恰来自这里。

　　在南极时，他们被困是在一个如同有着一间又一间房间的大壳子中，他们走过去后也不会留下痕迹，所以想要明白就需要在墙上刻记号，这里却并不用，地下的雪就是天然的痕迹，他们走过去就趟出两道人行的痕迹。但他们前面的路都是很干净的雪，并没有人走过的痕迹，那怎么能说是在原地打转？还有，如果真的是机关的话，那造这个机关的人也太牛了，这里并不是封闭空间，而是大雪山上，谁又能在这样纯自然的环境中造出这样庞大的机关？

　　“会不会我们心理又出现了死角？也许这些纹路就是这样的，到某个点时又重新组合了，所以我们才会有被困住的感觉？别的没有办法解释，如果真的是被困住了，那我们就要经过我们冲出来的那个窟窿，现在我们并没有见到那个窟窿，所以我断定咱们还是在前进的。”

　　夏小暖这话刚说完，吴晨就猛的摇头说道：“不对，这个说法是不对的，如果这真的是个机关，也许我们冲出来的窟窿会自动修复也说不定。”

　　夏小暖傻眼了。


第019章 冰洞再出

　　她实在不理解吴晨怎么能说出这样的话来，冰壁怎么实现自动修复？他们是经历过不少诡异的事，但事后想想的话，其实都是可以解释的，如果这冰壁自动修复的话，又该怎么解释？

　　见她这样的表情，吴晨自然知道她在想什么，所以就解释道：“我说的自动修复并不是它真的自动修复了，而是以一种我们不知道的方法隐藏了起来，我们看着还是完整的冰壁，但其实这中间有个窟窿，只是这个窟窿以一种光线折射或别的什么方法藏到了我们的视线之外，我们根本无法发现。”

　　“那地上这些完好的雪怎么解释？”

　　夏小暖又问道。

　　吴晨皱眉说道：“这也是我疑惑不解的地方，因为不管这里怎么变化，咱们走过的路是真实的，并且在路上留下了痕迹，你看咱们后面，这些雪被踏出的路很真实，可为什么我们转圈回来的时候，这里的雪就恢复正常了？”

　　见吴晨坚持说在原地转圈，夏小暖就提醒道：“哥哥，我们不能陷入思维误区，说不定这个原地转圈的解释是个假象呢。我们可不能被蒙蔽了。”

　　吴晨何尝不明白这个道理？可他感觉，除了这个解释，别的解释都根本说不通。但这个解释有个最大的疑点就是地上的雪。这个时候，天上也并没有下雪，如果下雪还说得过去，可以是新雪掩盖了他们的行走痕迹，而且这还需要很大的雪。但现在天上很干净，并没有雪花飘下，这个推断不能用，那么想要证明是在原地打转，就需要解释出这些雪是怎么回事。

　　这个他根本就想不明白，所以他便无法证明是在原地打转。

　　其实到这个时候，吴晨已经很焦急了。这里环境恶劣，他们身边没有任何补充能量的东西，一旦他们累得倒下，那等待他们的就是死亡。可偏他们又离不开这个地方，这实在让人着急。

　　可他脸上的表情还很沉着，他心里虽然担心，可并不想让夏小暖陪着自己担心。一直以来，他明白夏小暖都将他当成了一个可以依靠的港湾，如果这个时候他表示出绝望，那夏小暖会在短时间内产生负面情绪，那是最为糟糕的。

　　所以，他沉着的捏了捏夏小暖的手微笑说道：“我们会想明白这些事的，既然现在想不明白，咱们就接着向前走，总有发现不对劲的时候，说不定那就是冲出这个怪圈的方法呢。”

　　夏小暖却皱眉摇头：“可是哥哥，如果真的是一个怪圈的话，我们不破解只管走，那样只有让咱们更加的累而解决不了任何的问题，还不如原地思考呢。”

　　吴晨不由分说拉着她向前走，开玩笑，这个时候怎么能停下？一旦停下，他们就会被疲乏侵袭，到时候万一睡着就是永远的睡过去，现在只能一直动，决不能休息。

　　如果又走了半个小时，吴晨的脸越来越阴沉，这峡谷仿佛永远没有尽头，他们这样走也并不是个办法，而且这个时候，夏小暖的呼吸明显急促起来，再走下去，她会严重的消耗体力，情况陷入了两难的局面。

　　不向前走，他怕自己会失去信心和动力。向前走，又怕这是无谓的消耗自己的体力。现在首要的事还是要想出怎么逃出这个怪圈。

　　如果是初次经历这样的事，他一定又会向时间和空间上想，过往看过的那些书上记载了不少这样的事，或许是时间重流，或许是空间重叠，都可以解释这样的事。但那太虚幻飘渺了，而过去的几件事告诉他，所谓的时间重流和空间重叠都没有真实的解释，那些曾经困住他们的机关到最后都是可以靠科学或进化能够解释的。那么，眼前的这个也应该是个大机关，他们需要找出破解这个机关的方法来，否则，就算是累死也无法逃出去。

　　这个时候，夏小暖突然说道：“我倒是有个好主意的哥哥，我们可以这样做啊。你不是一直猜我们在原地打转吗？那么我在这里等你，你向前走，如果能在我身后出现的话，那就是我们在原地转圈，到那个时候，我们再想破妥的办法。”

　　她这话刚说完，吴晨就连连摇头说道：“这决不可以，这决不可行。我们在原地打转只是靠猜的，并不能得到证明，而且到现在我们都没能找到原地打转的有力证据。这样的时候又怎么能分开？万一我们并不是在原地打转，我向前走，岂不是把你自己留在了这里？不能汇合了岂不愚蠢？”

　　夏小暖仔细一想还真是这个道理，于是又苦着脸说道：“那现在可怎么办？”

　　吴晨一拍脑袋说道：“这里的环境一直不变，但有一个却是有变化的，那就是我们冲出的那个冰窟窿，这里的冰都是经过了多少年才形成的，一旦破开，再想结合就又需要多少年才行，那么那个窟窿就还该存在，我们只需要回去找到那个冰窟窿就可以……”

　　“走这么久了再回去呀哥哥？”夏小暖不等他说完就打断了他，然后又说道：“我们只管向前走，并且仔细的观察冰壁，如果那个窟窿真的出现的话，那就证明我们在原地打转，如果没有，那就是被别的机关给困住了，何必再向后走？”

　　吴晨一听乐了，还真是这个道理，自己也真的是想事情想糊涂了。所以他拍了拍脑袋说道：“你说的很有道理暖暖，我们再向前走。”

　　边说着，他一只手拉着夏小暖，一只手敲着冰壁开始前进。这是最吃力的方法，也是最笨的方法，可却是唯一可行的方法，他们只能这样去求得证明。

　　吴晨一路走着一路敲，随着时间一分一秒的过去，他的心情更加复杂起来。因为他并没有找到破开的窟窿，这让他又欢喜又迷茫。欢喜的自然是找不到窟窿就说明并不是光线的折射让他们视力产生了盲区，他们并没有原地打转。可迷茫的则是，如果不是原地打转，他们又怎么一直走不出去？那些冰上的纹路又是怎么回事？

　　就在这个时候，他的手突然停了下来，夏小暖不解看着他，脸上有希望也有惊恐。

　　“哥哥，有发现了吗？”

　　吴晨没有接话，而是趴在冰壁上看了起来。夏小暖也趴上看，果然看到了一处松动，还有一个小窟窿在冰壁上。两人面面相觑，心也同时沉到了谷底，看来他们猜冰壁需要重新合拢需要时间的想法错了，这冰壁已经快合到一块了。

　　正在这时，吴晨却突然一皱眉说道：“不对，这并不是我们冲出来的那个冰窟窿。”

　　话刚说完，他手边的那些冰突然炸开，露出了一个大窟窿来，他把夏小暖向后推了推，然后自己伸着脑袋探进去看，下面仍是冰道，里面的光线还不错，上面却黑呼呼的一片，看不出个所以然，正在纳闷和不解时，突听上面传来一个声音：“晨子，是你吗？”


第020章 碰巧救人

　　吴晨刚把脑袋探进去，突然听到上面有人喊自己，这声音他当然太熟悉了，不是苦瓜是谁？带着惊讶万分的神情向上看，他初把脑袋探进来时，只能看到下面的那些的反光点，这时候适应了里面的光线，上面也能看得模模糊糊。

　　不看不要紧，一看就吓出了一身的冷汗，他看到苦瓜吊在那辆雪地车上，而他一只手拉着上面的雪地车，整个身体吊在空中。另一只手拉着苏小萌，苏小萌整个身体悬空在空中，除了被苦瓜握着的那只手。

　　上面的雪地车摇摇欲坠，随时都能失去支撑掉下去，一旦掉下去，苦瓜和苏小萌的性命难保。而苏小萌如果脱离了苦瓜的手的话，同样也活不成，情况非常的危急。而这里的冰只所以会松动，也是雪地车跌落时掉下了备胎。备胎砸到了这里的冰上，巨大的冲击力将冰给砸松动了。如果吴晨不是手按着冰壁的话，却也是决难发现的。

　　一见上面的情况危急，他马上将脑袋伸了出来，奋力破冰，所幸的是这些冰都有了松动，他并不太费力，外面的夏小暖见他探头看了一下，隐约听到里面有声音传出，然后就见他疯了一样破冰，当下有些害怕，就问道：“怎么了哥哥？”

　　“苦瓜和萌萌在里面，你站在这里不要动，千万不要动地方，否则我怕回来找不到你。”

　　话说完，吴晨已经侧身钻进了冰中，这些冰有些地方并不平整，他进去就倒转身子爬了上去，快要接近苏小萌时，就听苦瓜喊道：“哈哈，晨子，我的好弟弟，你咋出现了？哈哈哈，这叫什么？天无绝人之路，咱们工农红军又在冰块里汇合了。”

　　吴晨有些无语，这货这个时候还有心思说这些话，这心得有多大？当下他顾不上理苦瓜，伸手抓住了苏小萌，而这个时候，他才发现苏小萌是昏迷的，在她跟苦瓜连着的手上，被苦瓜用一根布条牢牢的给绑上了，这样的话，只要苦瓜不掉下去，她就永远掉不下去。可见苦瓜也是拼了命的在救她。

　　抓着她的身体慢慢下滑，到了洞口时，她把苏小萌从里面塞了出去，外面的夏小暖忙抱住了苏小萌的身体拉着她离开了冰洞口，而正在这时，里面的吴晨突然听到上面传出一声不祥的响声。

　　这响声他太熟悉了，这是冰即将断裂发出的脆响，心中暗叫糟糕的同时抬头看，就见上面的雪地车一阵摇晃，然后就是更大的一声响动，上面支撑着雪地车的冰整个坍塌，连冰带着雪地车向下落去。

　　苦瓜在第一声脆响时就开始叫喊，大意是让吴晨快钻出洞去。他怕伤到吴晨。不过他这喊声只能是白喊，他还在里面，吴晨岂能自己钻出去？就在这时，雪地车开始下坠，苦瓜大叫了一声松开了抓着雪地车的手，整个人向冰壁上跳。

　　雪地车在他背后下落，还伴随着无数的冰块，他的人跳到冰壁上却无法抓住，整个人开始顺着冰壁向下滑。吴晨一手抓着冰洞的边缘，另一只手伸出，一把抓住了他，苦瓜人高马大，这惯性加冲击力太大了，差点直接把吴晨带下去。而吴晨突然受到这样的外力，手抓的冰洞口差点断裂，他手上的力量惊人，猛的爆发，拉着尚没有停稳的苦瓜身体就是一个猛退，苦瓜直接钻出了冰洞，然后吴晨也从里面退了出来。

　　刚退出来，里面的冰面整个坍塌，无数的冰块夹带着呼啸声下落，眨眼间就将这个冰洞给填实了。

　　几个人坐在地上呼呼喘气，目瞪口呆的望着那片冰壁，心里暗暗后怕，这要再晚上几分钟，苦瓜和苏小萌都得死在里面。

　　这件事也的确够神奇的，吴晨和夏小暖被困在这里好久了，他们一直在讨论怎么出去，困住他们的地方又是怎么个机关，恰好刚才决定寻找他们冲出来的冰洞，那个冰洞没找到，但却无意中发现了苦瓜和苏小萌，并且成功将他们救出，这叫什么？天意，纯是天意啊！

　　苦瓜哈哈大笑：“我操，真爽。哈哈，晨子啊，你是哥哥的救命恩人啊，没有你，哥哥早死几回了，你出现的太及时了，咱哥俩谁也离不了谁。”

　　吴晨对他的神经大条早有领教，所以不理会他的话，只是皱眉看着他的手。

　　苦瓜的手上冻伤非常的严重，要知道他是靠着这只手承受了他和苏小萌两人的体重，也少吊了多久了，这要没有大毅力，没有个狠劲，谁能坚持下来？

　　吴晨拿着苦瓜的手就向自己衣服下的肚子上暖，苦瓜挣扎，吴晨瞪眼没说话，苦瓜便不再挣扎，这个时候，苏小萌也醒了过来。

　　一醒来，她就张嘴哭，显然刚才受了不小的惊吓。撇着嘴从夏小暖身上挣脱，几下爬到苦瓜身边，咧着嘴带着哭腔喊：“苦瓜你怎么样？你怎么样了？”

　　苦瓜刚才还是一副逗逼样，这时候却一脸严肃：“哭啥哭？我没事，我好着呢。”

　　吴晨对着苏小萌摆了摆手，示意她不要哭了，然后转头看着苦瓜问：“究竟怎么回事？”

　　原来，雪崩开始时，苦瓜开着雪地车冲了过来，吴晨将苏小萌送上去后，雪已经开始掩埋他们，跟他们的遭遇差不多，苦瓜和苏小萌在雪地车上被雪直接掩埋，两人过了也不知道多久才醒过来，醒来后，苦瓜发现他们的雪地车挂在半空中，而下面的冰随时都有断裂的危险。

　　他当下就开始了行动，他首先把自己衣服里面的背心扯开，将自己的手和苏小萌的手紧紧的绑在一起，苏小萌不让他这样干，可他怎么会听？按他的话说，苏小萌现在需要保护，他要不保护好她，以后可怎么见大家？

　　苏小萌本就喜欢他，特别喜欢被他保护，当下也不再争辩。幸好苦瓜这样做了，否则，苏小萌早掉下去死了。

　　绑好后，苦瓜准备和苏小萌钻出雪地车，两人出来后才发现，雪地车根本不靠边，四面都是空的，他们根本没办法脱离这辆雪地车，两人想了好几个办法，但都无法逃出。后来苏小萌决定解开手上的绳子让苦瓜先跳过去，可苦瓜想也没想的就拒绝了。苏小萌急了，就自己去解绳子，苦瓜一看去阻止，两人这么一活动，雪地车失去平衡，又进行了一次下落。

　　苏小萌在雪地车二次下落时失去平衡掉落了雪地车，苦瓜在危急时刻伸手抓住了雪地车的边缘，一直吊了也不知道多久，其实他也撑不了多久了，只所以一直没松开，全是靠一口狠劲，后来手也有了冻伤，连知觉都失去了，吴晨再晚几分钟出现的话，说不定他们就永远不会再见面了。

　　苦瓜说完冲吴晨咧嘴一笑：“咋样晨子？咱哥俩心连心啊，危急时刻，还得靠自己兄弟。我手没啥大事，咱们快走吧，离开这个鬼地方。”

　　吴晨苦笑：“我也想离开，可是我们被困在这里好久了，根本出不去。”


第021章 漩涡机关

　　苦瓜一听将手从吴晨怀里抽了出来，其实冻着时没感觉，这时候在里面暖了一阵，他感觉自己的手又疼又痒，但他生性坚强，浑然不把这当回事。而是一脸严肃的看着吴晨问：“啥意思晨子？你说的困在这里是啥意思？”

　　他的话刚说完，苏小萌过来拿着他的手看，一看眼泪就啪啪的向下掉，都快心疼死她了。握着苦瓜的手不松开，嘴里问道：“疼不疼？”

　　苦瓜有些不好意思，但也并没有把手抽出来，面红耳赤地说道：“我没事，不疼。”

　　他说不疼，苏小萌就急了，小脸也阴沉下去，带着哭腔说道：“糟了，不疼就糟了，不疼说明没知觉了。”

　　吴晨和夏小暖也是非常的担心，苦瓜一看自己充硬汉反倒还不行了，就咧嘴哭丧着脸说道：“你们非逼我说实话不行，好吧，其实很疼，也很痒，又疼又痒，都痒死我了。”

　　苏小萌三人一听反倒高兴起来，吴晨看着苦瓜问道：“真的啊？你确定？”

　　苦瓜点头：“我非常的确定，但你知道我的脾气，这点疼痒小意思，我寻思着就不告诉你们了，不料你们还不答应了。”

　　说完这些，他又是一脸严肃的看着吴晨问道：“晨子啊，你刚才说的困在这里究竟是个什么意思？”

　　吴晨将他们的遭遇说了一遍，苦瓜听完就一拍脑袋喊道：“根据我过往的经验判断，这应该是个机关。”

　　吴晨差点乐出声来，这货还根据他以往的判断呢，不过他常有别人想不到的想法，听听倒也是不错的。

　　于是吴晨问道：“你说说你有什么看法。”

　　苦瓜一听来了劲，他看着吴晨说道：“晨子啊，你不记和咱们小时候洗澡啦？”

　　吴晨一愣，苏小萌和夏小暖也是一愣，他这个时候说洗澡干什么？这跟洗澡有什么关系？

　　苦瓜要的就是这种效果，见大家都呆头鹅一样看着自己，顿时感觉到了自己的重要性，轻咳了一声解释自己的说法。

　　“你忘了，咱们小时候洗澡时，坑里某些有下面深的地方常常会在表面的水上出现一些漩涡。”

　　大家还是不明白他的意思，他索性蹲在地上，手指划着地上的雪画出了个漏斗形状一样的东西，然后一脸得意的看着吴晨：“晨子啊，你明白了吧？”

　　吴晨感觉又惊又奇，看着苦瓜问道：“你的意思是，咱们被困在一个漏斗形状的机关里了？”

　　苦瓜点头：“对啊，这是个大漏斗形状的自然机关，这些冰壁都呈峡谷状镶嵌在漏斗里，你们说你们一直感觉在转圈，这个说法是不错的，但你们永远无法回到原地，因为你们走的根本不是刚才走过的路。”

　　这可真是一语惊醒梦中人，吴晨眯眼仔细想了想苦瓜的说法，然后就发觉他说的非常对，他们一直怀疑是在转圈，他们也的确是在转圈，但这个圈却并不是循环往复的，而是慢慢向下的，所以他们夏小暖才找不到脚下的痕迹，那些痕迹都在跟他们隔着一道冰壁的那边，他们又怎么能找到？

　　想到这里，他抬头向上看，这峭壁非常的高，但能抓手的地方却也不少，于是他开始活动手脚。

　　夏小暖看得不明所以然：“哥哥，你这是要干什么？”

　　吴晨说道：“如果真的如苦瓜说的那样，咱们就得想办法证明他是对的，而唯一能够证明的，就是我爬上去看看，看看这究竟是不是一个只能从上面看出来的大漩涡。然后咱们才可以面对接下来的问题。”

　　说完这些，他手抓着冰壁就倒转了身子，然后双手推动身子，如壁虎一样倒爬而上。他的速度非常的快，因为他很想快点脱离这个地方，他们不但没有吃的，也没有阻挡夜里寒风的东西，鬼知道这地方到了晚上温度会下降多少。

　　他一路攀爬，然后就发现这冰壁并不像他想象的那么高，只所以在下面看着极高，那是因为光线折射的问题，两边的峭壁相互折射，使下面的人看着极高。他很快就爬到了顶部，从顶部向下看，他看到一个蜿蜒向下的大型漩涡，这些漩涡里镶嵌着一道又一道的冰壁，如同一条条的胡同，这些只能从上面看到，从下面却根本无法看到。

　　这就证明苦瓜的说法是对的，他看明白了以后就开始向下爬，很快到了下面，对着苦瓜伸了伸大拇指，苦瓜一看就乐了：“哥哥说对了？我就说嘛，咱们有以往的经验，这些机关埋伏就再难不住咱们。”

　　吴晨却紧皱双眉说道：“那么我们将要面对下一个问题，这个这么大的漩涡是通向什么地方的？是通向地下？咱们如果进入地下了，又该怎么出来？”

　　苦瓜一摆手说道：“晨子，你又来了。你管他通向什么地方干嘛？你想想，咱们现在有别的选择吗？只能向下走了，走到尽头，就知道这里面有什么了。”

　　吴晨沉默着点了下头，一行四人又开始向里面走。

　　其实四人都刻意的没提一件事，那就是白狸和姬玛那些人现在在什么地方。这个问题让他们心里很不舒服，发生了那样的大雪崩，所有人应该都被埋在了雪下，能活下来的可能性其实非常的小，他们是幸运，刚好掉进了悬空着的冰道上，一旦被埋实在雪下，只能死亡而别无选择。

　　而随着他们的走动，巨大的疲惫感也随之而来，温度也在快速的下降，他们知道，天已经快黑了，他们必须要在天黑以前找到个能够躲避风雪的地方，否则就会有生命危险。

　　而且在这样的时候，再疲惫他们也不敢停下休息。因为他们厚厚的衣服里面都出了汗，这时候一旦停下，呼啸的寒风就会使温度快速下降，那些出来的汗水会马上结成冰，谁身上裹着一层冰也不会舒服了，只能前进，不能停下。

　　苦瓜转头看了看苏小萌和夏小暖，张嘴喘着粗气说道：“你们两个别大张着嘴，跟肚里灌凉气。”

　　两人已经无力对他翻白眼了，这样高强度的行走，还是在满是积雪的路上，一走陷进去多深，光靠鼻子呼吸根本供不上身体所需，不用嘴岂不得憋死？再看苦瓜，他嘴里说着两人，自己却大张着嘴呼呼直喘。

　　吴晨一言不发，但脸色却越来越阴沉，这时候的天色已经极暗，马上就是黑夜了，而且这个时候也起了风，不时有雪花打在脸上，也不知道是风刮起了积雪，还是天上已经开始下雪。可不管是两种情况中的哪一个，这都是个极不好的预兆，温度更加的低了。

　　就在这个时候，苦瓜突然一抹头说道：“我靠，这么大的雪花？这是又要雪崩了吗？”

　　吴晨转头一看，就见苦瓜头上落了巴掌大的一片雪，他抬头向上看，马上有这样的雪片落在了脸上，这是真的下雪了。


第022章 暖暖昏迷

　　如果事情很糟糕，那就一定会更糟糕。

　　墨菲定律一次又一次的证明着这个道理，就在他们暗叫糟糕的同时，雪花已经铺天盖地而来，而且这雪花奇大，如一张张成人的手掌那么大，这么大的雪花，别说见过，就连听也没有听过。只是几个眨眼间，几人身上就已经布满了雪。

　　伴随着雪花而来的，还有呼啸的寒风。寒风刮着雪花直向众人的脸上打，打得人根本就睁不开眼睛。

　　“我靠，这雪简直是疯子，晨子，咱们得找个避风的地方休息一下。”

　　苦瓜在吴晨身边大吼，眼睛还向四处打量。

　　吴晨却摇头喊道：“我们不能休息，这里也并没有供我们休息的避风处，我们只能前进。”

　　这里的地形吴晨了解，他和夏小暖在这里被困了很久，都是一道道如胡同一样的峡谷，大雪落下，说不定能将这些峡谷给布满，根本就没有凹陷进去的地方，想找个避风的地方完全没可能。加上这雪和这样的风，他们一旦停下，就会失去前进的动力，而剧烈的疲累感会让他们想要睡觉，这种天气上，一旦睡着，就有可能永远醒不过来，所以他决不允许众人停下。

　　苏小萌和夏小暖自然明白吴晨的心思，所以两人并没有说话，只是咬着牙跟在他们后面。苦瓜对吴晨的决策从来不提意见，虽然偶尔会私自行动，但那些都是在强烈好奇心的驱使下干出来的，现在他一没寻宝的心思，二没发现这里有奇怪之处，所以就听了吴晨的，一步紧似一步的向前走。

　　几人沉默着又行进了几分钟，苦瓜又问道：“晨子，刚才我忘了问你了，你爬上去时，看到这个漩涡究竟有多大？咱们有没有活着走下去？”

　　吴晨冲他吼叫：“不要说话，保存体力。”

　　不是吴晨不想回答，而是他在上面时看到这个漩涡非常的大，也非常的深，并且有冰的反光，他并没有看清楚究竟有多深，但他知道很深。这样的时候，他如果说出很深的话，是很打击众人的士气的，大家本来就十分的沮丧，对前途非常的迷茫，他要再泼这么一盆冷水，众人会马上失去动力。

　　但就在这个时候，突听后面一声闷响，他转头一看，却原来是夏小暖在后面一头扎到了雪地中，他慌乱转身到了她的身边，抱起夏小暖一看，夏小暖脸色非常的不好，呼吸也比较急促。

　　吴晨的心猛向下沉，他最怕的就是这个，夏小暖如果是脱力了还好办，但现在的情形却像是在发烧，他将自己的额头对着夏小暖的额头试了试，果然发现很烫，他的脸越来越阴沉。

　　“晨子，暖暖这是怎么了？”苦瓜也窜了过来，张嘴大吼。

　　吴晨没有回答他，而是反身把夏小暖背在了后背上，对着苦瓜吼道：“我们不能这样走了，我们得跑起来。”

　　苦瓜就不能见夏小暖不好，这时候简直如同被火烧着屁股般慌张，张嘴问道：“晨子你直接说怎么救暖暖，她这个样子我心慌。”

　　吴晨喊道：“我们得跑着前进，争取早一点到达这个漩涡的底部。”

　　苦瓜二话没说，拉着苏小萌就甩上了自己的后背，对着吴晨急忙喊道：“那别等了晨子，咱们跑起来。”

　　话说完，他已经背着苏小萌开始大步飞奔，虽然在雪地中跑不快，可已经比刚才快多了。

　　吴晨刚才还有句话没说，那就是他们要共同祈祷下面有供避风雪的地方，最好能生堆火。可这根本就没可能。跟上几次冒险不同，他们这次是被绑架来的，衣服都是杰斯·米勒给的，他们身上没有任何的装备，就算他们有防水火柴，那也得下面有柴火，这样的鬼地方，上哪去找柴火去？

　　可吴晨并没有说出这些话，他习惯将这些话藏在心里，担心就自己担心，告诉别人也没有什么用。他紧随着苦瓜开始奔跑，边跑边晃动夏小暖的身体喊道：“暖暖你感觉怎么样？”

　　夏小暖感觉自己的眼皮有千斤重，听了吴晨的呼喊就回答道：“哥哥啊，暖暖很累，想要休息一下。”

　　这时候，吴晨怎么敢让她睡着？所以晃动得更加的厉害，嘴里也不住地吼道：“你别睡暖暖，咱们马上要到达底部了，到了下面你再睡。”

　　夏小暖微微一笑：“哥哥，我太累了，太累了，我不想说话了。”

　　吴晨一听更加的着急，伸手隔着夏小暖的衣服在她的腿上拧了一下，然后吼道：“我突然想到一个我小时候的故事，你要不要听？”

　　夏小暖被拧得一个激灵，然后小声说道：“哥哥你说说看。”

　　吴晨张嘴讲故事，可他小声了夏小暖听不到，只能边跑边吼，这个费劲劲就别提了，可他还是大声的喊着讲出了这个故事。

　　他说的是他小时候发生过的一件奇事，这件奇事先是他一个人经历的，后来苦瓜也加入了，算是两人共同经历了这件诡异的事。

　　这件事发生在两个人七岁时，当时吴晨已经开始被父亲逼着学“蝎子倒爬城”，而苦瓜则每天无所事事，东游西逛。

　　这天傍晚，吴晨在家里帮父亲老吴磨完豆腐，就出来寻找苦瓜，可苦瓜娘说他吃过早上饭就走了，到现在还没有回来呢。

　　当时是夏天，天气炎热，吴晨首先想到苦瓜这是去河里洗澡了，这种天气，他能泡在水里一天不出来。所以就赶向了徐河边上的那条河。不料去了后并没有找到苦瓜，河里洗澡的小伙伴很多，唯独没有苦瓜。众小伙伴们也告诉吴晨说他们这一天根本就没有见苦瓜。

　　吴晨开始担心起来，因为前几天，他们两个在徐河清远寺边上发现了一件奇怪的事。

　　清远寺是徐河的保护产业，里面香火旺盛，游客也多。平时没事时，吴晨和苦瓜就喜欢去清远寺玩，偷些水果啥的来吃。两人也不怕寺里那些和尚，更不怕泥捏的那些佛爷，吃了不少的供品。

　　前几天，两人在清远寺偷供品时，突然发现寺里最大的那个佛像后面有个洞。这个洞就在佛爷的身后，这佛爷是石头雕成的，非常巨大，那个洞却并不太大，刚可以容一个成年人通过。

　　这里说的这个能容成年人通过是佛爷身后的那个洞，而这佛爷紧靠着墙盘膝而坐，后面的缝隙却非常的小，仅能容一个小孩子侧身挤过，两人也是闲得蛋疼挤了进去，无意间发现这个洞口的。

　　苦瓜从小就天不怕地不怕，碰到奇怪事非得一探究竟，所以当时就想钻进去看看。

　　吴晨却没让他钻，所谓的三岁看老，说的就是三岁就能看出一个人一生的性格。吴晨从小就谨慎，也常常被苦瓜嘲笑成胆小怕事。他紧拉着苦瓜不让他进，两人争执了半天，苦瓜做出了让步，两人这才回了家。

　　这时候找不到苦瓜了，吴晨首先就想到他是一个人钻佛爷去了，他如果在里面遇到什么危险可就不好了，想到这里，他马上向清远寺赶去。


第023章 抵达底部

　　当时也真是被猪油蒙了心，他其实在心里怕苦瓜在佛爷后面遇到什么危险，却根本没想过找家里大人一起去寻找。而是自己一个人奔向了清远寺。

　　他对清远寺的地形非常的熟悉，加上寺里那些和尚也熟悉他，他常在寺里东窜西逛，大错不犯，小错不断，寺里和尚们念他是个孩子，也就对他睁一只眼闭一只眼，常常让他自由出入。他进去后很快就来到了正殿，并且顺手在和尚们睡觉的地方拿了一把手电。正殿中一个老和尚在打坐，根本不睁眼看他。

　　他蹑手蹑脚的到了佛爷后面，侧身挤进去后到了那个洞口边。佛爷后面开洞有很多种说法，有说里面放前面那些和尚留下的骨利子，有说里面放着寺里的绝学，还有说放着金砖啥的，但这些都是传说，并没有人真正见过佛爷后面的洞里有什么。

　　吴晨先是探头向洞里看了看，里面黑呼呼的，啥也看不见，但他却感觉到有风吹在脸上，他心中暗暗惊奇，却并没有深想，加上想找苦瓜的心思很急，当下就探头钻了进去。

　　他向里面钻时没有打亮手电，他当时才七岁，可心中还是有个模糊的计划的，他是想进去后站稳身子再打开手电，不料进去后就是一个前栽，直接就趴倒在地后就开始向下滚，一直滚了几分钟后才停了下来。他这一通滚落跌得七荤八索，脑子里面一阵阵的眩晕，坐在地上好久一阵后才慢慢打开了打电，不打开不要紧，一打开就吓得从原地跳了起来。

　　他看到，自己跌落在几具骨头中间，这些骨头年代并不是太久，看着竟有些新鲜感，可这里也已经没有了臭气，这说明这里通风良好，他当时还小，也并没有向这方面起，就想快点爬到上面离开这个地方，可刚爬了两步，他猛想到自己来这里是为了找苦瓜，现在苦瓜没找到，自己却要逃跑，那来这里岂不是白来了？

　　他在坡道上又想了一阵，最后寻找的心思还是战胜了恐惧的心思，又从坡道上折了回来，小心越过那些骨头，发现里面是条幽深的隧道。这些隧道边上还有残留的电线，但这个时候却都已经不能用了，他一个七岁的孩子，带着惊恐的心思一步一步的前进。这也就是他，要是别的孩子，这时候别说走了，早吓得喊娘了，他这胆子从小就不是一般的大。

　　在隧道中行走了多半个小时，他发现了两个黑呼呼的小门，这两个小门突兀的出现在隧道的尽头处，有一个小门已经打开，他探头向里看，却发现隐约能看到一丝光亮。他当时没多想，后来想这件事，他觉得那些风就是从这里冲进来的，而另一个小门却紧紧的闭着，外面被一根铁棍别住，这根铁棍是上掀的，人在外面打开，这铁门闭上时，上面的铁棍又会自行落下，被关在里面的东西根本就出不来，而从外面却可以轻松的打开。隧道到了这里好像已经到了尽头，这让他又惊又奇，完全不明白这个隧道是干什么用的，而苦瓜又在什么地方？难道他没有来这里？

　　带着这些疑问，他准备打手电打量一下四周后就离开，不料刚转过身，就看到一张黑呼呼的脸正在离他不远处的一个角落里盯着他看，他吓得当下就喊出了声，刚喊出来，那东西好像发了狂，对着他就冲了过来。

　　他当时才是个七岁的孩子，当下就吓得愣了一愣，可仅仅是一愣，他就飞快的将那个别着铁棍的小门给打开了，然后一矮身子就钻了进去，他钻进去，铁门重新关上，铁落也落下，将他给锁在了里面。

　　就在这个时候，他听到外面传来拍打声，一声高过一声，小铁门被拍得山响，他吓得在里面直哆嗦，就打开了手电看。

　　这铁门里面是个圆形的地方，直上直下，如同一根空心的柱子，或者说是一根管子比较恰当。而他现在就在管子的底部，管子非常巨大，边上附了一层黑呼呼的东西，也看不清是什么。

　　外面的东西不停拍打，加上他自己根本就出不去，所以就只能被困在里面，但他并没有像别的孩子那样吓得不知所措，而是开始想办法自救。

　　这管子直上直下，上面隐约有光亮，这说明只要爬上去，也许就能到达地面，但这管子里面并没有供攀爬的东西，他只能徒手上爬。

　　他七岁时，已经学了两年“蝎子倒爬城”，于是就准备施展这项功夫爬上去。

　　可是他根本就抓不住手，那层黑东西太滑了，一摸还向下掉，并且散发着一种刺鼻的臭气，这臭气直顶人的脑门，门人心生烦闷和恶心，别提多难受了。

　　他爬了几次均告失败，坐在地上呼呼喘气，身上更是布满了那样的黑色东西，整个成了一个臭人。

　　休息了一阵，他又进行了一番攀爬，可又一次的失败了，最成功的一次只爬上去几米就掉了下来，剩下的时间都只是在徒劳的寻找可以用手抓的东西。

　　这样闹了两阵，他已经累得抬不起手了，就又坐在地上休息，而这个时候，外面的拍打声还没有停下，反而更加的剧烈，他不知道外面是个什么人，所以在里面偷偷的流了泪。这样又累又怕之下，他竟不知不觉睡着了，睡了也不知道多久，他听到外面好像有个人在喊他的名字，于是就趴在铁门上听，仔细一听，竟是苦瓜的声音，于是他猛的拍打铁门呼喊苦瓜，苦瓜从外面打开铁门，然后扶着一身臭气的吴晨向外跑，两人多佛像后面钻出来后直奔河里，吴晨在河里洗了俩小时才洗净了那身的臭气，然后回家了。

　　虽然回家了，可那件事决不敢提，否则一定会招来一顿毒打，苦瓜那天并没有去清远寺，而是在一个废品站上给人搬瓶子挣了三块八毛钱，回家后想找吴晨去吃点好的，却发现吴晨没在家，他也跟吴晨想到了一块，就来清远寺寻找，幸亏他去了，否则吴晨非得困死在那个佛像里面不成。

　　那件事两人谁也没对别人提，后来也没有敢再去过。后来长大后知道了，那佛像后面的隧道竟是日军占领徐河时期建造的，隧道尽头的那两个铁门后面的管子是焚尸炉，一个坏了，另一个还封闭着，里面那层黑黑的东西都是烧尸流出来的油。而那个黑呼呼有五官的东西是一只猴子。这猴子闻到尸油的味道就钻了进去，吃完了那个坏了的管道里面的尸油后，却进不去那个没坏的，恰好碰到吴晨进去，吓得他以为碰上了鬼。

　　后来那隧道被填平了，两根管子也被埋在了地下，吴晨因为那件事恶心了好几年，根本不愿意提起这件事，这时候见夏小暖实在打不起精神，就给她讲了出来。

　　他刚说完，前面的苦瓜突然停了下来，并且高声大喊：“我靠，到底了，真到底了。”


第024章 勇敢的心

　　听苦瓜这么一喊，吴晨大喜，对后背上的夏小暖高兴说道：“我们坚持了下来，暖暖，我们到达了这个漩涡的底部。”

　　夏小暖轻轻哼哼了两声表示自己听到了。其实她是想说两句话表示自己可以回应的，但实在累得张不开嘴，就算是这哼哼的两声也仿佛耗尽了全身的力气，哼完便又重新趴在了吴晨的肩膀上。

　　吴晨看到苦瓜趴在地上向下看，他在后面说道：“这下面有什么？”

　　苦瓜趴在地上随口回答道：“啥也没有。除了冰还是冰。”

　　吴晨大感奇怪，到了苦瓜身边向下一看就傻了眼，苦瓜说的到底了还真是到底了，他们脚下已经没有再向下的路，整个就是一块冰，他们的脚下是一块冰，这块冰就如同大地一样，这让他倍感惊讶又茫然不解。

　　他想了很多种下来后的情况，他想过这下面也许还是冰峰，也想过下面也许会有一条地下河，也许如南极那样出现一条万年形成的冰峡谷。唯独没有想过这下面会出现一道如同大地的巨冰，难道这整个的漩涡就是建立在这块冰上？这下面什么也没有了？他们费尽千辛万苦赶来，但却只看到一块大到无边的冰块？

　　这也太让人绝望了。

　　“这块冰还真够巨大的。”苦瓜喃喃自语，言语中也全是绝望。

　　吴晨皱眉，他感觉很不可思议，他觉得这块冰不应该就是大地，这下面应该还有什么的，就算是这块冰紧挨着大地，那也一定有大地，这一块大冰绝对驮不住上面那样的冰峰。

　　所以他开始四处寻找，但这地方很大，漩涡本来是上面大下面小，但这个小只不过是相对来说的，现在展现在他们眼前的这块冰大约有两个足球场那么大，除了这块冰，别的什么也没有，而这块冰的四周，则是高高的冰壁，一句话，他们仿佛来到了一个底部被冰冻住的大铁桶里，上又上不去，下也下不来，再一次被困在了这里。

　　吴晨焦急万分，因为后背上的夏小暖越来越虚弱，而寒风和雪花更是在不停的带走众人的体温，再这样下去，夏小暖会第一个死去，然后就是众人。

　　经历了那么多事，吴晨从来没有这样的慌乱过，他一直都很冷静，很少有害怕得不行的时候。可是他现在很害怕，他害怕的原因主要是夏小暖的病，夏小暖的虚弱程度已经让他无法正常思考，只觉得一阵阵的慌乱直向心头袭。

　　随着越来越慌乱，他也越来越焦躁，背着夏小暖的身体也感觉一阵阵的疲乏，最后索性一屁股坐在了地上，后面的夏小暖感觉到了他的沮丧，就轻拍他的肩膀，用虚弱的声音说道：“哥哥，不如放我下来。”

　　吴晨没有说话。夏小暖又说道：“哥哥，放我下来吧，背着我，你也逃不出去，不如放我下来吧。”

　　“闭嘴，闭嘴，你闭嘴暖暖，我不许你这样说，我不会放下你，我一定会带你走出这里。”吴晨突然吼了几句，然后感觉自己的声音有些大，就带着愧疚柔声说道：“暖暖你不要说话，这样才能尽可能的保持体力，你不用担心我，我还撑得住。”

　　“可是哥哥，现在的情况太危急了，我看出了你的焦急，你需要冷静。”

　　吴晨无法冷静，如果病的是他，他也有办法冷静，可病的是夏小暖，这让他根本无法平静，只想带着她马上到一个温暖的地方，然后让她尽快的好起来。可是这怎么可能？在这样的冰天雪地中，根本不会有人来帮他们，想要离开，就需要自己去寻找，但这里虽然很大，可苦瓜已经走了两趟，根本就没有下去的路，任何的异常也没有，这可怎么办？顺着原路回去吗？那样更加的费力，这漩涡不管怎么说都是慢慢向下的，他们来时没感觉，可如果再原路回去的话，那就是个慢上坡，会更加的难，而以夏小暖的身体，能不能撑到回到上面也是个问题。况且还有件重要的事，那就是上去也不一定能找到避风的地方。

　　吴晨一阵阵的懊恼，他一直想着下来找个好地方可以帮夏小暖恢复一下身体，但却没有想到如果下来碰到不能解决的困难又该怎么办？这直接导致了现在无法解决的局面，他心里的内疚无以复加。

　　夏小暖非常的了解他，看他脸色，就知道他非常的懊恼，于是用手轻轻拍了拍他的肩膀：“哥哥，不要气馁，也不要愧疚。”

　　吴晨没有说话，苦瓜这时候到了他身边，歪头看着他的脸，然后说道：“怎么了晨子？怎么这么的丧气？这可不像你啊，站起来啊，动你的脑子寻找出路啊，你这坐着是想干什么？等天上向下掉出路吗？”

　　吴晨没有接话，苦瓜伸脚踢了他一下，脸一板吼道：“滚起来，坐在地上干什么？装死狗？装死狗能救得了我们？能救得了暖暖？你平时的主意跑什么地方去了？赶快给哥哥我滚起来。”

　　吴晨冷眼看着他：“你别烦啊苦瓜，我烦着呢。”

　　苦瓜还是拿脚踢他，并且大吼道：“瞅你那个丧气样？你这是干什么？准备放弃？你忘了咱娘还在杰斯·米勒手里呢，你坐在这里等着杰斯·米勒放她们回家吗？你这死狗装的，是想把咱们的性命都装进去吗？”

　　吴晨叹了口气：“苦瓜，暖暖病了，咱们斗不过杰斯·米勒，就算他死了，还有很多人，咱们怎么跟他斗？”

　　苦瓜这个急劲，一把把后背上的苏小萌扔下来，然后坐到了吴晨的对面，两眼直视着他的眼睛哀求道：“晨子，哥哥知道你很累，也知道你很沮丧，可你想过没有，这并不能帮助我们离开这里，快展开你那睿智的头脑吧。你难道没有想过，万一杰斯·米勒死在了这里呢？他如果被雪埋在这里死了，那以看守咱娘的那些人会放了她们吗？不会，他们一定会杀了咱娘的，你就这样坐着等她们两个死？”

　　吴晨一听感觉很有道理，万一杰斯·米勒死在了这里呢？那雪崩的架势，如果运气不好的话，真的会被埋在雪下冰饿而死，而他们却在这里坐着浪费宝贵的时间，这可真是太混蛋了。

　　于是，他手在地上一撑站了起来，苦瓜一看乐了，也跟着从地上站上来，对着他给了一拳：“我就知道你会振作的晨子，我就知道你不会放弃，这才是哥哥的好兄弟，这才是哥哥的好晨子。”

　　吴晨没有多跟他废话，而是指着自己的前面说道：“苦瓜你顺着这边找，重点找冰壁下看有没有松动的地方或者看有没有隐藏的通道，我从后面找，咱们还在这里汇合。”

　　苦瓜一听啪的敬了个礼：“遵命首长，走起来！”

　　说完，他向前寻找，而吴晨则背着夏小暖转身向身后开始了寻找，苏小萌却蹲在原地没动，仿佛发现了什么了不得的事一样。


第025章 药从天降

　　刚才沮丧占据了吴晨的整个心思，所以他并没有仔细看这个地方，被苦瓜一通教训后，他重新振作，发现这地方并不是想象的那样密不透风，他首先发现，在那些冰壁和地下这一整块冰的结合处，有些地方是存在缝隙的，只是这些缝隙太小了，大的大约有一根手指粗，而小的仅仅如一根线，他到现在还背着夏小暖，直接趴在地上不可能，于是他蹲在地上用手在那些缝隙上试试。

　　一试之下，他发现这些缝隙直向上冒冷气，这更加证明了他的推断，这块冰并不是地面，这下面还有路。这让他又喜又悲。喜的是这里既然有缝隙，那便决不可能是绝路。而悲的则是这下面如果是条悬崖可怎么办？他们并不是没有见过这样的地形，在亚马逊丛林时，他们曾经碰到过那种整个植物形成一片大地的地方，而这里的地形更容易造成那样的局面，只需要冰慢慢结合在一起，就会形成这样的地形。

　　如果下面是一条悬崖，那么他们的寻找就毫无意义，因为了们在寻找一条死路。

　　可是，怎么办？

　　没有选择，只能接着寻找，找到下去的路，他们只能向下，不能后退。

　　一路寻找，他并没有发现任何可以供人上下的通道，这里的缝隙是不少，但都是些很小的缝隙，而如果想要扩大这些缝隙的话，就需要工具，仅靠两手的话，一千年他们也别想挖透这些冻了不知道多少年的寒冰。

　　大约多半个小时后，他跟苦瓜在原地汇合，苦瓜一副茫然的神情看着他：“啥也没有发现，还跟原来一样。”

　　吴晨在身边时，他从来不细心，这点吴晨非常的了解，所以也并不责怪他没有发现那些缝隙，而是皱眉思考怎么样才能把那些缝隙扩大钻进去。

　　正在这时，他突然感觉上面的夏小暖没有了动静，而苦瓜则发现苏小萌蹲在原地不动，眼睛一直盯着下面看。

　　吴晨抖了抖身子，苦瓜则蹲在了苏小萌身边问道：“你看什么呢看得津津有味？”

　　苏小萌还没有说话，吴晨却大吼一声：“暖暖你这是怎么了？你怎么了？”

　　苦瓜和苏小萌马上原地跳了起来，两人向吴晨背上一看，发现夏小暖不知道什么时候已经睡了过去，苦瓜摆了下手：“她身体不舒服，这时候累了，睡着了，你喊这么大声干什么？”

　　吴晨翻身把夏小暖放下来，用两手抱着晃她：“暖暖你醒醒，你不能睡。”

　　可夏小暖根本不醒，吴晨急得左右看，苏小萌也担心说道：“她这个时候不能睡，睡着了就醒不过来了。”

　　苦瓜一听竟是这样，当下也慌了：“那现在怎么办？”

　　吴晨吼道：“她在发烧，现在得想办法为她去热。”

　　开玩笑，这种鬼地方，怎么退热？正在这时，苏小萌却突然说道：“没药的情况下，只能物理退势。”

　　吴晨和苦瓜一起看向她：“啥意思？”

　　“用冰块或用别的什么凉东西帮她退烧，烧退了怎么都好说，这样烧下去，会烧坏她的脑子。”

　　她的话音刚落，苦瓜马上向一边跑，边跑边喊：“我去找冰。”

　　吴晨却皱眉想了一下，然后就把自己的衣服给脱了。苏小萌不解看着他，他说道：“冰块太凉了，她本来就是受寒发的烧，再用冰块怕适得其反，我把我自己的身体冰凉抱着她退烧。”

　　苏小萌没有说话，这样的天气下，吴晨脱得就剩下条内裤，这得多冷啊，他这是不要命了。

　　可是，她能说什么呢？她说什么也不会影响吴晨的决心，所以她也马上帮夏小暖脱衣服。吴晨却说道：“你别脱她的衣服，她受不了寒，解开就行。”

　　苏小萌把夏小暖身上的衣服解开后，吴晨马上伸出双手抱住了她，吴晨仅仅脱了衣服一分钟，可他的身体已经冻得如同一块寒冰，而夏小暖的身体则如一块烧红的炭火，热得吓人。

　　吴晨抱了几分钟，苦瓜却抱了一块冰回来，一看吴晨的样子就急了：“晨子，你不冷啊？你别暖暖救不了，你再冰伤了。”

　　吴晨不理他，松开抱着夏小暖的双手，又将自己冻了一下后重新抱了上去，如此反复了几次，他嘴已经紫了，全身也开始不受控制的哆嗦，再看夏小暖，竟是微微抬起了眼皮。

　　吴晨一看更加的来劲，这说明是有点作用的，他又一次抱住了夏小暖，转头看着苦瓜说道：“你别闲着，那些冰壁边上有向下的缝隙，你看看能不能扩大后我们钻出去。”

　　苦瓜一听，一溜烟的跑了过去，然后蹲在地上用手抠，可他怎么能抠动？只不过是徒劳罢了。四个人，如同这冰天雪中四只可怜的蚂蚁，可是他们相互关心，并且不准备放弃任何一个人，就算是蚂蚁，也是团结起来的蚂蚁，这力量是不可估量的。

　　夏小暖缓缓睁开了双眼，睁眼就看到了吴晨的脸，距离是那样的近，她艰难的微笑了一下虚弱说道：“哥哥，刚才我梦到徐河了，我躺在我家的床上，并且从此不想再起来。可是哥哥把我拉了起来，说要带我去看好玩的东西，哥哥你让我休息一下嘛。”

　　吴晨一看她恢复了一些，就马上松手帮她把衣服系好，然后就穿上了自己的衣服。他刚才一度很沮丧，这时候却不再沮丧，艰难的环境反而刺激了他的斗志，寻常人，在这样的温度下冻这么久，只怕已经死去了，但他却生龙活虎，穿好衣服后在原地不停的跳动身体，很快，全身的血液就活动开来，他身上的温度也回了过来，转头向苦瓜的方向望，却发现苦瓜抱着一个东西正向这边狂奔。

　　苦瓜只用了两分钟就到了吴晨身边，把手里的东西递给吴晨，吴晨一看就傻了眼，苦瓜递过来的竟是一包药，里面的药全都是外语，他看不懂，但这确帝都是药，这种鬼地方，苦瓜自然是不可能捡到药的，可这些药是从什么地方来的？

　　可他这时候顾不上问这些，转身跑向苏小萌，把药递给她让她看。

　　苏小萌一看就乐了：“这些都是美国药，有退烧的，有抗生素，暖暖有救了。”

　　吴晨差点手舞足蹈起来，苏小萌把药分类拿出，给夏小暖服下后，吴晨这才转头看着苦瓜：“你身上带药了？”

　　苦瓜一咧嘴：“我身上怎么会有药？刚才从天下落下来的。”

　　天上不下雪，改下药了？这当然不可能，药只所以会从天下落下来，肯定是有人从上面扔下来的，吴晨听了首先就想到了关慧和那个黑衣人，转头向上看，但却什么也看不到，那个跟关慧一样的黑衣人只能藏在上面的冰上，他一直神出鬼没，跟着杰斯·米勒那帮人来到这里一点也不稀奇，如果不来才稀奇呢。

　　苏小萌这个时候却说道：“这里一定还有别人，因为刚才我就看到了两个人从下面经过。”

　　她这么一说，吴晨更加的惊奇。


第026章 冰中汽泡

　　刚才吴晨和苦瓜一起去寻找出路时，苏小萌就发现这冰下不对劲，所以她蹲在地上向下看，她看到隐约有两个人影从下面经过，冰并不透明，她也是看个模模糊糊，所以一直在确认，也没有说出来。

　　后来吴晨和苦瓜又在这里汇合，苦瓜也发现了不对，两人正要说这件事时，吴晨恰好发现夏小暖晕死过去，剩下的时间尽忙那件事了，所以一直没提。这个时候听苏小萌竟说下面有人，吴晨带着惊讶的心情趴在地上向下看。

　　一看之下，他发现苏小萌说的还真没错，下面隐约有两个人影在经过，他抬头看苦瓜和苏小萌说道：“这下面竟真的有人？”

　　刚说完，他又摇头说道：“可是这不对啊，刚才萌萌说发现有两人经过，这都过去多久了？为什么还是两人经过？难不成下面有个能够挤下两个人的通道？而这下面有一队人，所以在两个两个的经过？”

　　苏小萌和苦瓜听了他的话的，也都趴低向下看，下面还是两个隐约的人影，三人面面相觑，不明白这是怎么回事。

　　而正在这个时候，吴晨突然伸手摸了摸脚下的冰，然后伸出拳头照着冰砸了一下，冰纹丝不动，苦瓜心疼的拉住他：“你疯了？这冰不知道冻了多少年了，你这靠拳头能砸开？”

　　吴晨却摇头说道：“不对，这些冰并不透明，按道理说，我们根本不该看到下面的东西。不信你看四周，根本就看不到下面。这说明什么？说明在这里，就数这里的冰薄，如果想要下去，只能选择从这里下手。”

　　苦瓜一听来劲了，他根本就没有质疑吴晨说的对不对，握紧拳头连着就是几拳，但冰还是没动，他倒是疼得连连皱眉。

　　他们手上根本就没有任何的工具，想要破冰几乎不可能，但眼看着这样一个地方却无能为力的话，那也太憋屈了。就在吴晨三人苦苦思索时，一边的夏小暖却悠悠的醒来，并且哼了两声。

　　吴晨三人忙窜了过去，吴晨抱住她，一看她睁开了眼睛，当下就笑了：“暖暖，你没事了？”

　　夏小暖还是全身无和力，连抬下手的力气也没有，可是她确实感觉好多了，就对着吴晨笑了笑，她一笑，吴晨感觉自己的心终于落进了肚里，苦瓜哈哈大笑：“暖暖啊，你可是好了，你不知道，你病着，都把晨子急得没主意了，差点自杀身亡。”

　　夏小暖自然知道他这是夸张之语，但还是对着吴晨笑了一下，她知道吴晨是真的关心她，她也很感激，这样的环境中，没有别人的关心，她真的活不下来。

　　吴晨却说道：“真正救暖暖命的，却是那包药，送这包药的那个人是暖暖的救命恩人。”

　　他刚说完这话，突听苏小萌一声惊叫，众人连忙转头看，却发现一块巨冰从天而降，对着苏小萌的脑袋砸了下来。

　　苦瓜脚下一蹬，一下就窜到了苏小萌身边，整个人抱着她窜出多远，那块巨冰“嗵”的一声砸在了地面的冰上，如果苦瓜不扑这么一下子，这冰会砸住苏小萌的脑袋。

　　苦瓜怒火冲天，抬头向上看，发现个黑影几乎在他们头顶的冰壁上，正在快速的移动。

　　“我操你姥姥啊，你觉得就你自己会爬？晨子，你快追上他。”他刚喊完，就听脚下突然传来一声脆响。众人一呆，然后又是一声，吴晨一把把夏小暖抱在了怀里，对着苦瓜喊道：“他不是想砸苏小萌，是想砸透这里的冰。”

　　他的话音刚落，就听脚下传来几声连响，从以天上落下的那块巨冰为中心，一道道的缝隙在快速的出现，眨眼间就形成了一个蛛网一样的东西，冰层发生了变化，但却并没有完全破开。

　　可是，这已经很有希望了，吴晨用力向下跺了两脚，冰微微颤抖，他转头看着苦瓜说道：“抱紧苏小萌，争取下去时别失散。”

　　苦瓜一把扯住苏小萌抱在了自己的怀里，然后看着吴晨蹲了下来，他说道：“如果我们破不开的话，我就爬上去再用冰砸，到时候你保护她们两个。”

　　说完后，他挥着拳头就砸向了巨冰，一拳又一拳，一连打了十几拳，最后几拳落下时，脆响一声连着一声，众人神色越来越紧张，知道破冰在既，而下面有什么他们却完全不知道，不紧张那是假的。

　　第十九拳落下时，就听一声巨大如同布匹被扯裂的声音响起，然后四条缝隙快速变大，整个冰以吴晨的拳头为中心开始断裂，而抱着夏小暖的吴晨首先掉了进去，然后就是抱着苏小萌的苦瓜。

　　其实，吴晨的手上力量是很大，但如果没有那块巨冰从天而降砸了下来，他就算把拳头砸烂也破不开这万年寒冰，巨冰本来已经把下面的冰砸成了脆的，他的拳头只不过是加上了最后一点力气，这最后的力气打破了巨冰的结构平衡，终于完全裂开，把他们给漏了下去。

　　吴晨掉下去时，还想着观察一下这里的环境，可他还抱着一个人，掉落的速度太快了，几乎是刚眨了下眼睛，就感觉扑通一声落进了水里。他抱着夏小暖在水里沉了一阵，然后就开始蹬水上浮，出了水面一看，这下面的水竟然冒着热气，而这水的面积非常小，直径只有几米，如果再掉偏一点，他就得落在硬地上给摔死。

　　正想着这些，苦瓜从下面浮出，抱着苏小萌的手也没有松开。露头他就吐了一口水吼道：“这水太他妈的热了，咱们快上去，给别煮熟了。”

　　吴晨却并没有上去，而是开始转头打量这里。

　　这里像是一个空洞，却又不是个空洞，里面有两块巨大的冰，不知道形成多少年了，样子跟两个人差不多，所以他们从上面向下看时，才会感觉隐约有两个人从下面经过，但真实的却是这两块冰。这两块冰下，就是他们跳下来的这片积水地，也不知道是怎么回事，这水奇热，仿佛如地下温泉一样。但这根本不可能是温泉，这里也不是真实的地面，而是夹在巨冰中的一个气泡。

　　其实直白点说的话，如果这整个的冰是一个鸡蛋的话，他们现在的位置是在蛋黄中，多年前，这块巨冰形成时，不知道为什么，中间却空了出来，空上冰中的汽泡经过多少年的不变，却神奇的生出了一汪温热的水，他们谁也无法解释这是怎么回事，只能把这个疑惑闷在心里。

　　而吴晨的心中却十分的高兴，因为这里面虽然什么也没有，但这温热的水却可以救夏小暖的命，她正发烧，虽然有药物退热，但还是需要一些温暖的地方来恢复，这片水就是个最好的地方。

　　他示意苦瓜上去寻找一下出路，自己则抱着夏小暖在水里没出来，并且还微笑对着夏小暖说道：“你现在可以睡一会儿了。”

　　“哥哥，你也需要休息的，咱们可以把衣服脱了放在水边，水蒸汽能让衣服干下来，我们在水里也不会被冻死。”

　　吴晨一听感觉有道理。


第027章 萌萌受制

　　夏小暖在水中泡了好久，这水的确是一直温热，而且温度刚刚合适，大家谁也不知道这样持久的恒温是怎么来的，但他们却知道，正是这一汪恒温的水救了他们的命，这有温度的水处在这样的冰天雪地中，虽然不能导致寒冰融化，可天长日久下来，成功将上面的冰越化越薄，导致这里出现了一个薄冰带。如果没有这个薄冰带，吴晨他们就算想尽一切办法，在没有任何工具的情况下，也休想破开上面的冰，这水简直就是生命之水。

　　吴晨答应了夏小暖泡在水里，可他哪里又能一直泡着？他们到了这里是没错，可这里并不是目的地，他们的前途还很渺茫，他得想办法走出这个鬼地方，走出这片雪山，然后才能回国回家去救自己的妈妈和苦瓜的妈妈。

　　在夏小暖靠着岸边睡着后，他便悄悄的上了岸，让苏小萌在这里看守夏小暖，他和苦瓜则开始在这个汽泡里寻找出路。

　　这个汽泡也不小，但也不算大，大约能有一个足球场大，可到处都是冰，一离开那个水边就感觉非常冷，他们找了一阵也并没有找到出路，两人不禁一阵阵的茫然，难道他们从上面那个困着的地方又来到了一个被困的地方？这里的环境可太让人无奈了。

　　苦瓜这时候拍了拍吴晨的肩膀说道：“我说晨子，咱们这都多久没有休息了？这时候也太累了，咱们休息一下去吧，寻找出路这种事，总要有力气了才能做。”

　　吴晨在上面时一度失去信心，但现在却无比的精神，他性格本就坚强，这时候正是有劲的时候，所以就对苦瓜点了下头说道：“你先去休息，等我累了叫醒你我再休息。”

　　苦瓜也不矫情，直接到了温水边跳了进去，在里面把衣服脱掉扔上来，然后就闭眼休息。

　　吴晨则仍在四处寻找，他实在想不明白这冰中怎么会有这样的一个地方存在，另外他总感觉，既然上面有下来的路，那这里也应该有出去的路。可事实情况是，他寻找了半天，仍是没有任何的发现，这让他有些气馁。

　　这里的环境跟南极时截然不同，在南极时，同样是这样的冰天雪地环境，可那里的冰中有很多的通道，简直就是四通八达，可以随便寻找出路。可这里却到处都是死胡同，进去就得苦想办法去离开，这可太让人恼火了。

　　寻找了一阵未果，他也非常累了，就回去到了温水边，他看到苦瓜和夏小暖都睡在温水里，可苏小萌却不见了踪影。他感觉十分的奇怪，这苏小萌不在这里能去什么地方？要知道，这里是最温暖的地方，她应该明白这个道理，没有重要事，决不可能去别的地方。

　　四下打量了一下，他发现苏小萌竟然镶嵌在距离他不远处的一块冰里，其实也并不是镶嵌，而是在她的身边好像有条冰缝隙，而她正侧身向里挤，吴晨一看又惊又喜。

　　惊的是这苏小萌怎么突然私自下了决定要自己挤冰缝？她不是这样的人啊。喜的自然是他找了半天什么异常也没有找到，而苏小萌却发现了这么一个缝隙。

　　于是他站起向苏小萌那边走，刚走了两步，就见苏小萌又向里挤了一点。他不由得沉下了脸，对着苏小萌喊道：“萌萌你这是干什么？不记得有事要通知我们了？你别向里挤了，等我们看看再做决定。”

　　他的话音刚落，就见萌萌又猛的向里面挤了一下，他感觉很不对劲，于是就快步向她走去，快要接近时，他突然看见苏小萌并不是在向冰缝隙里挤，这缝隙的宽度足以让一个人侧身通过，她根本没有必要挤，她不是要进去，而是在努力不进去。

　　她两手撑在两边的冰壁上，费劲的向后扯着身子，由于太用力了，她竟是不能张嘴呼救，她被东西拉着向缝隙里拽呢。

　　吴晨一想明白这个道理，马上就快跑起来，刚到苏小萌身边，还没有来得及伸手抓住她，就见她猛的被拽进了缝隙中，而且这缝隙并不是向冰中延伸的，而是向下的，这是一个向下的缝隙。

　　他根本没有多想，对着还在水中睡觉的苦瓜和夏小暖大吼一声：“苦瓜快起，苏小萌有危险。”

　　他喊完就侧身挤进了缝隙中，挤进去后，他看到苏小萌正在快速的远离他，都是冰，他竟是看不清有什么东西拉着苏小萌。

　　那边苦瓜正在沉睡，冷不丁的听到吴晨喊了一嗓子，他马上睁开了眼睛，刚睁开眼睛，就看到吴晨挤进了缝隙中，而苏小萌则不见了踪影。他伸手抱着夏小暖就出了水，夏小暖把那些半干的衣服穿上后，苦瓜拉着她就向缝隙跑。

　　两人到了缝隙前向里一看，苏小萌和吴晨都已经不见了踪影，苦瓜顾不上多想，拽着夏小暖就挤进了缝隙中。

　　这个缝隙斜开，表面看着是向里的，但其实进去后就变成斜着向下，而且坡道还不小，人进去后刚刚能站稳身子。只所以刚才没有被吴晨发现，是因为这个缝隙并不是太大，刚能容一个成年人侧身通过，两边的冰壁造成了视角上的盲区，不趴上去看根本就发现不了。

　　吴晨挤进去后先是侧着身子向前移动，移动了大约十来分钟，这个缝隙突然变宽，成了一条大冰道，宽度大约能容下一辆车，而眼前的苏小萌即将消失，他只是隐约看到一个全身白色的东西拉着苏小萌，这东西的颜色跟冰的颜色差不多，所以不仔细看根本就看不明白是个什么东西。

　　这个时候，吴晨也不敢多想，因为他知道，一旦让苏小萌在自己的视线里消失的话，那极有可能是永远的失去，所以他必须得追上苏小萌，把她从那个白色如冰的东西手里抢回来。

　　所以他索性趴在了冰上，顺着这个天然的坡道向前滑行。这坡道并不太大，人可以站稳，但奔跑的速度跟这样滑行的速度差了太多，他很快就接近了苏小萌。

　　而这个时候，他还发现了一件奇怪的事，他看到这里的环境竟是跟他们先前被困的环境一模一样，两边又是那样的冰壁，中间有路，好像一个冰中峡谷，他暗叫糟糕，难道费了这么些的劲，他们又回到了最初被困住的地方？那样可就太糟糕了。

　　这边还在茫然不解，而前面的坡道却已经消失，变成了一条宽约两三米的路，眼前的一切又恢复了最初的胡同状态，同时，天上也飘开了雪，他已经在追逐的过程中完全脱离了那个冰中大汽泡，这个时候到了一个完全陌生又熟悉的环境中。

　　只所以说成是既陌生又熟悉的环境，主要是因为这里的一切都跟他们最初被困的地方差不多，都是这样的冰中峡谷，下面的环境简直一模一样。而上面却有了不同，先前被困时，上面都是矗立着的冰壁，现在却不是，上面却是一块如同盖在天空的冰，就仿佛给这些峡谷打上了一把伞一样。

　　吴晨当下明白了这里的环境。


第028章 雪狼来袭

　　这里的环境整体来说，就如同一个巨型的大沙漏。

　　而这个大沙漏还是垂直的。他和夏小暖最初从冰中冲出时，就在这个大沙漏的最上端，然后他们顺着这个大沙漏一路向下，那个大型的冰中气泡就是这个沙漏的中间部分，然后从那里开始，这个沙漏又开始变小收缩，他们这个时候正奔行在这个沙漏的下半部分，并且早晚会出了这个沙漏。

　　这让吴晨惊讶万分，他实在想不明白这个巨型的冰中沙漏一样的环境是怎样形成的，按道理说，这不可能是人造的，这里都是冰，而且非常的大，人造的话，不知道需要多少的人力和物力才能开凿出这样的奇迹。

　　但如果说是大自然形成的话，那也太神奇了。自然怎么会形成这样的地貌？这也太均匀了，除非大自然是一个高超的设计师和一个天生的雕凿师。

　　可是，不是人造的，也不是自然形成的，难道是鬼造的吗？

　　想着这些事，他仍在快速的向前奔跑，而这个时候，在他的身后，苦瓜和夏小暖也追出了冰道，他们用的方法和吴晨一模一样，吴晨知道不能失去苏小萌的身影，而他们则不能失去吴晨的身影，那样才能救苏小萌，那样才能不失散。而现在少吃没喝的情况下，他们决不能失散，一旦失散，就以味着死亡，群体的力量总是比个人要大的。

　　苦瓜在后面对着吴晨狂吼：“晨子快追，我们在后面紧跟着你呢。”

　　吴晨根本没时间向后看，也没必要向后看。因为他知道，他追苏小萌而来，而后面的苦瓜则一定会带着夏小暖，就算他死了，他都不会让夏小暖跟他失散，这点根本不用怀疑。

　　正在这时，天上又开始下雪，但雪花比他们在上面时小了很多，这些雪花伴随着风从上面那个冰盖一侧向里面灌，打在人的身上也是极不舒服的。而这个时候，吴晨已经接近了苏小萌，他也看清了拉着苏小萌的东西。

　　这东西通体雪白，眼睛赤红，如同一只大白狗一样，但这决不是一只狗，这是一只雪狼。这只雪狼并不是用嘴咬着苏小萌，也不是用爪子抓着，而是在身上有个绳扣一样的东西，这个东西整个套在它的脖子上，后面却带着一个小圈，这个小圈就如同人为挽出的一个活扣，一旦有东西进去，这狼向前跑，后面的东西自重会把这个活扣向里紧，然后就会被捉。而苏小萌的脚就是被扣在了这个活扣里，狼的奔行速度太快，绳子一直是绷紧状态，她根本无法解开这个东西，只能被狼拉着向前拖。

　　一看到这个东西，吴晨就暗暗叫苦。因为他知道，狼是群居动物，这里能出现一只，就说明还会有更多只雪狼，他从来没有见过这样的狼，但狼的习性却知道不少，一旦这只狼发出信号，那么狼群就会循着信号而来，到时候别说救夏小暖了，他们弄不好全部都得成为狼的腹中餐。另外这狼身上的东西显然并不是它们弄出来的，这是有人弄出来的，狼再聪明，也造不出这样的东西，它们的智慧注定不会做陷阱。可不管是什么情况，不管在狼身上做出陷阱的人目的何在，现在救出苏小萌是最要紧的事。

　　一想到这里，他感觉自己再不能犹豫了，也不能再追下去了，因为不管这狼奔进狼群还是找到它的主人，吴晨都感觉这是一个麻烦，他必须要想办法把这个麻烦给解决掉。

　　于是他整个人在地上蹬了一下，然后如一只蝎子一样整个趴到了冰壁上，两手推着自己的身体开始横移。这简直就是反人类反物理的行进方式，可这速度却比他奔跑的速度要快了很多。

　　别说是人了，那只雪狼都傻了眼，这东西看着爬在冰壁上的吴晨在跟自己赛跑，如果它会说话的话，一定会喊出“我操”的。

　　吴晨在冰壁上移动了几分钟就已经跟雪狼平行，他两手在冰壁上猛拍了一下，身体从冰壁上弹出，整个扑向了雪狼。

　　雪狼根本不躲，却在下面张开了血盆大嘴等着吴晨。

　　吴晨在空中如恶虎一样猛扑而至，落下后直接抱住了雪狼的脖子，扳着它的身体就在雪地上打了几个滚，而后面的苏小萌也停了下来。

　　雪狼能把活扣把苏小萌扣住，但却根本解不开，它没有这样的智慧。只能带着这个绳子跟吴晨博斗。

　　吴晨在雪壁上就已经思考了进攻方式，他当然没有跟狼搏斗过，也没有任何的经验，可他知道自己必须在短时间内杀死这只雪狼，短到不能给这只雪狼发信号的时间。所以他抱着雪狼在地上滚了两下后就再没有松开手。他的人在下，雪狼在上面背对着他，等于是他背对着雪狼抱住了它。

　　他两只手死死的抱着雪狼的脑袋，两腿却紧紧的夹着雪狼的后肢，雪狼在上面如同被人翻成肚皮朝上的青蛙。可它的力量也是极大的，不住的扭动着身子想要挣脱吴晨的控制。

　　吴晨手上的力量自然是不用说的，抱着雪狼的脑袋，那雪狼根本无法扭动半分，急得它直哆嗦，全身的白毛乍起，四只爪子不住的乱蹬。蹬在吴晨的衣服上，吴晨的衣服马上破了。

　　可吴晨却越抱越紧，直接如同在雪狼身上砸了一层铁箍，这雪狼无法从他的手中逃出。

　　这需要多大的力量？雪狼自重大约有一百多斤，而且常在雪地中奔跑，全身都是肌肉，力量决不是普通一只大狗能比的。特别是搏斗时爆发的力量，简直如同一只老虎。

　　可吴晨在搏斗时爆发的力量也是惊人的，可以毫不夸张地说，他瞬间的爆发力，能够一拳打死一匹小马，这个时候正是拼命的时候，吴晨岂能容这只雪狼逃脱自己控制？他知道，自己再坚持一会儿就行，只要这雪狼不再拖着苏小萌前进，等下后面的苦瓜就会赶来，到时候兄弟两个，杀这只雪狼还是可以做到的。

　　他刚想到这里，就感觉雪狼突然不再挣扎，倒在他的身上一动也不再动，可一股力量却从它的身上传出，慢慢向上涌。

　　吴晨马上就明白了，这只雪狼想要牺牲自己给同伴报警。

　　于是他猛的松开了抱着雪狼脑袋两侧的手，刚松开，这雪狼就长长的嚎叫了一声，可声音刚发出来不到一半，吴晨松开的双手已经掐住了它的脖子，把它后面的声音给生生的闷进了肚子中。

　　这雪狼横行雪山，决没有想到竟会碰到如此悍勇的人类，如果它在吴晨松手的一刹那转头咬向吴晨，说不定还会有所转机，可它只顾叫喊了，错过了最佳的机会。

　　那么，它便失去了一切的机会。

　　吴晨一掐住它的脖子就再不松开，雪狼开始剧烈的挣扎，狂暴的力量让它如一匹疯马，身体竟是带着吴晨的身体在雪地上打开了滚。可不管它怎么挣扎，吴晨两腿盘着它的下肢，两手掐着它的脖子，姿势都没有变，就是不松手。

　　这只雪狼，倒了大霉了。


第029章 狼群进攻

　　一番剧烈的挣扎后，雪狼由于无法呼吸率先慢了下来，吴晨不敢松劲，他最大的优点就是持久，两手间的力量丝毫没有减少，雪狼由挣扎变成安静，又由安静变成抽搐，最后倒在地上一动不动了。

　　吴晨整个过程，大部分的时间被雪狼压在身下，这雪狼有一百多斤，早被压得全身剧疼，可这雪狼不动了，他仍是不松手，还是死死的掐着雪狼的脖子，他生性谨慎，怕雪狼临死反扑，也怕雪狼诈死反击。

　　一直到后面的苦瓜赶过来，他才松开了掐着雪狼脖子的双手。这只巨大的雪狼软绵绵的倒在了地上，苦瓜帮苏小萌把绳子解开，苏小萌扑到他怀里放声大哭，苦瓜拍着她的肩膀让她冷静，然后看着地上的雪狼吐了一口口水：“妈的，让你跟晨子斗，你这是找死呢。”

　　夏小暖这个时候已经恢复得差不多了，她吃了药，又被热水泡了好久，加上这一阵的奔跑，烧已经完全退了，弯腰想去失吴晨，吴晨却对她摇头表示自己很累，还需要休息一下，让她不要管自己。夏小暖只好蹲在他身边握住他的手说道：“地上都是雪的哥哥，你起来吧。”

　　吴晨也不敢多休息，因为之前那只雪狼已经叫出了声，虽然声音不大，但他却清楚，如果这周围真有别的雪狼，一定会听到它的报警信号，他们得尽快离开这里。所以他艰难的翻了个身从雪地上起来，夏小暖忙帮他拍打身上的雪，他却用额头碰了碰夏小暖的额头，发现她不再烧后，对着她咧嘴笑了笑，并且伸了伸大拇指。

　　夏小暖突然就想哭。在这样的地方，这样的环境中，如果不是吴晨，她怎么能够活下来？有了他的不离不弃，才有了她活下去的信心，这个男人值得托付一生。可她同样明白，这个时候决不是矫情的时候，于是也对吴晨笑了笑伸了伸大拇指。吴晨被她娇萌的样子逗乐了。

　　苏小萌哭了几声后，讲出了她的遭遇。

　　原来，吴晨让她在水边看着夏小暖，后来苦瓜也跳进了水中，她就也想跳进去。一来是因为上面太冷，二来是想靠着苦瓜在水里休息一下。但她刚站起要跳时，却发现不远处有个白影闪动。她想告诉苦瓜，可苦瓜跳进水就已经睡着了。转头找吴晨，吴晨正在别处寻找出路，她感觉距离也不太远，于是她就决定自己过去看一下。

　　她过去几步看到了那个缝隙，心中不由得大喜，就想通知吴晨，可声音还没有喊出来，就感觉脚下一紧，然后就被拉向那个缝隙，紧张万分的她忙用双手撑住了缝隙两边的冰壁，喊吴晨的话也给憋进了肚里，直到吴晨发现她。

　　苦瓜不由得沉下了脸：“发现情况不报告，这样盲目和没有纪律性，真是该打。”

　　苏小萌也不跟他争辩，任由他数落，一副乖乖女的模样让苦瓜不忍在说，而是转头看着吴晨说道：“晨子，哥哥就不夸你了，这徒手打死一只狼。古有打虎武松，今有打狼吴晨，哥哥这辈子，就服你一个人。”

　　吴晨刚要说赶紧走时，苦瓜又说道：“咱们是不是有一百多年没有吃过饭了？饿死我了，可天无绝人之路啊，有句话怎么说来着？在恶劣环境下，要保持一颗乐观的心，你们看，老天爷知道咱们饿得难受，就送来了一百多斤肉，哈哈！”

　　苏小萌一听就知道他的计划，他准备生吃狼肉。在亚马逊时，他们曾经生吃鱼肉，当时她和夏小暖很是排斥，可后来才知道保持体力比什么都重要，所以她也没有出言反对。

　　可吴晨却摇头说道：“我们不能吃这只狼。”

　　苦瓜可不乐意了：“晨子，你又犯圣母病？这狼刚才可是想吃了苏小萌的，它想吃咱们，咱们反过来吃它，这也公平，它就是只野兽，你可怜它干什么？你可怜它，谁可怜我们？”

　　吴晨又摇头说道：“我当然不是可怜它，而是我在跟它搏斗时，它曾经叫出过一声，这狼是群居动物，我怕收到它信号的狼群会赶过来，到时候咱们就算是累死也打不死那么多只狼，别刚吃了狼肉，再被狼吃了可就不好了。”

　　苦瓜一听就警惕的环顾四周，然后又摇头失笑：“晨子你快别吓哥哥了，这种环境下？狼群？有狼群也该猫在窝里过冬，啊，对了，狼冬不冬眠？”

　　这货说话完全没有重点，想到什么说什么，吴晨不再理他，转头对着苏小萌和夏小暖说道：“我们必须得马上离开这里，要速度。”

　　两人一起点头，苦瓜却弯腰背起了狼，吴晨皱眉：“你这是干什么？这狼有一百多斤，你准备背着它赶路？”

　　苦瓜却认真说道：“晨子啊，你刚才说的也有道理，狼群可能会赶过来，可你想过没有，咱们躲避狼很重要，可咱们补充食物和体力也很重要，这里鸟不拉屎，想找点吃的是比登天还难，现在有这么一堆肉你准备扔在这里冻成狼肉干？我是决不会答应的，你说怕狼群赶过来，那好，我背着这狼的尸体前进，咱们什么时候到了安全的地方，什么时候开始吃这狼肉。”

　　苦瓜说的当然有道理，吴晨只是心疼他赶路还要背着一只狼尸体，这太累了。可仔细一想，他做的决定，就算是再说也白搭，另外这食物真的很重要，他们早就又累又饿，急需要食物来恢复体力，这雪狼扔在这里的确是可惜了。

　　于是，他不再劝苦瓜，而是在前面拉着两个姑娘开始前进，苦瓜在后面则背着狼的尸体跟着他们。

　　仍是一成不变的景色，峡谷，雪地，走不步陷多深，可是吴晨不敢停下，很快就出了一身的汗。

　　就在这个时候，他们眼前一亮，发现已经走出了峡谷，出现在一片凹地之上。

　　四周都是雪山，这里是个盆地一样的地方，更加奇怪的是，在不远处，还有一片树林。他正在观察环境，突听苦瓜大叫一声：“不好了晨子，你那乌鸦嘴好像说中了。”

　　吴晨转头顺着他的视线一看，不由得倒吸了一口凉气，就见在他们左侧的一个雪山峰上，站着十几只雪狼，这些雪狼的身体几乎跟雪融为了一体，不是仔细看的话根本就发现不了。苦瓜也是听了吴晨的话一直在注意四周，不特别注意，根本就无法发现。

　　一看到这些雪狼，吴晨马上就作出了决定。他一手拉着一个姑娘开始向那边的树林奔跑，边跑对着后面的苦瓜吼道：“不行就把狼尸体扔了，逃命重要。”

　　后面的苦瓜紧紧跟随着他，听了他的话却在后面连连摇头：“逃命是很重要，可食物决不能扔掉，我都背了这么久一口还没吃，扔了太可惜了，我可不扔。”

　　说着话的功夫，山上的狼群开始了行动，如一道道白烟一样向下面的他们冲来。


第030章 大战雪狼

　　吴晨他们距离树林大约有几百米，如果是平地上，这样的距离很快就能跑到，可现在他们脚下是近尺高的积雪，一步一陷，根本就跑不快。而那些雪狼则不同，它们四蹄着地，积雪虽然也会下陷，但却比吴晨他们奔跑的速度要快上很多，就在吴晨他们接近树林时，已经有为首的一头雪狼对着他们的后背猛扑而来。

　　跑在最后面的是苏小萌，为首的是吴晨，然后夏小暖，苦瓜排在第三位。苦瓜眼见快跑到树林里了，却发现自己犯一个错误，他不该把苏小萌留在最后，这在后面的应该是他。所以他转头减速，想喊苏小萌跑到自己前面去。一转头，正好看到那只肥大的雪狼朝苏小萌后背扑来，他一抖肩膀把后背上背着的雪狼尸体抛出，伸手扯住苏小萌就扔到了前面，雪狼两只前爪子搭在了他的肩膀上，然后伸嘴就去咬他的喉咙。

　　苦瓜这壮硕的身体，被雪狼这样扑到身上，竟是没有倒下，两脚如同扎了根一样牢牢的扎在地上，因为他明白，这后面还有很多头雪狼，一旦自己倒下，那就永远的再站不起来了，就见他伸出两手抓住了雪狼前伸的脑袋，然后两眼一瞪，嘴里一声大喝：“你给我安静点。”

　　“咔吧”一声，那雪狼巨大的脑袋竟是被他一个错手给拧断了，后面的雪狼都震惊了，也都疯了，当下速度更加快的向他奔跑，这货眼睛根本不看那些雪狼，两手抱着那个脖子被自己拧断的雪狼，一甩就甩上了后背，然后转身就跑，嘴里还高喊出声：“那个扔了，背着这个放着吃。”

　　从他扯动苏小萌，到这个时候，时间不能过去二十秒，简直就是箭射星流，而在他喊出声音的时候，吴晨就已经知道他跟雪狼遭遇了，但吴晨并没有回去帮他，而是拉着夏小暖扔进了树林中。苦瓜在这个时候，也窜到了吴晨后背处，嘴里大喝一声：“晨子快跑，这些狼要疯。”

　　开玩笑，狼是群体动物，他们这都杀死两只了，别说这些雪狼正饿着，就算是不饿，他们这也算是悍然挑战了这些雪狼的神经，不疯才怪。

　　可处在这样的冰天雪地中，吴晨和苦瓜竟都没有感到害怕。原因很简单，他们眼下所处的环境已经够恶劣了，简直就是生不如死的环境，从北兄弟岛到南极，从南极到亚马逊，再从亚马逊到海底世界，他们哥俩也早就不是以前的吴晨和苦瓜，他们现在的神经已经足够粗大。另外吴晨天生的谨慎，可他决不胆小，深深明白遇事不慌的道理。苦瓜则天生的胆大包天，这世上，除了苏小萌，就没有可以让他害怕的生物，后面的这些雪狼，还不能让他惊慌失措。

　　几人窜进树林，吴晨首先想到的就是上树。如果是他一个人的话，他可以在几秒钟以内上到这些树上，可夏小暖和苏小萌却不行，所以他头也不回的对后面的苦瓜喊道：“你先对付这些狼，我把她们两个送上树。”

　　苦瓜一抖肩膀把身上的雪狼尸体扔在地上，然后顺手从地上捡了一根枯枝拿在了手中。吴晨则让夏小暖趴到自己后背上，然后自己头向上的抱住了一棵大树。

　　他背着夏小暖，根本不能倒转身体，可他正着爬的速度也决不慢，很快就到了上面的树枝处，把夏小暖放上去后，直接就从上面跳了下来，接着向上送苏小萌。

　　而这个时候，已经有狼向苦瓜扑了过来。

　　民间有话，狗怕弯腰，狼怕提刀。

　　说的是，不管多凶的狗，他看见你弯腰就会吓一跳，以为你是捡什么东西来杀它。而狼则怕提刀，这种动物生性残忍，可要说它们不怕人类也是不正确的，任何的一种生物都怕人类，不到万不得已都不会进攻人类，如果人类手里再提着一把刀，对它们的震慑力就太大了。

　　苦瓜手里没刀，只有一根树枝。可那些狼仍是犹豫了一下。

　　狼是有记忆的，它们甚至比狗还要聪明。刚才苦瓜一个错手就杀了一头狼，这在它们的心中留下了极深的印象，说不害怕也是假的。但强烈的复仇感和饥饿促使着它们扑向苦瓜。

　　苦瓜心里悍然不俱，脸上带着兴奋的笑，嘴里也呼喊出声：“狼小子们，让你们见识一下苦爷的手段。”

　　这家伙长的简直就不是个人类的心脏，胆子大的让人无语。面对这么些狼，他竟然很兴奋，也真是让人无语。

　　说着话的功夫，一头狼已经扑向了他。他手中拿着那根树枝，两眼紧盯着这只扑过来的雪狼。说他胆大，并不代表他莽撞。事实上他也的确莽撞，可只要是打架，他就极为心细，两眼死盯着对方找弱点，不管是人类还是野兽，他觉得是一样的。

　　这头雪狼对他扑来，他两手握着树枝一动不动，那雪狼腾空跃起快到他身边时，整个肚子出现在他的头顶。就见苦瓜嘴里喝叫了一声，然后两手握着棍子猛向上顶。

　　棍子是钝头的，可架不住他力气大，就见棍子如一把锋利的匕首一样刺进了雪狼的肚子中，他顺手摆动棍子，雪狼顺着棍了倒在一边的雪地上，而他则咬牙抽出了棍子，哈哈大笑一声高喊道：“他娘的，爽！”

　　地上的雪狼全身不住的抽搐，两只狼眼还死死的盯着苦瓜看，眼睛中全是不甘。可它却再站不起来，苦瓜这一棍子捅进了它的心脏，可谓是快狠准集一身，简直不能再利索。

　　与此同时，又有一只狼扑向了苦瓜。苦瓜两眼现在已经通红，比狼眼还红。这家伙从小就是这样，打架就兴奋，见血就眼红。这时候狼已经见血，他也陷入了嗜血狂暴状态。

　　那只对他扑过来的雪狼看见了他赤红的双眼，也不知道心里害怕了没有，就直接用前爪去抓苦瓜的脑袋。

　　苦瓜哈哈大笑着将棍子前送，竟又刺进了这头雪狼的身体里，咬牙把棍子抽出，嘴里却大喝出声：“这他妈的真愚蠢，前面刚死了一只，这只还这样扑，阎王难救该死的鬼，今天有一头算一头，老子得把你们全杀了，妈的，在这雪山上，就剩下吃狼肉了。”

　　他这个凶悍劲，简直就如同一头猛兽，他已经杀了三头雪狼了，那些雪狼在心里对他已经产生了恐惧心理，可还是有一只对着他以同样的姿势扑了过来，苦瓜十分的丧气，他嫌这些狼太没有智慧了，扑来扑去就这一招，也太没难度了。

　　他正欲举起棍子故伎重施，一侧突然传出大力，原来是吴晨顶着他的身体把他顶飞出去，刚顶出去，一头雪狼身体从一侧呼啸而过扑了个空。

　　原来，这雪狼竟然展开了声东击西的战术，一只对苦瓜佯攻，另一只却从一侧偷袭。吴晨刚把苏小萌送上去，从树上跳下后看到这只佯攻的雪狼要得手，当下就把苦瓜给顶飞出去。

　　苦瓜一轱辘从地上跃起，脚下发力，如一阵旋风一样冲向了吴晨。


第031章 生吞狼肉

　　吴晨把苦瓜顶飞，脚下也并没有闲着，一闪身躲过那头从空中扑下来的雪狼，而这两头打配合战的雪狼一招没能得手后就旋风一样转身，一起扑向了吴晨。

　　吴晨手上的劲比苦瓜还大，可他双拳难敌四手，只能对付一头狼，另外一头却无可奈何。

　　吴晨双手抱住了一头雪狼的狼头，另一只却向他的脖子后面张嘴扑了过来。这狼身体还在半空，突然就被苦瓜一根子顶中，棍子从一侧刺进他的身体里，苦瓜本人也推着这头狼跌倒在地。

　　而这个时候，吴晨抱着那头狼的脖子猛扭。其实，狼脖子极难扭动，狼的弱点其实是在腰上，狼的腰太细，很容易折断，脖子却非常的粗大，想扭断并不容易。但吴晨这手上的力气太大了，他突然爆发的力量别说狼脖子，就算是一匹马的脖子也会被他生生的扭断。

　　他一错手，那雪狼的脑袋被他直接拧了个对过，嘴跑后背方向了。

　　苦瓜一翻身从地上起来，一看吴晨也已经得手，不由得哈哈大笑：“晨子，今天咱哥俩把这些雪狼全都杀了，妈的，这些雪狼横行雪山不知道多少年了，今天遇上我们算它们倒霉，咱哥俩要为雪山除掉这一霸。”

　　如果有人在一边观看的话，一定会被他们哥俩这个霸气给震惊到，在雪山上对付雪狼，这些雪狼都是成年狼，体型硕大，寻常人看到后就会吓得腿软，哪里还敢跟这么多的狼硬干？可他们哥俩敢，真正的生猛悍勇之徒。

　　上面的苏小萌和夏小暖紧紧抱着树枝不敢动，两人自然是很担心吴晨和苦瓜的。但仍被他们这个生猛劲给震撼到了，如果没有他们，她们两个这时候只能成为雪狼的腹中餐，别说打死狼了，她们连跑也迈不开腿。

　　苦瓜说着话就到了吴晨身边，哥俩背靠着背盯着树林外面剩下的雪狼，吴晨脸色阴沉，赤手空拳，但身上竟有一种让雪狼胆战的杀气散发开来。苦瓜两手紧握着棍子，两眼通红，脸上满是兴奋的神情。于是，外面的那些雪狼更加的狂躁和愤怒，一头头喘着白气盯着两人看，显然在准备下一波的进攻。

　　吴晨看到，外面的雪狼大约还有十头，他心里暗暗叫苦，这些雪狼虽然不像人类那样能够变换招式，可这可是横行雪山的猛兽，它们在雪山上生活了不知道多少年，一生全靠捕猎长大，进攻是它们的天性，杀死敌人并吃掉是它们活下去的唯一方法。这些狼决不会放弃，而一旦他们累了的话，就会成为这些狼的腹中餐。

　　可他也没有别的方法，他现在唯一盼望的就是这些狼快点进攻，他们尽力去杀死这些雪狼，可他不确定还会不会有雪狼赶来，这么大的雪山，决不会只有这么几次，万一再来的话，他们累也会累死。

　　正想着这些，突然听到远处传来一声狼嚎，他眯眼向远方看，就看到在刚才那些雪狼冲下来的雪峰上蹲坐着一头雪狼，它仰头对天嚎叫，声音传得很远。树林边上的雪狼听到了这头狼的嚎叫后开始摇动尾巴，然后就慢慢后退，退到距离树林几米远的地方后，它们都蹲坐了下来，无数只狼眼盯着吴晨和苦瓜看。

　　苦瓜一头的雾水：“妈的，这些狼要干什么？害怕了？”

　　吴晨苦笑：“哪里是害怕了？雪峰上那头应该是头狼，它命令这些雪狼不要进攻，但也不是放弃，它这是想困死我们。”

　　苦瓜一听就火冒三丈：“妈的，这头狼太坏了，这样的冰天雪地中，咱们可耗不过它们，得想个法子。”

　　吴晨摇头：“没法子，咱们决不能出这个树林，出了更加没有遮挡，先休息一下吧。”

　　苦瓜一想也是，他已经很累了，休息一下补充体力也不错。想到这里，他就地就要坐下。吴晨一把拉住他说道：“别坐下，咱们得上到树上休息。这些狼看着愚蠢，但却有些计谋，万一咱们在下面怕着了它们的道。”

　　苦瓜一听感觉有道理，就对着吴晨点了下头：“晨子你先上。”

　　吴晨却摇头说道：“你先上。你上去后，就算这些狼想要进攻我，我也可以用它们赶不到的速度上去。”

　　苦瓜不再说话，弯腰过去，拖着一头雪狼背到自己后背上，然后两手抓着树爬了上去。吴晨一直盯着外面的那些狼群，见狼群没动静后，自己也快速的爬了上去。他刚爬上去，外面的狼群便进了树林，将他们躲着的树围了一圈后都蹲坐在地上，他们这是被狼群给包围了。

　　苏小萌和夏小暖在上面的树枝上，苦瓜和吴晨在下面。苦瓜也不管下面的狼，左右看了看，伸手在树枝上折了一根粗大的冰棍。这冰棍上粗大细，尖端处简直如一根针尖，他握在手里后摇头晃脑：“晨子啊，咱们刚才用啥树枝啊，这冰棍多爽？比棍子好用多了。”

　　说着话，他用冰棍慢慢刺进了雪狼尸体中，越赶就越是快，很快把狼皮给剥下一块来，然后用力扯了一块肉，抬头看苏小萌和夏小暖，两人带着惊恐的眼神连连摇头，苦瓜脸一沉：“必须吃。”

　　边说着，他把狼肉抛了上去，苏小萌伸手接住，脸上的表情比吃了毒药还难看。

　　苦瓜又扯下一块扔给吴晨，自己最后拿出一块，张嘴就咬了一口。吴晨也开始生吃狼肉，他们已经好久没有吃过东西了，这时候都饿疯了，这狼肉血腥无比，但总比不吃东西要强，再说下面还有雪狼围着他们，不吃的话没体力，早晚会死在这些狼的爪子下。

　　吴晨抬头向上看着苏小萌和夏小暖点头说道：“必须吃。”

　　两人对着同一块肉，慢慢把嘴凑上去，苏小萌眼一闭咬了一口，夏小暖也咬了一口，两人全程闭着眼嚼这些狼肉，心里却一直在祈祷。

　　茹毛饮血的生活别说她们两个女孩子，就算是寻常的男人也受不了，她们这样的表现已经算很不错的了。如果没有以前的经历，她们就算是饿死在这里也决不会吃这些狼肉的。

　　而下面的雪狼盯着上面的人在吃它们同伴的肉，这些雪狼低头看那些同伴的尸体，这些雪狼不知道有没有思考能力。如果有，它们一定是愤怒的，一直以来，都是它们分食别的尸体，可现在，竟有人类在它们的面前分食它们同伴的尸体，这还真是有些讽刺。

　　吴晨和苦瓜很快各吃了一块，一人又扯下一块吃完后，苦瓜还想吃，被吴晨给制止了，他怕这生狼肉吃多了影响苦瓜的行动能力，苦瓜也差不多吃饱了，就依了吴晨，把剩下的雪狼尸体挂在了树枝上。

　　吴晨眼睛盯着下面的雪狼陷入了极度发愁状态，他们靠着一时的悍勇杀了几头狼，但这样耗下去可怎么办？他们该怎么逃出这个困局？

　　目前是毫无办法。


第032章 苦斗继续

　　他这边还在发愁，一边却传来了打呼声，转头一看，苦瓜吃完狼肉，两手抱着树枝闭眼睡着了。吴晨轻轻摇头，这种见鬼的天气下，下面还有雪狼等着，可苦瓜吃完就睡，而且还睡得这么快，如果没有外星人的胆子，也的确做不出来。

　　但他睡了就睡了，能休息一下也不错。再说了，能这样睡着也是一种奇特的本事，所以吴晨并没有喊醒他，还是盯着下面的狼群看。

　　这个时候，远处雪峰上的那头头狼也一直盯着这边，然后发出了一声叫喊，嚎叫过后，树林里的那些雪狼开始分食刚才被吴晨和苦瓜杀死的那些雪狼尸体。吞食同类无疑是残酷的，上面的苏小萌和夏小暖索性不看了，吴晨仍在苦苦的思索该怎么脱离这些狼群。

　　按照目前的情况来看，这些狼群短时间内决不会散开，就算是散开了，吴晨也不敢让众人下去，因为他发现那只头狼太聪明了，这样的家伙，保不准就会施出计谋来骗他们。

　　可现在不能逃，散开后还不能逃，那什么时候能逃？用什么方法逃？现在已经是半下午了，天马上就会黑，黑天后，气温又会下降，他们不能一直待在树上，如果一直在树上，他们不知道能不能熬过一个晚上，呼啸的寒风会带走他们身上所有的温度，到时候不用雪狼动手，他们自己就得死掉。

　　当然也不是全然没有办法，还有个唯一的方法，那就是把下面这些狼全部杀死，或者直接杀掉那头距离这里非常远的头狼，这些狼全部由它指挥，杀死它，这些狼就没有了头领，一定会自行离开。

　　但杀死头狼的方法也行不通，这里距离那个雪峰太远了，别说下面有这些狼在等着，就算是没有这些狼，等他下树爬上那个雪峰，早累得没有力气了，再去跟头狼搏斗等于是找死。

　　吴晨想了很多种方法，但没有一个是安全的，天慢慢暗了下来，他也越来越无奈。如果这时候有生火的东西也好点，他们可以点起火，不但能取暖，还能保证狼群不进攻，可他们身上没有任何的工具，生火也是不现实的。

　　想着这些事，他竟也有些迷糊，恍惚中，他感觉自己回到了家，跟妈妈还有爸爸坐在一起吃饭聊天，但饭还没有吃嘴里，就听苦瓜一声叫喊，他猛的睁开了双眼，却看到苦瓜在树枝上单手抓着苏小萌，而苏小萌的身体却悬在空中。

　　原来，他刚才是做了个梦，而上面的苏小萌和夏小暖也太累了，迷迷糊糊的睡着了。苏小萌哪里在树上睡过？身子一晃就掉了下来，苦瓜也在睡觉，可他不知道怎么了，就在苏小萌向下掉的一瞬间就伸手抓住了她，说成是心连心也差不多，这第六感也实在太准了。其实，真正解释的话，苦瓜是太关心苏小萌了，他看着是睡着了，但并没有睡死，上面的苏小萌一有动静他就醒了过来。

　　吴晨在一边伸手也抓住了苏小萌，但就在这时，他突然听到下面的树枝发出一声脆响，心中暗叫不妙的同时，他伸手托着苏小萌的身体让她又上到了夏小暖的树枝上，刚送上去，他和苦瓜脚下的树枝就是一声断裂的声音，然后两人直接向树下落去。

　　看到两人下落，上面的夏小暖和苏小萌失声尖叫，她们的尖叫声也引起了在远处雪峰上那只头狼的注意，它立起耳朵，两眼紧紧的盯着这边，然后就连着发出了几声嚎叫。

　　它的嚎叫声刚发出，那些还在寻找同类残骸的雪狼马上抬起了头，对着还在下落的吴晨和苦瓜就扑了上去。

　　吴晨和苦瓜暗暗叫苦，在下落同时，两人就知道狼得进攻他们，可他们是人类，本事再大也需要站在地上才能还手，在空中没地方借力，只能眼睁睁的看着自己向下落。

　　吴晨首先落地，一头雪狼在他的前胸处抓了一下，他的衣服马上被扯开，肚子上也被狼抓了一爪子，如果不是杰斯·米勒送他们的衣服好，这时候他的肚子已经被抓开了。

　　苦瓜的情况也不好，他在吴晨上面，但却被一头雪狼抓住了大腿，裤子并没有上面的衣服厚，他被直接扯下去一块肉。

　　哥俩落地，谁也没管身上的伤，吴晨直接就跳了起来，抱住抓了自己一爪子的雪狼就是一个翻拧，那头雪狼被他直接扭成了麻花，但马上又有一头雪狼对他扑了过来。他根本没时间去帮苦瓜，只能先对付扑向自己的雪狼。

　　苦瓜这边手忙脚乱，他落地后直接抱起了他们刚才站在上面断裂的树枝，可这根树枝不太顺手，上面都是些小枝，不能像他此前那样用捅的，只能抱着树枝乱扫。

　　这对那些雪狼会形成前障碍，但却杀不死它们，这让苦瓜火冒三丈。

　　同时，上面的苏小萌和夏小暖非常的害怕，特别是看到两人落下后就都受子伤，两人更是尖叫不断。苏小萌这个时候更加的后悔，她后悔自己为什么要睡着，为什么睡着时不抱紧树枝，因为自己的原因，导致了他们两个陷入了危险的境地，这可怎么办？

　　其实这只是她自己的想法，下面的吴晨和苦瓜压根就没有这样想。一来是他们忙得没空，就算是有空也不会想这些，两人都不是出了事乱埋怨的人，况且这个人是苏小萌，他们谁都没错，埋怨也没有任何的作用。加上吴晨本来就在苦思如何对付这些雪狼，事实情况却是根本想不出办法来，眼下却不用思考了，就是个硬干，不硬干也不行。

　　苏小萌想了这么点时间，吴晨已经成功杀死了两头雪狼，苦瓜那边也把树枝给弄好了，他腿上掉了一块肉，这时候不停的向外冒血，可他根本就没有看一眼，棍子顺手了，他直接就先刺死了一头雪狼，然后大吼一声，仿佛要把心中的怒火吼出一样。他这打雷一样的吼声竟是让那些雪狼停了一下，这说明那些雪狼其实也是恐惧的。

　　吴晨和苦瓜已经从刚才的下落中恢复过来，一恢复过来，就又形成了背靠背的姿势，两人把自己的后背交给对方决对的放心，没有了后顾之忧，两人都变成了凶狠的猛人。

　　雪峰上的头狼还在不断的嚎叫，吴晨听得暗暗皱眉，他虽然听不懂狼语，但他却感觉这头狼并不是在指挥这些围着他们的雪狼，这急促的声音反倒像是在喊叫别的狼群来加入。

　　如果真的是那样的话，可就完蛋了，他们对付这些狼就已经够吃力了，再来雪狼的话，他们累死也逃不出去。仿佛要为他的担心做注解一样，雪峰上的头狼突然停止了嚎叫，刚停下，吴晨眼角就看到雪峰上出现了无数头狼，这些狼都盯着下面看，随时可能冲下来。

　　他心里暗暗沮丧的同时，雪峰上的头狼却突然由蹲坐变成了站立，警惕的看着一个方向。


第033章 雪山冰屋

　　头狼看了仅仅两秒，然后就仰头嚎叫，它的叫声刚起，那些还在围攻吴晨和苦瓜的雪狼开始后撤，眨眼间就奔向了那边的雪峰，然后和头狼还有后来过来的那些雪狼一些消失在了雪峰上。

　　吴晨和苦瓜仍然紧紧的背靠着背，四只眼睛全都盯着雪狼消失的雪峰，他们两个完全不明白发生了什么，但两人全身的肌肉都没有放松下来，那头狼狡猾异常，保不准又想出了什么坏主意呢。

　　时间一分一秒的过去，雪峰上还是那样的安静，两人面面相觑，眼神里都是迷茫，这些雪狼决不会无缘无故的离开，它们发现了什么？

　　正在这时，两人听到一阵闷响，转头看另一个雪峰，雪峰上出现了一排黑影，黑影在雪峰上停了一下，接着便如同一道黑色洪流一样向他们奔来。

　　吴晨慌忙对着上面的苏小萌和夏小暖招手，他不知道来的是什么人，可在这样的环境中，他认为遇到朋友的可能性不太大，大凡是生活在恶劣环境中的人类，对其它的人类都不太友好。这并不是说生活在恶劣环境下的人类生性残忍，而是他们生活在这样的环境中，每天要做的事就是要想办法活着，活着才有一切，他们怕突然出现的别人会破坏他们艰难守护的生活。

　　这无可厚非。

　　夏小暖和苏小萌不敢矫情，两人纵身向下跳，吴晨和苦瓜各接住一个，想要逃时，那道黑色的洪流已经到了树林边。

　　他们四个看着这些乘黑狗拉雪橇出现的人，这些人都彩衣蒙面，一个个体型彪悍，只露着两只眼睛看着他们。

　　相对沉默了半天，对方为首的一个人对他们四个说了一句话，语速很慢，可他们四个谁也听懂。

　　苦瓜看看吴晨，吴晨只是紧紧的盯着对方，并没有看他，于是苦瓜摊开双手冲对方说道：“你们说的话，我们听不懂，听不懂你们懂吗？听不懂的干活！”

　　要不是场景这么严肃，其它三人一定会被苦瓜给逗笑，这小子人话不说，倒说开日本话了，难道对方能听懂日语？

　　可万万没料到的是，他不说这句话还好，一说这句话，对方突然厉喝一声，然后就有人围住了他们。苦瓜一拉架势大喝一声：“你们想干什么？”

　　对方也不言语，而是默默的取出了身后背着的弓箭对准了他们四个。

　　“妈的，这帮人好像有武器，怎么办晨子？”苦瓜低声问吴晨。

　　吴晨能有什么办法？只好转头看着苏小萌，这言语不通太难受了，他们根本无法跟对方交流。苏小萌却也是无奈的看着他低声说道：“我听不懂他们说的什么，不过奇怪的是，我感觉这是藏语呢？”

　　吴晨初时没在意，仔细一想不由得猛转头看着苏小萌：“你说什么？”

　　苏小萌又重复道：“可能是藏语吧？我并不确定。”

　　吴晨心中的震撼无法言语，他们被杰斯·米勒带到了西藏吗？来西藏干什么？这些是藏民吗？可为什么这些藏民的服装这么原始？

　　但仔细一想，这还真不是没可能。杰斯·米勒一路神神秘秘，还把众人的眼睛给蒙上，难道就是怕他们知道是回到了中国，然后会想办法逃跑？还有，杰斯·米勒逼问怀表的藏匿地，他可以得到，并且可以很快得到，因为他们本来就在中国，虽然西藏离徐河很远，但飞机什么的可以很快到达，他们绕了很久，现在竟然在国内，吴晨心中的震惊无以复加。他又想到从潜艇得到的那张图上，最后一张标注的就是字母X，这极有可能代表的就是西藏。

　　他心如电转，眨眼间想了这么多。而对方已经不耐烦了，挥舞着手中的弓箭示意他们跟着走，苦瓜左右看，意思很明显，是问吴晨跟对方走还是跟对方硬干。

　　吴晨仅仅想了一下后就决定跟对方走。他们身上的衣服也破了，他肚子上的伤轻一些，苦瓜腿根上可是被扯掉了一块肉，这些人既然能来到这里，那就一定在近处有住的地方，到了他们的地方，也许会为苦瓜治伤呢。

　　众人不反对他的决定，跟着他一起上了那些雪橇，对方为首的那人一声吆喝，黑狗们开始奔行，带着这些人开始在雪山中奔驰。

　　他们在雪橇上行进了大概半小时，吴晨看到一了座突兀出现在雪山中的门楼。

　　这个门楼不是山石自行形成的，而是人为建造的，只是年代看着太过久远了，非常的破败，有些地方已经掉落，显得很是萧条。

　　越走越近，越近他们就越感叹这个门楼的巨大。整个门楼使用巨大建成，每块巨大都差不多有近千斤。全都是四方的，层层的叠在一起，到了上面时做成了个拱形，而每边大约有二十多块巨石建造而成。

　　这门楼有多大？直观的比对就是，每一块巨石都比一个成年人高了不少，而这门楼一边大约用二十多块这样的石头建出，加上上面的拱形，简直就如同一座山那么高。

　　那些人到了门楼前停下，排成一排，对着门楼虔诚的下跪，嘴里高声吆喝着吴晨他们听不懂的话语，听着像是在祈祷，大约十来分钟后，他们重新站了起来，重新上了雪橇，吆喝着黑狗们前进，穿过这个门楼接着向里前进。

　　又行进了十来分钟，一座座雕在雪山冰壁上的房屋出现在了吴晨他们眼前，这些房屋依着冰壁凿出，就像是一个个的冰洞，但这决不是冰洞，因为有人不时的从这些冰屋中走出，这是一个人类居住点。

　　可是，他们怎么会住在这里？这样的环境下，他们是怎么生存的？这些冰屋要费多大的劲才能造出？他们是一个原始部落吗？

　　苏小萌和夏小暖也非常的惊奇这里的建筑，两人带着惊讶的眼神看着这一切，浑然忘了他们是被这些人强行带来的。

　　到了一处冰屋前，黑狗们停了下来，那些大汉们对着他们四个招手，他们四人下了雪橇，然后有人赶着他们钻进了冰屋。

　　冰屋中的温度比外面温暖许多，而且吴晨还看到，在这冰屋的地基并不是冰，而是石头，显然是人为建造的。他顿时明白了，这里原本是一个远古遗迹，这些人就着这些遗迹造出了这些冰屋。

　　四人进去后，那些人出去，留了几个人把守，别的人则各回了各自的冰屋。

　　苦瓜探头探脑的向外看，一看乐了：“哟，晨子，好事来了。这里人太好客了，不但送来的热茶，送茶的还是你喜欢的美女。”

　　吴晨脸一沉想要训斥他一通，这都什么时候了？他们对这些人完全不了解，对这里也完全不了解，苦瓜却还开这样的玩笑，这不是没心没肺吗？

　　可他训斥的话并没有说出口，因为他看到真的人两个姑娘端来了热腾腾的茶水，进来后放到他们面前示意他们喝，而且还重点的打量了苦瓜腿上的伤，又商量着走了出去。

　　四人一头的雾水，每个人脸上都是大写的懵逼。


第034章 刮肉治伤

　　没多久，苦瓜端起一杯热茶送进肚里，然后一抹嘴说道：“管他们呢，爱咋咋地，先弄点热水喝喝，说不定咱们碰上好人好事了呢，这些人难道不成是表面冷漠，内心好客？等下也不知道会不会有肉送来。”

　　吴晨他们三个也各端起一杯热茶喝掉，只感觉一股暖流从嘴里流进肚里，这感觉别提多爽了，他们已经记不清多久没有喝过一杯热水了，而且这里的水天然无污染，喝着甘甜，非常的舒服。

　　苦瓜有点着急说道：“这只喝水有个啥意思？咋还不送肉来呢？这些人真不地道。”

　　说到这里，他伸脑袋向外看，一看就缩了回来，满脸苦相地说道：“遭了，肉没有送来，倒是提着刀来了，我看是打算吃我们了。这些人一定是雪山食人族。”

　　他这边还在喋喋不休的唠叨个没完，吴晨却已经将喝完水的茶杯拿在了手中，他打算如果这些人想动手，他就要反抗。这里也没有别的武器，只能用茶杯。

　　那些人进来后，拿着刀挥着手，示意苦瓜躺下。

　　苦瓜不躺下，跳着脚地骂：“滚你娘的，我才不躺下呢，要杀便杀，苦爷喊下疼不算是好汉，你们想杀我，还让我自动躺好，我咋那么二百五呢？”

　　对方对他的叫骂不动声色，一个年长的女子将刀拿在手中，对着苦瓜的伤口比划了一下，苦瓜一愣，转头看着吴晨道：“她这是想干什么？”

　　吴晨翻白眼，他怎么知道？不过他感觉这年长的女子好像并没有恶意，直到对方拿出一包散发着香气的药粉，他们终于明白了，这些人要为苦瓜治伤。

　　苦瓜一看也乐了，弯腰躺下，那年长的女子挑了一点药粉示意苦瓜吃下。苦瓜不知道这些是什么，他当然不肯吃，吴晨却说道：“可能是麻药，你吃点吧。”

　　苦瓜一瞪眼说道：“麻药？我根本不需要，古有关二爷刮骨疗毒，今有苦爷睁眼看他们做手术，我要是叫一声疼我就不叫苦瓜。”

　　苏小萌一听急了，这货这时候逞开英雄了，她刚要说一句，就听苦瓜突然惨叫了一声，再看那年长的女人，手上的刀刚从苦瓜的腿边移动开，而苦瓜腿上那个伤口更加的大了，这时候鲜血直流。

　　苦瓜连声叫疼，吴晨眼角直抽抽，这年长的女人出手也太快了，他根本就没有看清她是怎么动的刀，可已经把苦瓜的伤口周边的黑肉给切了下来，这速度太不可思议了。

　　那年长的女人收回刀，一个年轻女孩将药粉倒在了苦瓜腿上的伤口上，血马上被止住不再流，这药太神奇了，有奇特的止血效果。

　　吴晨当下明白了，这年长的女子只所以要给苦瓜一刀，那是因为苦瓜腿上伤口周边的肉已经冰坏了，根本长不住，想长住就只有切下来。这年长的女人出手快狠准，竟是趁着苦瓜说话的功夫就把这件事给办了，看来也是这部落里一个有身份的人。

　　年轻姑娘给苦瓜止了血，又拿出一把刀，二话不说把苦瓜的裤子给割开，苦瓜急得直捂，嘴里还说道：“停，停，马上停下，你脱我衣服干啥？”

　　人家根本听不懂他的话，也没在意他的话，割好扯开后，这姑娘无视只穿着一条内裤的苦瓜，拿出一根洁白的布条把他的伤口缠好才停下。苏小萌对这些人很是感激，但却不知道该怎么感谢，只好看着这些人微笑。

　　年老的女人又看向吴晨，吴晨也受了伤。他跌下树时被雪狼挠了一爪子，肚子上几道抓痕迹，那年长的女人拿刀在他的伤口上刮了几下，吴晨头上马上出了汗，但却并没有吱声，年长的女人脸上一直带着慈祥的笑容，做完后，又是那年轻的姑娘给他上药包好。年长的女人伸手在他们头上摸了一下，说了几句话后就转身离开。

　　吴晨感觉这年长的女人太有气质了，苏小萌和夏小暖她们也是这样的看法，几人都感觉这个年长的女人很有魅力，有种别样的美丽，仿佛看到了自己的妈妈那样。

　　有人送来了衣服，四人换上后，又有人送来了吃食。清水和肉。吴晨仔细看了一下也没有看出这是什么肉，苦瓜则不管这个，直接开吃，几个人都饿了，就着水吃了很多肉，一个个吃得眼泪直流，恨不能把手指吃进肚里。

　　苦瓜吃的最快，但却是最后一个停下的，他摸着滚圆的肚子直喊叹：“他妈的，这世上竟有这么好吃的肉，太好吃了，太好吃了。”

　　吴晨觉得外面的人并没有恶意，但却想不明白对方真正的意图，眼睛一直看着外面。外面有人在看守这间冰屋，他们想逃走怕也不可能。另外他们也无法逃，逃出去也没有地方走，加上他们身上有伤，逃出去还不如待在这里看看究竟是什么情况呢。

　　想到这里，他看了看下面铺着的那些带毛皮的地铺说道：“我们休息吧。”

　　苦瓜一言不发，苏小萌和夏小暖却同意了他的说法。她们太累了，而且这屋子虽然是冰屋，但里面却很温暖，也不知道那些人是怎么做到的，她们现在连眼睛也睁不开。

　　吴晨先躺了下来，苏小萌和夏小暖也躺了下来，吴晨闭眼快要睡着时，突然想到一件重要的事，然后就猛的睁开了双眼。一睁开双眼，就看到苦瓜正瞪着俩眼看着他，眼珠还不停的转，一看自己睁开了眼睛，他马上转头向别处看。

　　吴晨指着苦瓜说道：“我严肃的警告你，你别想再一次趁我们睡着了偷出去，你忘了你因为偷出去闯了多少的祸吗？这里地形复杂，况且那些人还没有表现出恶意，你如果偷溜出去惹了他们可就不好了，咱们什么也别管，先恢复体力，等伤好点再说别的。”

　　他说完这些，发现苦瓜一副心不在焉的表情，他不由得有些生气，就喊道：“你听没有听我说话？你是不是还想着出去？”

　　苦瓜还真是这样想的，他刚盯着吴晨看，只等吴晨睡着后他就偷溜出去，没想到给吴晨拆穿了，他撇了下嘴：“你们睡你你们的晨子，我出去给咱们探察军情。”

　　吴晨哭笑不得，苏小萌却板下了脸冲苦瓜说道：“你必须得睡，你想想你闯了多少的祸了？你每一次的私自行动都会将我们带进危险之中，你就不能长点脑子？”

　　这话苦瓜不爱听，但看着苏小萌那严厉的样子，他却不敢再说什么，可脸上仍是不服气的神情，这货还是没有改变主意。

　　吴晨一看这说说并不是法子，于是就过去拉着他躺了下来说道：“你腿上有伤，再出去还会冻着，你想一辈子拖条病腿？你不睡我也不睡。”

　　苦瓜瞪着俩眼看着冰屋顶，就是不闭上眼睛。吴晨不由得怒了，沉声说道：“你再闯祸，我们还救不救我们的娘了？你就不能多想想？”

　　苦瓜一听着急了。


第035章 意外发现

　　“晨子你是啥意思？我出去探查就是为了逃出去救咱娘。”

　　吴晨一看跟这浑货根本就说不清，当下阴沉着脸吼道：“闭眼，睡觉，你不睡觉，咱们马上闯出去跟他们硬干，都死在这里算他妈逼的完。”

　　苦瓜一看吴晨这是真生气了，当下就闭了眼睛说道：“你生啥气？你有啥安排也不跟我说，我睡觉还不行吗？我保证不出去乱闯，这样行了吧？”

　　吴晨不再理他，苏小萌和夏小暖也不敢说话，这是他们哥俩的事，她们也插不上嘴。

　　其实苦瓜说的嘴硬，他又何尝不累？吴晨吼过他没有五分钟，他已经是酣睡过去，吴晨转头看着苏小萌和夏小暖道：“睡吧，休息好了才好办别的事。”

　　两人依言闭上了眼睛，四人很快就进入了梦乡。

　　这一觉睡的可以说成是天昏地暗，吴晨连个梦也没做，直接睡到醒来。

　　醒来后，他发现苏小萌还有夏小暖和苦瓜还在沉睡，就没有叫醒她们，自己站了起来，年长女人使用的药非常好，他感觉自己的肚子上完全没有疼的样子，想来是这里的秘药。

　　他站起到了冰屋门边，外面已经没有了人看守，他想了想走了出去。

　　这里如同一个村子，中间是一条大广场一样的路，两边都是小房间，全都是冰屋，不时有人从里面走出来，吴晨仔细观察这些人，发现这些人真的有藏民特点，可惜的是他并不懂得藏语，根本就无法跟这些人交流。

　　可是，他心里仍然有些喜悦。

　　这是在自己家的一种喜悦。他开始时一直不知道杰斯·米勒将他们带到了何处，突然发现好像是在西藏，这是自己的国家啊，他心里莫名的一阵放心，同时也增长了他自己的自信，这是一种身在自己国家的喜悦，发自内心的。

　　转了一圈，他看到有人对自己招手，仔细一看，却是那个为他们治伤的年长女人，他想了想，然后面带微笑走了过去。

　　这女人单独住一间冰屋，里面的摆设很是不错，看样子身份是真不低。

　　这女人盘膝坐在冰屋里，看着吴晨进了屋，指了指放着的茶水示意他喝。

　　他也不客气，喝了一杯后想问话，可一想到语言不通，他又一阵的气馁。年长女人仿佛看出了他的彷徨，就又对他微笑，这女人仿佛有种奇特的魔力，吴晨被她笑得心里感觉很安详。

　　看他神情自然下来，女人对他说了一段话，这段话他自然是听不懂的，但这女人全程带着微笑，想来是没有恶意的，吴晨还以微笑时，听到外面一阵喧闹，原来是那些乘坐黑狗雪橇的大汉们回来了。

　　这些人雪橇上带着猎物，吴晨仔细看，上面有雪狼尸体，还有一些他不认识的植物，这雪山上还有植物？他完全不了解。

　　那些大汉们看到了他，但并没有人理他，反而有人对他怒目相向，他不明白这些人为什么要敌视自己，可却聪明的选择了闭嘴，话多有罪，惹恼了这些人可就不好了。

　　那些大汉们卸下猎物后，就都到了这门冰屋前，相继对着女人行礼，嘴里也念念有词，女人依次摸着这些人的头顶微笑说些什么，这些人脸上的表情都很虔诚，仿佛在进行着一场庄严的典礼。

　　完事后，这些人各自回去，年长女人则开始指挥一些年轻女孩分那些猎物。

　　这里的生活，太原始，太安详了。

　　这是吴晨现在的感觉。而且，他也明确感觉出来了，这里的人对他们并没有恶意。那些负责打猎的大汉们对他们很不喜欢，但却并没有恶意，这个年长的女人仿佛是大家的母亲般，对每个人都慈祥万分。她的魅力就是慈爱。

　　转了一圈也并没有发现，吴晨又回到了自己的冰屋，进去后，发现那年长的女人命令别的女孩端着食物送来，这么多人进来，苦瓜他们被惊醒，盘膝坐下后，苦瓜一看食物就又乐了：“睡醒就有肉吃，这生活不要太美好哦。”

　　吴晨指了指食物示意他们吃，大家又埋头吃开了肉。

　　如此几天，他们一直在静养。吃了就睡，睡醒有人送肉，年长的女人还为他们换了一次药，他的伤已经完全恢复，苦瓜的伤则还在恢复中。这几天中，吴晨醒来就会出去观察这里。不时的到年长女人的冰屋坐坐。他也大概的了解了这里的情况，这是一个有着七十五人的小部落，他们世世代代居住在这里，但为什么住在这里他却不知道。因为他根本无法跟这些人交流。

　　他们有着严格的分工。男人们白天出去打猎，女人则采集冰水，负责做饭。老人孩子则什么也不用干。年长女人是这里地位最高的人，并且她还负责为这里受伤的人治伤和治病，是族长一样的存在。

　　别的，吴晨就不知道了。另外，他总感觉这年长女人是有话要告诉他的，奈何他根本听不懂，而这个女人也仿佛有种顾虑，所以他还是没能了解到。

　　第六天时，苦瓜实在坐不住了。

　　他的伤已经好个差不多了，当然，他是少了一块肉，肉决不容易这么快长好，他只是不感觉疼了，能够行动了，可走路还瘸着腿。虽然瘸着腿，可这货实在憋不住了，非要自己走出去看看。

　　这些天来，那些男人虽然对他们还是很敌视，但却并没有为难他们。这是一群善良的人，另外苦瓜猛男一样的样子也让他们有些喜欢，就看热闹一样看他在冰屋前跟吴晨闹。

　　苦瓜看着吴晨吼道：“晨子，你最初不让我出去，我听了你的，因为你说咱还要救咱娘，可你看看现在，你一直住在这里，你准备啥时候去救咱娘？”

　　“等你伤完全好了，我们便离开这里。”

　　吴晨的回答很干脆。

　　苦瓜气得翻白眼：“可是晨子，我好了啊，我完全好了啊。我又壮得如一头牛了，咱们是时候离开了。”

　　吴晨却摇头说道：“你还没有完全好，我们一旦走出这里，就需要面对很多的问题，这些问题都是我们所不能预料的，没有个好身体，我们不能出去冒险，你得养好伤我们再出去。”

　　苦瓜气得一跳多高，但吴晨不动声色的样子让他很无奈，他也并不是真的混蛋，他自然知道吴晨这也是为了他好。可他实在是憋得难受，于是转头四望了一下，然后便大步走向了那些狗拉雪橇，一屁股坐上去冲着吴晨喊：“我是不管了，既然不走，我跟他们出去打猎，顺便看看外面的环境，咱们出去时心里也有个数。”

　　吴晨刚要反对，那年长的女人却笑着对那些大汉摆手，意思是带着苦瓜去吧。吴晨不好再反对，就对着苦瓜高喊让他不要惹事，苦瓜则兴高彩烈的跟着那些大汉出了部落。

　　吴晨叹了口气，去帮那些女人孩们子分猎物。

　　到了傍晚时，众人回来，苦瓜老远就对着吴晨吼叫：“晨子你快看我发现了什么。”

　　吴晨一看不由得又惊又喜，他看到苦瓜在雪橇上扶着一个人，这个人竟是亦铃。


第036章 两面夹击

　　吴晨飞速跑过去一看，亦铃受伤很严重，她伤在左侧肋骨间，而断裂的肋骨现在好像是已经被暴力接过，可她根本直不起腰，显然还没有长住，如果不尽快处理，她会因此长成肋骨畸形。

　　吴晨当下不敢犹豫，抱起她奔向年长女人的冰屋，年长女人马上就开始为亦铃展开了救治，她的方法也很原始，可就见她摸着亦铃的肚子，手如闪电一样捏揉一通，亦铃疼的两次昏迷过去，最后一次昏迷没有醒来，年长女人停下后长出了口气，然后双后合在一起说了一句什么，吴晨不明白她在说什么，但经过这几天的了解，他知道年长女人是在感谢她们的神，既然这样，亦铃这伤就可以好。

　　他对年长女人表示了感谢，让苏小萌和夏上暖进来看着亦铃，随时观察她有什么变化。然后自己出去找到了苦瓜。苦瓜这一次出去很有收获，也成功跟那些大汉们打成了一团，这时候，他正在跟大汉们说笑，一副大家都是好哥们的样子。

　　吴晨到了他身边，他转头说道：“晨子，这些人对咱哥俩很是佩服，还记得他们第一次看到我们的时候吧？他们看到咱哥俩徒手杀了好几头雪狼，他们就把咱们哥俩当成了英雄，哈哈，出去真他妈的过瘾。”

　　吴晨对着大汉们微笑了一下，然后问苦瓜道：“亦铃是怎么回事？你是怎么发现她的？”

　　苦瓜一听也皱起了眉头，然后说出了他出去后发生的事。

　　他跟着这些大汉们一起出去，直奔一个山峰，他记起那个雪峰就是雪狼消失的雪峰，于是一阵阵的兴奋，他知道这些大汉们要去猎雪狼，而这些人所使用的工具就是弓箭，他还没有用过呢，所以非常的想要一试。

　　到了雪峰上，大汉们开始寻找雪狼的踪迹，苦瓜自己也帮着寻找，但其实他不会寻找，只能跟在人家屁股后面乱窜。

　　这些大汉们自然有他们的一套方法，这些人时而在雪地上寻找，时而根本风的方向判断一下，然后就从雪峰的一侧下去，到了一个如同凹陷下去的空地上。

　　这空地上都是些积雪，看着根本就不像是有人来过的痕迹，但那些大汉们显然并不这样认为，他们原地吃了些东西补充体力，然后便凑在一起小声讨论着什么，苦瓜也听不懂他们在说什么，这个无聊劲就别提了。张嘴打着哈欠他四处张望，这不看不要紧，一看之下，他发现了不对劲的地方。

　　他发现在距离他们大约三十米远的地方，靠近一面冰壁不远处，好像有几个白点在乱动。

　　这货眼珠一转就乐了，他觉得那些就是他们可以让他们打的猎物，不是雪狼也是别的东西，或许能弄只雪兔子吃吃啥的，他一阵的兴奋，顺手拿起一把弓准备猫腰过去。

　　大汉中的一个人一把扯住了他，对着他低声说了几句。苦瓜听不懂也不耐烦，另外他还有个小想法，他不想把自己发现猎物的事告诉这些人，他想自己打住一头让这些人见识一下自己的手段。

　　所以他一把打开那人，手指着对方威胁，对方不为所动，而是抬手指了指凹地上面的一个冰坡，他顺着手指一看，就发现有些刺眼睛，但如果仔细看的话，冰坡上好像蹲着一个东西。

　　他也不是没脑子，仔细一想，他判断出了情况，蹲在冰坡上的是头狼，而下面这些则是在狩猎，没错，下面的这些雪狼埋伏在这里狩猎，它们发现了什么？是人还是动物？苦瓜想到这里，更加的不愿意等，正在焦急万分时，就见那些商量完的大汉分两队散开，由三个人拿着弓箭悄悄的向冰坡摸去，而剩下的人则趴在地上向那几头潜伏在雪地上的雪狼接近。

　　苦瓜这才明白了，这些大汉们早就发现了这些藏着的雪狼，他们只所以商量，是想要对付那头头狼。估计是想杀死头狼，到时候这些下面潜伏的狼群狼无首，就容易打死多了。

　　想到这里，他对这些大汉们有点佩服，他以为这些大汉们看到猎物就是个硬干呢，没想到这些人还会用策略。他这纯属小看人，这些大汉们都是些什么人？他们能活着全靠打猎，对雪狼的习性和雪山上的动静都了解得比他苦瓜强了不知道多少。

　　当然，也没有人在意苦瓜的小看，因为他们根本不在意，当发现猎物时，这些大汉们是严肃的。因为他们知道，打不打得到猎物是关系到他们的生存的，生活在这样恶劣的环境中，如果有几天连着打不到猎物，那部落里的女人孩子就有可能饿死，所以他们必须非常认真的对待每一次狩猎。

　　这些人悄悄摸了上去，苦瓜也在后面慢慢跟了上去。其实，雪狼的警惕性是很高的，头狼更是负责了指挥和放哨的双重职责，但这些大汉们也不是盖的，他们长久以来生活在雪山上，平时没事，尽跟这些猎物斗智斗勇了，在距离下面的雪狼还有一些距离时，大汉们停了下来，然后就一动不动的观察向上的那几个人。

　　苦瓜跟在众人后面趴在雪上，只感觉两手冰冷，完全不明白这些人在等个啥锤子，直接干就行了，为什么又停了下来。

　　不过，他马上就明白了这些人为什么这样。就在这个时候，向上的那几个人也停了下来，他们在距离头狼大约十来米远的地方悄悄的搭弓上箭，然后对着上面的头狼就放了箭。就在他们将箭射向头狼的同时，下面的那些大汉们也展开了行动，他们同样的用弓箭对准了下面的那些雪狼。

　　上面的头狼猛的发觉了异常，就在它准备仰头吼叫时，下面的箭已经射到了，它只好闪身躲过，而第二拨箭又射到了。

　　下面的雪狼当场就有两头中箭，剩下的也都炸了营，可上面并没有传来头狼的拇指声，这让它们有些迷茫，只顾自处乱窜，却根本就不知道进攻人。

　　苦瓜不由得大声喝彩，这帮人简直太聪明了，这样基本可以保证零伤亡，这两边夹击的方法还挺有战略性呢。

　　这个时候，上面的头狼终于逃到了安全区，可它仍在奔跑，边跑边仰头吼叫，下面那些如没头苍蝇乱窜的雪狼一齐奔向了雪峰，然后从雪峰顶端向头狼那边移动，很快就汇聚在一起，全都蹲在雪狼身后向下面看。

　　那些大汉们则举着弓箭不停的吼叫，雪狼头领看了半天，然后悄悄转身，对着群狼们吼叫了两声，带着群狼消失在了雪峰上。苦瓜看得目瞪口呆，他妈的，这猎打得也太过瘾了，雪狼根本就不是这些人的对手，连进攻一下也没有，就全部的吓跑了，这些人也太牛逼了。

　　大汉们收拾打到的两头雪狼，苦瓜兴奋的来回跑，不料一脚踏空差点掉到下面，他将腿拔出一向下一看，下面竟然有个人，而这个人就是亦铃。


第037章 巨大冰柱

　　苦瓜看到亦铃不由得又惊又喜，慌忙叫来那些大汉帮忙砸冰，大汉们将冰帮忙砸开，苦瓜这才明白了，那些雪狼在这里并不是没事，它们在这里暖冰呢。

　　什么叫暖冰呢？就是它们发现了下面的亦铃，而亦铃受了伤也走不动了。这看着距离很近，看着就隔了一层冰，但那些雪狼却并不能过去，于是它们全都蹲在地上，用它们的体温暖冰，想把冰化掉后把亦铃掏出来吃掉。

　　可怜的亦铃在下面只能眼睁睁的看着雪狼做这一切，而雪狼们不知道暖了多久了，这些冰都已经开始融化了，没想到却被寻踪而来的大汉们给破坏了，雪狼离开，苦瓜刚好走到冰化得最薄的地方，一脚给踏了下去。如果他不是踏了下去，也决不会发现亦铃，亦铃非得死在这里不行。

　　将重伤的亦铃弄上狗拉雪橇后，众人便回来了。这就是事情的全部经过。

　　苦瓜跟吴晨说完后又说道：“亦铃这命也是好，受苦是受了苦，但却捡回了一条命，别的人，白狸和地雷他们也不知道怎么样了。”

　　吴晨心里也担心这个问题，但他却想到另一个问题，那就是在雪崩发生时，亦铃是和大家在一起的，她出现在这里，说明她赶了一段路，那么剩下的人在什么地方？亦铃又知道不知道？

　　这些问题当然没人回答他，只能等亦铃醒了后问她，这个时候再急也没有用。

　　亦铃是深度昏迷，这是长久以来的伤加上极度的疲累造成的，她不自己醒来，别人决不能叫醒她，否则对她没好处。

　　晚上，部落里突然就热闹起来。

　　年长的女人主持了一次大会，把两头打来的雪狼全部烤了，然后带着众人虔诚的跪倒在地祈祷，祈祷了半天后起来，她对着苦瓜招手，苦瓜不明所以然的过去，年长女人将一个狼牙做成的吊坠挂在了他的脖子上，并且用手摸着他的脑袋念念有词，苦瓜一头的雾水，但却看出年长女人没有恶意，所以他咧着嘴接受着女人的仪式。

　　夏小暖却说道：“这像是部落里在举行一种仪式，意思可能是部落里正式承认苦瓜成为了一个合格的猎人。”

　　吴晨听后一想，感觉还真是这个道理，于是对着年长女人微笑，年长女人还以微笑，然后宴会就开始了。

　　吴晨都没有得到狼牙，苦瓜却得到了，这让他很是兴奋，吃肉很麻利，还喝了一些部落里自己酿的冰水酒。这些酒在部落里一定极为珍贵，因为来这里好几天了，吴晨他们压根就没有看到过这些人喝酒，想来是部落里有大事时才能喝一些。而这些人，把他们当成了部落里可以信任的人，这让他很是感动。

　　苦瓜喝得酩酊大醉，吴晨并没有多喝，他还在等着亦铃醒来。

　　亦铃一直睡到了第二天中午才醒来，醒来就看到了吴晨的脸，吴晨一直等在她的身边。

　　亦铃似乎不敢相信自己的眼睛，等到看清真的是吴晨时，她咧嘴想微笑一下，可牵动的肋骨让她痛苦的呻吟了一声，吴晨忙说道：“亦铃你少说话，你的伤很重。”

　　年长女人扶亦铃坐了起来，亦铃不解的看着吴晨。吴晨为她解释道：“我们也是这些人救的，已经在这里养了好几天的伤了，她们是什么人我们也不知道，但我怀疑她们是藏民。”

　　亦铃一听马上转头看着年长女人说了一句话，年长女人连连点头，并且微笑着摸着她的脑袋，显得极为慈祥。

　　吴晨都傻眼了，看着亦铃说道：“你竟然能跟她们交流？”

　　亦铃轻轻点头说道：“以前我就对神秘的中国极感兴趣，所以汉语才说的那样好，藏语也是学过一些的，太深奥的不懂，但交流还是可以的。”

　　吴晨大感意外又兴奋异常，他刚要让亦铃问年长女人一些问题，亦铃却小声说道：“这个时候，你别管别的事了，你得想办法救白狸他们。”

　　吴晨听了忙问道：“你知道他们在什么地方？”

　　亦铃轻点头，然后说出了他们的遭遇。

　　雪崩发生时，他们几个人是在一起的，在危急的时候，白狸让大家拉着手围成了一圈，但也仅仅是这样，因为刚拉住手，漫天的大雪就扑了下来，将他们全部都埋在了下面。

　　跟吴晨和夏小暖不同，他们同样被雪扑着陷入地下的冰道中，但他们却并没有停下，而是被冰道滑了下去，上面的那些雪也并没有停下，顺着冰道灌了下去。他们一直在冰道中滑了不知道多久，这冰道还不是直的，里面的地形非常的复杂，他们在滑行中全部都有了伤，其中海鲨还撞击到了头部，一直在昏迷。而他们不向下滑不行，巨大的惯性推着他们不能停下，就算能停下他们也不敢停，后面跟着的那些雪如一条凶猛的野兽，他们停下就会被掩埋，到时候会成为冰道中的几具冻尸，不知道几万年后才能被发现。

　　所以，他们只能听天由命的被动下滑，他们在匆忙中只能护住头部，至于别的地方也真顾不上了，如果撞上尖冰的话，那就只能说是运气不好，别的没办法。亦铃就是那个时候被撞断了肋骨。

　　向下滑得众人都快要失去知觉时，他们突然被高高的抛了起来，然后落在了地上。

　　他们一个个直想吐，可肚里又没有东西，想吐也吐不出，一个个原地休息了好一阵后转头看，发现了一个更让他们绝望的情况。他们被抛在一个大冰柱上。

　　怎么说成是大冰柱呢？直观点来说，就是他们四面全部是深不见底的冰沟，而这个柱子就是从冰沟上伸出来的，他们被抛起落到了上面，如果被抛的力量再大或再小点，他们都会掉进冰沟。

　　这些人中，数海鲨伤的最重，他是直接撞上了头部，这时候还在昏迷。其它人都带着不同的伤，姬玛一条腿断了，白狸则断了一只手，亦铃断了肋骨，数地雷则被一根冰柱串到了左腿上。

　　几人在原地休息了一下，然后白狸做出了决定。他决定要从这个冰柱上越过去，逃回冰面之上。可是，这冰柱距离冰面很远，凭跳是不可能的，如果想要过去，就需要有工具的帮助，可他们又上哪来工具？只能干发愁。

　　虽然情况非常的危险，可众人都开始了自救。他们都是有经历的人，知道如果这个时候陷入沮丧的话，等待他们的就只有一死，只要不死，就要想办法出去，而身上的伤也必须处理。

　　亦铃被白狸强行接骨，但他并没有工具，仅仅是凭感觉将骨头断口对在了一起，至于什么时候能长上，又会长成什么样，只有听天由命了。

　　地雷腿上的尖冰被他暴力拔出，然后用一块布强捆住了伤口，伤口流了一阵血就被冰住停了下来。白狸断掉的手则扭曲变形，根本就没有办法接住，他这只手算是废了。


第038章 非常幸运

　　可白狸并没有沮丧失望，他还是努力的帮姬玛断掉的腿接上，并且用自己里衣服里面的背心给她牢牢的绑住。众人有些担心的看向海鲨时，突然听到传出一声凄厉的尖叫，大家抬头一看，就见上面一个黑影正在跌落，这跌落的速度非常快，很快就到了他们的冰柱上方。地雷眼疾手快，伸手就去抓，但这人距离冰柱有点远，地雷只抓住了一个背包带，然后那人就直接落下了落柱，也不知道掉进冰沟什么地方去了。

　　地雷自己也差点被带下去，趴在冰柱边上，手上抓着一只巨大的背包。白狸用一只手拉着他的脚，众人奋力帮忙将他拉上来，大家松口气的同时也明白了一件事，既然背着背包，那这人决不会是吴晨他们，吴晨他们并没有背包，背着背包的一定是杰斯·米勒的人，这个人不知道怎么跑到了上面，倒霉的直接落了下来。

　　众人打开背包，却惊喜的发现了很多食物，这些食物都是被压缩而成的，还有一些药物，大家将食物分开了很多份，然后先一人吃了一份。吃饱后，白狸还是决定要逃出这个冰柱，虽然现在有了些食物，他们节省着吃的话，可以撑上几天，但过了这几天呢？他们还是得被冻饿而死。

　　白狸想了好几个法子，但都不可行。最后他下了狠心，让大家都把身上的内衣脱了下来，将这些内衣结在一起后，大约有一米多长，他用力拉了拉，然后看向了亦铃。

　　亦铃不知道他想用什么法子，就不解的看着他。

　　白狸说出了他的想法。他是准备让一个人拉着这个内衣结成的绳子，然后这里的人用力转动将这人甩到对面的冰面上去。

　　这非常的危险，而且还需要一个身手矫健的人，还需要这个人是所有人中体重最轻的。这个人选只能是亦铃。亦铃当然知道这里面的危险性，可她还是同意了这个提议，想要活命，就必须得想办法离开冰柱去找人来救，只守在这里，一百年也不会有人发现他们。

　　白狸把亦铃的双手绑住，然后看向了地雷，两人拉着绳子的另一头，对着亦铃点了下头后，两人开始转动身体。地雷腿上有伤，白狸手上有伤，这速度并不快，但两人也拼了命，转圆了后奋力将亦铃和绳子一起抛了出去。亦铃如一只大鸟一样飞越过冰沟，然后重重的摔落到了冰面上。

　　白狸又用一只手给她扔过来一些食物，让她快出去找人来。

　　亦铃其实也明白，找到人的可能性是非常小的，但她还是带着食物出发了。出去后，她也不知道个路，只能选择一条向前走，一直走了近十个小时后，她再也支撑不住了，于是就找了个小冰洞钻了进去，她的意思是想进去休息一下再走。可没料到，她钻进去后就再也站不起来了，并且还在里面昏迷了一阵，先是狼群以来，然后又是苦瓜他们，苦瓜不去，这时候的她已经被狼吃进了肚子。

　　听亦铃说完，吴晨又惊又喜。

　　喜的是白狸他们竟然都还活着，这可是最好的消息了。惊的自然是虽然他们活着，可亦铃明确的告诉他，这些人都受了伤，只有很少的食物，而且这都已经过去了好几天，这时候还活没活着实在是个未知数。

　　可不管他们活着还是死了，吴晨都得去看看，不去看看，他就不是吴晨了。

　　所以，他决定要马上行动。而正在这个时候，苦瓜也从宿醉中醒了过来，一了解到这件事，他当下就乍了毛，一分钟都不愿意再等，他要马上出发。

　　但亦铃却摇头说道：“你们去救肯定不行，得有工具将他们从那个冰柱上弄过来，得这些人帮忙。”

　　话说完，亦铃对着年长女人说了几句话。年长女人脸色大变，神色奇怪的对着外面喊了几声，有两个大汉向这边跑来。年长女人脸色仍然很奇怪的边问亦铃边画了一张图，两个大汉看到图后脸色也是变得非常的奇怪。

　　亦铃转头看着吴晨说道：“我把凭记忆记下的路告诉了他们，他们会带着他们去寻找。”

　　吴晨发现这些人从看到图后就变得脸色奇怪起来，但这个时候他也没心思去问，他只想尽快的找到白狸他们，所以同意马上发现。大汉们一共去了十人，加上苦瓜和吴晨就是十二个人，分别乘上狗拉雪橇就出发了。

　　一路七拐八绕，吴晨发现了一件奇怪的事，那就是这些人行进的路线其实就是向那个巨型的漏斗处走，难道白狸他们也掉进了那个漏斗中？但仔细想想，如果真是那个地方也不奇怪。他们能掉到那个地方，白狸他们被雪埋的地方就在他们不远处，掉到一处也是正常的，只是那地方地形复杂，到处都是被隔开的冰道，只隔一块冰的地方，如果绕过去的话说不定就得走上两天，他们不能相遇也在预料之中。

　　狗拉雪橇行进得很快，几个小时后，他们在一个雪峰边停了下来，吴晨这个时候已经迷路了，他只感觉这里距离那个大漏斗应该不远，可大漏斗在什么地方他却找不出来。

　　那些人根本就不用看地图，直接赶着黑狗们向雪峰上出发，到了雪峰一半时，他们突然喊黑狗停下，然后转个方向，顺着雪峰的半山腰跑了起来。大约跑了几分钟，吴晨突然发现他们已经不是在外面了，他们进入了雪峰内部。

　　他暗暗称奇，这雪峰半山腰应该是有个进去的入口，但却被雪掩盖，不熟悉路线的人根本就发现不了。雪峰内部非常的大，狗拉雪橇可以顺利的前进，这里面的冰道就如同一条大马路般笔直向前，但两边却是深不见底的冰沟，还有无数的冰道镶嵌在两边的冰壁上，上面也有垂下来的冰柱，整个如同回到了南极的那个世界。

　　一直向前走了大约半小时，狗拉雪橇又一次停了下来，前面已经成了单行道，非常的窄，如同独木桥那样的窄，想过去就只能靠走了。

　　一行人下了雪橇，大汉们拿出绳子和工具后在前面带路向里走。越过无数的独木桥后，前面又出现了一个蜿蜒向上的冰洞，吴晨跟着那些大汉们钻进去向上爬，同时心里暗暗吃惊和庆幸，这地形也太复杂了，而如果没有这些大汉帮忙，他在这里找到老死也别想找到白狸他们，幸运的是碰到了这些人，这是他们真正的幸运。

　　向上爬的比较辛苦，一直到一个半小时后，他们从冰道中钻了出来，刚钻出去，吴晨就眼角一阵阵的哆嗦。他看到在他们钻出的地方前面是一条圆形的冰沟，而冰沟的正中间，突兀的矗立着一根冰柱，在冰柱上大约有二十来平方的平面，上面正趴着几个人，不是白狸他们是谁？

　　可是，他们并没有因为来人的动静而抬起头，吴晨心沉了下去，看样子，他们都已经是死了。


第039章 奇怪尸体

　　可是，不管是死是活，必须得有人过去看看。吴晨试着喊了白狸几声，但他们全都没有动静，于是他决定放弃叫喊。

　　大汉们带来的工具很是齐全，有绳子，有冰凿和巨大的破冰钉，还有几柄大锤啥的。看样子，他们虽然生活在这样的环境中，但却并不是和外界没有一点往来，他们这些工具应该就是来自外界。只是他们既然和外界有联系，却还是要住在这样的地方，究竟出于什么想法和目的，就不是吴晨所能了解的了。

　　这个冰面和中间冰柱的距离不算近，靠跳跃的话决对不行，除非有人会轻功才能跳过去，普通的人类，就算是跳远运动员来了也休想跃过这样的距离。

　　他们抬头看上面，上面很高。高到他们没有任何办法可以搭绳子。如果上面的距离矮的话，他们可以将绳子搭上去后用力荡过去。距离太高，荡过去的想法也只能放弃。

　　思来想去，过去的方法只有一个，那就是白狸他们用过的方法，用绳子绑住一个人，这边的人用力甩动，把这个人给扔过去。

　　大汉们感觉这非常的冒险，他们还在商量，吴晨已经把绳子绑在了自己的身上。原因没别的，这个过去的人只能是他，他不会让苦瓜冒这个险，另外苦瓜在恶劣环境下的反应能力不一定有自己强，还有，自己至少还会攀爬，而吴晨就靠着一身的蛮力，他过去比苦瓜过去要保险得多。

　　苦瓜倒也没有跟他矫情，也没有吵着闹着让自己过去。他知道自己没有吴晨那样的身手，而且以吴晨的身后，他也是放心的，所以不争这个功。

　　大汉们见吴晨是个真正的实干家，于是也不再说话，把绳子在他的身上绕了几圈，然后让吴晨上下跳动检查绳子的安全性。这绳子根本没有问题，吴晨摆手表示不用，然后让大汉们开始动手。

　　大汉们将他提离了地面后开始转动，其实他们还是面临着困难，这里距离后面的冰壁并不远，想要把绳子抡圆了根本不可能，那样吴晨的身体会撞上冰壁，他们只能小范围内抡着绳子，剩下的绳子全放在地上，一旦吴晨被扔出，这些绳子会跟着他的身体向那边冲，到时候需要大汉们眼疾手快抓住绳子头来稳住吴晨的身体不让他掉下冰柱。

　　吴晨的身体慢慢变快时，大汉们一齐喊了一声号子，然后就松开了手。他的身体如炮弹一样猛向前冲，地上的绳子则一圈一圈的减少。当他到达冰柱上方时，大汉们猛的拉住了正在减少的绳子，绳子猛的绷紧，他的身体也坠落在了冰柱上。

　　他顾不上别的，落下后就抱起了白狸的脑袋，白狸陷入了昏迷，但胸膛却还在微微的呼吸，他心中略略放心，又看别人，这些人全都是晕死过去了，并没有真的死去。

　　他马上解开了自己身上的绳子，将对面绑好的工具拉了过来，开始了紧张的忙活。

　　他把铁钉和冰凿都立在了冰柱中间，然后抡着大锤向下猛砸。这冰柱很硬，可他的力量实在不容小觑，一锤紧跟一锤，巨大的撞击力顶着冰凿和铁钉快速的向冰柱中间挤动，眨眼间就只剩下个头露在冰面上。

　　众大汉全都看傻了，他们都人高马大，对同样人高马大的苦瓜一直刮目相看，对一直沉默寡言的吴晨则有些轻视，他们只敬重真正的汉子，认为吴晨这样的并不像个真汉子，所以不用太在意。

　　但现在，看吴晨抡动铁锤的劲头，他们全明白了，这个人实在不是个简单人物，单是他每锤砸下去的力量就要比他们这些人中最大力量的要猛。

　　吴晨根本不看他们那些人，他要赶紧把这些人送过去，现在最要紧的情况是马上救治白狸他们。

　　把绳子牢牢的捆死在了冰凿和铁钉上，他用力拉了几下，然后对对面点头。对面那些人示意他把滑轮套上后，就把绳子那边的头系在了一块凸起的冰上，缠了好几道后打了个死结，这才对着吴晨伸了伸大拇指。

　　吴晨首先把地雷抱了起来，把他用绳子绑好后挂到了滑轮上，那边的人马上开始行动，很快就把地雷给拉了过去。苦瓜则在那边接应，帮地雷解下绳子后抱着他放到了雪橇上，仔细一看，地雷还有呼吸，他对着吴晨哈哈大笑：“晨子，没事，他还活着呢。”

　　吴晨没有理会，又把姬玛放了上去，然后是海鲨，最后是白狸，等人全部拉过去了，吴晨准备自己也过去。但就在这时，他突然发现了一件奇怪的事。

　　他发现在冰柱里侧的对面冰壁上有个洞。

　　当然，这里发现冰洞并不奇怪，这个洞是开在冰壁的正中间，距离上面很高，距离下面也很高，突兀的在冰壁中间。如果仅仅是个冰洞，其实并不能引起吴晨的注意，真正让他感觉奇怪的是，这个冰洞并不是个单纯的冰洞，在这个冰洞的边缘处，趴着几个黑呼呼的东西，而这几个黑呼呼的东西很像是几个人。

　　他心中感觉奇怪，就挪到冰柱里侧仔细看。仔细一看，这些黑呼呼的东西还真是人，大约共有五个人，只所以看着黑呼呼的，是因为这些人全都死了，被烧死了，被烧成黑炭了。

　　这可就太奇怪了。

　　在这样的环境中，在这样的一个冰洞中，竟然出现了几个被烧死的人，竟然有几个被烧成黑炭的人，他们是怎么烧死的？

　　他们的手都搭在冰洞的边缘处，看样子是想逃出这个冰洞，可当他们到达冰洞口时，却陷入了上天无路，入地无门的境地，只能眼睁睁的看着自己被烧死，这可太可怜了。

　　但这里有个最为诡异的地方，那就是究竟是什么样的火才能把他们烧成这样的黑炭？那必定是温度极高的猛火，可如果有这样的猛火的话，烧死的绝不会只有这几个人，边上的冰也得化掉。

　　但现在呢？这些冰根本没化。当然也可以解释成，这些人烧死的年代太久了，这些冰又重新的冻住了，可这不对，因为那些人看着仍是完整人的骨架，可其实他们已经被烧成了炭，一旦下面的冰化过，他们的身体会直接散掉，既然没散掉，就说明这些冰重来没有化过，真要化过的话，这些黑炭一样的灰也一定该掉进冰中一些。

　　种种迹象表明，这些人被烧死了，烧死他们的火只烧他们，却根本不化边上的冰，或者可以说，烧死他们的，其实是没有温度的火。这鬼地方，怎么会有没有温度的火？这不是扯淡吗？想到这里，他就想过去看看，但这个时候，那些大汉们突然对他叫喊起来，这些大汉们的语速非常的快，也非常的急，虽然听不懂他们说的是什么，可吴晨判断，这些人应该是不想让自己发现那个洞口。

　　但奇怪的是，这个冰洞和冰柱之间存在个视线死角问题，他站在冰柱上能看到，那些大汉们在对面根本就看不到，看不到他们紧张个什么劲？他们越紧张，吴晨越好奇。

　　那些人看不到，苦瓜自然也看不到，他着急的对着吴晨大吼：“晨子你在那里发什么愣？现在不是该马上过来运白狸他们回去救治吗？你耽误个什么劲？”


第040章 地狱游客

　　吴晨一听到苦瓜的喊声，心就揪在了一块，当下白狸他们的性命最为重要，他决不能在这里耽搁了。想到这里，他用手抓住了绳子，然后示意那边的大汉们可以拉自己过去了。

　　大汉们见他上了绳子，都放下心来，开始把他向对面拉，但就在这个时候，吴晨却突然发现，其中的一个大汉悄悄的解开了拴在冰块上的绳子，他眉头一皱，完全不明白这个人是想干什么。

　　他还正在思考，就见那人解开绳子后，身体突然向前跌倒，他这一跌倒，正好跌倒在那几个拉着绳子的人身上，那几个大汉正专心拉着绳子，没料到后面突然有人扑在他们身上，他们猝不及防之下失去了平衡，一堆全都倒在了地上，他们一倒下，重力消失，绳子猛的身前伸，坠着吴晨就掉进了冰沟。

　　那边的苦瓜还不明白发生了什么呢，他一直在雪橇边照看白狸等人，这时候突然发现前面乱成一团，就站起仔细看，不看不要紧，一看差点把眼珠子瞪出来。他看到原本拉着吴晨的绳子现在已经不见了，取而代之的是几个一脸懵逼的大汉，而那个趴在众大汉身上的人也想爬起来。

　　苦瓜一点也不笨，一看就明白发生了什么，而导致这一切发生的，就是这个趴在众大汉身上的人。他当下二话没说，猫腰就对这个人冲了过去，一肩膀撞在这人身上，把这人直接给撞到了冰沟边上，他则如一头饿虎一样扑到了这人身上，两腿骑住这人的脖子，拳头已经如雨点一样落在了这人脸上。

　　“孙子，你是不是故意的，你说你是不是故意的？今天老子非打死你不行。”

　　这人奋力的反抗，但他显然小看了苦瓜的愤怒，更加轻视了苦瓜愤怒之下爆发出来的力量，他向上拱了几下身体都没能拱起来，这让他十分的着急，后面那些大汉们则开始向上拽拉苦瓜。

　　苦瓜这个时候当然明白发生了什么，这些人把绳子松开，吴晨掉到了冰沟下，这冰沟这么深，鬼知道下面有什么，他的怒火已经能将这里的冰给融化了，又怎么能轻易放开这个引起这一切的人？

　　他死趴在这个人身上不起来，那些大汉们也怒了，奋力向上架他，这彻底的激怒了他，他对着下面这人大吼一声：“他妈的，你让晨子掉了下去，老子也不活了，咱们一起下去陪他吧。”

　　说完，他伸手掐着这人的脖子就向前推，一下推得两人都半搭在了冰壁上。

　　这把那些拉着他们的大汉给吓坏了，他们奋力拖着苦瓜和下面的那人到了后面安全的地方，都一脸不可思议的看着苦瓜。苦瓜指着那人破口大骂：“我操你姥姥，你一定是故意的，你想让晨子死，我跟你说，你跟你没完，我一定要让你陪着晨子死。”

　　众大汉并不知道发生了什么，他们认为这是个意外，所以对苦瓜的愤怒倒也可以理解，于是都出言相劝，虽然听不懂他们说的是什么，可至少能知道他们是善意的相劝。

　　苦瓜突然看着这些人泪流满面，然后指着这些人张嘴边哭边喊：“你们这帮不懂人事的东西，你们懂什么叫兄弟吗？你们知道晨子是我的弟弟吗？你们说什么呢？说这是个意外？可你们的意外让我的兄弟掉下去了，他掉下去了，我回去怎么给我娘交待？你们他妈的都是孙子，你们他妈的都不是人，晨子哎，哥的好弟弟，你可太惨了，你这掉下去还能有个活……”

　　喊到这里，他突然想到，在南极时，他们也曾经有过这样的经历，当时吴晨为了救他就掉下过一次冰沟，他当时都急坏了，可后来吴晨自己却爬了上来，他想到这里，马上爬行到了冰沟前，对着下面大吼起来：“晨子，你应哥哥一声啊，晨子你在哪里？你回答一声啊。”

　　众大汉都黯然伤神，他们看出来了，这苦瓜虽然蛮不讲理，可却是个性情中人，他跟吴晨那是真正的兄弟感情，他这伤心自然也不是装出来的，他刚才的举动其实是气极了的表现。这些大汉们也都是些硬汉，他们最敬重苦瓜这样的性情中人，所以对他非常的同情，就拉着他向后挪，边拉边喊着什么，大概是些节哀的话吧。

　　苦瓜两手扒着冰壁不向后走，嘴里还吼道：“我那兄弟有绝技，他会爬上来的，你们别拉我，拉我我也不走，你们也不能走，万一我兄弟有了冻伤，你们还得用雪橇把他拉上去。”

　　众大汉拿他没有办法，而那个被他揍的大汉这个时候却眼珠连转，心里又有了鬼主意，他悄悄的向前移动着想要再一次跌倒，而他这次跌倒，是想把苦瓜推下冰沟。

　　就在这个时候，就听冰柱上一声大吼：“你敢推他试试！”

　　这一声高喊如同打雷，把众人给吓了一跳，大家向下一看，就见吴晨如一只蝎子一样倒爬在里面的冰柱上，眼睛却盯着上面看。

　　那个后面的大汉看神仙一样看着这样攀爬的吴晨，早忘了自己刚才是想要“跌倒”了。众大汉和他的反应也是一样的，他们实在想不明白，在部落里一直安安静静的吴晨竟有这样的绝技，这大大超出了他们的预料。

　　正在哭喊的苦瓜一看顿时就乐了，转脸看着众大汉洋洋得意：“看到了没？我兄弟，这就是我兄弟的绝技，没见过吧？这叫‘蝎子倒爬城’懂吗？民国四绝之一，可以倒着自由攀爬……”

　　说到这里，他感觉有些无趣，就翻着白眼说道：“我跟你们说什么啊，你们也听不懂，听懂了你们也不会知道这种绝技，一帮雪山上的土豹子。”

　　他哈哈大笑看着吴晨：“哈哈，哈哈哈！晨子，你真绝了，哥哥算是看出来了，你这九命猫，根本就死不了，刚才可是把哥哥给吓死了，那什么晨子，你绕着冰柱爬两圈，给这帮雪山上的农民看看你的身手，让他们也开开眼。”

　　吴晨哪里有空绕两圈啊，他快速的向上爬，很快就到了冰柱顶，然后就是猛的活动手脚，手抓着冰爬了这么一阵，他的手很累也很冷，边活动边冷眼看那个导致他掉下去的大汉，那大汉盯着他只顾吃惊，却是没有注意到他那能杀死人的目光。

　　刚才太危险了，绳子松开，他向下跌落，这是自由落体，跟在南极救苦瓜那一次简直一模一样。眼前都是变幻着的冰，再没有别的景色，可吴晨根本没有惊慌失措，他前面的绳子开了，可后面绑在冰柱上面铁钉上的绳子还没有开，他只需要一个缓冲就有可能活下去。

　　所以，他两眼一直盯着冰柱看，果然，绳子掉到尽头后猛的抻了一下，他利用抻着向上提的机会，一把就抓住了冰柱上凸出来的冰，然后就奋力开始上爬。当然，这说的并不太惊险，可吴晨刚才已经在鬼门关转了一圈。


第041章 雪山禁地

　　他爬上冰柱后，苦瓜哈哈大笑着让他把绳子抛过去，他抡圆了胳膊将绳子扔过去后，苦瓜不再相信那些大汉，自己拿着绳子在凸起的冰上绕了几圈后，自己又在腰间缠了几圈，手握着绳子头，两脚在地上叉开，对着那边的吴晨高喊：“晨子你开始过吧，哥哥在这里等着你呢。”

　　滑轮刚才已经掉了下去，可吴晨也用不着滑轮，直接手抓着绳子，用了几分钟就到了对面，苦瓜把绳子松开跑向他，抱着他哈哈大笑：“好样的，晨子你真是好样的。”

　　吴晨淡淡的扫了那个偷眼看他的大汉一眼，然后对苦瓜说道：“白狸他们很危险，我们得赶快回去。”

　　苦瓜同意这个提议，一行人开始回去。

　　一路回去，苦瓜得意又兴奋，如果不是语言不通，他非得对着这些大汉把吴晨夸上天不成，可这些大汉听不懂他的话，这差点把他给憋死。

　　而吴晨则一声不吭，他看出来了，这些大汉们对他的“蝎子倒爬城”很是惊讶和震惊，但他根本不在意，他一直在想一件事，那就是那个偷偷解开绳子的人，他为什么要那样做。

　　这些天来，这些大汉们一直对他们不太友好，但也决对称不上敌对，大汉们对他们保持着一种戒备的心理，可决对没有想过要杀死他们，如果想要杀死他们的话，就不会让他们在冰屋里治伤，只要不管他们，他们早晚会冻饿而死，可大汉们救了他们。这个解开绳子的大汉吴晨虽然没有印象，可他应该也是友好的，可为什么先前友好的一个人，突然变得不友好了？还想自己死掉？这究竟是什么原因？

　　想来想去，他觉得唯一的可能应该就是自己发现了那个冰壁半坡上的冰洞。那些大汉们在对面并不能看到那个冰洞，可就在他准备下去时，那些大汉们是很焦急的，集体对着他大喊大叫，联想到亦铃在部落里说这个地方时，那个一向慈祥而笑容满面的年长女人曾经露出过担心的神情。那这个大汉一定是觉得自己发现了那个冰洞，并且还想去看看，所以就在突然间动了杀心。

　　他为什么要这样做？这个洞是他们守护的一个东西吗？

　　对这些东西，吴晨并不陌生。

　　亚马逊丛林中，那些食人部落守护的那个破庙，深海中，那个全身发光的人守护着那个碟状物，那些都是他们需要世代守护的东西，那些就是他们的信仰，那些就是他们的生命。

　　那么，那个洞应该就是这些人守护的东西，当被他发现后，一些激进份子为了保守这个秘密，就想把自己置于死地，而解开绳子的大汉，应该就是这部落里的激进份子。

　　如果真是这样，那倒也并不是完全不可原谅。

　　就算无法原谅也没有别的法子，白狸他们伤的很重，吴晨还想让他们在这个部落里养伤，他这个时候根本不能跟这些大汉们翻脸。而且，这些大汉大部分都是友好的，如那个年长女一样的友好，他也没必要翻脸。

　　但他心里还是很好奇，因为他感觉，大凡这样的奇怪地方，有人守护的大多是神奇的地方，以前的经历便是证明。由此，他心里暗暗决定，等白狸这些人的伤好得差不多时，他要让亦铃问问那个年长的女人，他想知道那个洞究竟有什么。

　　想着这些，回去的路倒是感觉很近，等回到了部落里后，苏小萌和夏小暖已经跟年长女人等着迎接他们了，把白狸他们分别抬进冰屋，年长女人马上开始了紧张的救治。

　　说实话，这里的医疗条件非常差，甚至不能说这里有医疗条件，这年长女人也并不是个医生，但吴晨他们现在根本没有别的办法，以白狸他们身上的伤，现在需要马上进医院，由专业的医生为他们检查并且制定救治方案。

　　可在这样的鬼地方，在这样的冰天雪地中，吴晨他们只能选择相信这年长的女人。看她救治过的人，吴晨对她还是抱着希望的，他的伤好了，苦瓜的伤好了，亦铃也在恢复中，这说明这年长女人是真的有些手段，虽然可能并没有接受过专业的医疗培训，可人家有代代相传的经验。

　　有时候，民间的东西并不比专业的差。特别是一些世代相传的东西，说不定比现在的专业机构还要专业。

　　对于救治这种事，吴晨他们帮不上什么忙，只能在一边看着。吴晨注意到，那些大汉们回来后就各自回了冰屋休息，唯独那个解开绳子的大汉一直在偷偷的观察自己。

　　吴晨断定，这个家伙没安好心，想害死自己的心也并没有死去。可他不敢告诉任何人，主要原因有两个。

　　第一，他断定这大汉是因为自己发现了那个冰洞，所以想让自己死。那么有危险的就只有自己一个，这大汉针对的也只有他一个。一旦他告诉了别人，这危险就波及到了别人，自己提防着这个大汉就行，可万一因为自己说了，别人提防不了可怎么办？他们现在情况又离不开这个地方，告诉别人只能徒增危险。

　　第二个原因，他如果告诉了苦瓜，以苦瓜的脾气，要知道那人是故意的想要害死自己，他非得疯不可，当场就得去跟对方决斗，到时候就是个没法收拾的局面，所以，现在还不能说这件事，一切都要藏在自己的心里。

　　他只当没有看到那个人的偷视，把主要注意力放到了被救治的白狸他们身上。

　　白狸他们还有救。

　　他们靠着那个背包中的食物撑了这几天，只所以会昏迷，当然是身上有伤，还有非常的冷，可他们谁也没有受到致命伤，只要食物充足，只要有温度，他们就会慢慢的恢复。

　　这一通救治下来，年长女人忙了好几个小时，做完后，大家开始休息。而吴晨已经决定了，从明天开始，他要走出这个部落，去观察外面都有什么，最重要的是，他要找出离开这里的路。

　　前几天他一直没有行动，主要是因为苦瓜的伤还没有恢复，另外白狸他们这些人也不见踪影，他实在横不下心就此离开雪山，他想要寻找一下，如果实在找不到再离开。那样虽然还是会难过，但至少他尽力的寻找过，那样还对得起自己的良心。

　　可现在情况不同了，白狸他们也找到了，只需要等他们的伤恢复过来，就可以集体离开这里，他们经历了一次巨大的雪崩灾难，可大家现在都还活着，这就是最幸运的事，他一分钟也不想在这里多待。

　　而如果要离开，就要寻找到离开的路，他不能一直在这里等白狸他们的伤好，他必须得行动起来。

　　他自己在心里安排了一下，他决定让亦铃在自己外出时跟年长女人聊天，目的就是要问出，这里距离人类聚集点有多远，又在什么方向，而他自己则是去证明。

　　但还有一个问题，那就是他自己还不能出去，如果那个洞口真是他们的禁地，这些大汉是不会同意自己外出的，他们一定会跟着自己，但这也不是什么问题，跟着他们，正好可以多了解一下这座巨大的雪山。


第042章 再回冰沟

　　两天过去了，白狸断掉的手被年长女人残忍截肢，仅剩下一条胳膊的他反而恢复得变快了，他并没有因为失去一只手就沮丧，反而还要每天照顾同样正在恢复的姬玛。姬玛对白狸失去一只手很是心疼，吴晨也非常的难过，但却知道，自己就算说什么也是不管用的。别的人倒是没有失去身上的零件，都在不同程度的恢复。几人中，恢复得最慢的就是海鲨，他撞击到了头部，这个时候，整个人看起来有点傻。

　　他本来是个极为阳光帅气的小伙子，这时候却每天呆愣愣的看着冰屋外，有时候，几个小时都没有一句话，看着极为可怜。但别人却并不知道如何去安慰这个年轻人。

　　这两天中，亦铃按照他说的，跟年长女人聊了很多，可年长女人根本不提那个冰柱冰沟的事，亦铃提到后她就沉默。但她倒也告诉了亦铃一些问题，她说再过三个月，就是他们部落出去采购东西的时间，他们每半年出去一次，到时候可以带着他们这些人一起离开，他们自己决走不出这雪山，太危险了。

　　亦铃也将这件事告诉了吴晨，可吴晨知道自己决不能在这里等上三个月，他娘和苦瓜的娘可还都在杰斯·米勒的手里呢，别说三个月，一个月他也不愿意等。所以这件事根本不在他的考虑之列。

　　另外一件事让他感觉有些奇怪，那就是这年长女人根本不问他们从什么地方来，又到这里来干什么。按照吴晨的理解，他们出现在这里是莫名其妙的，一般人的思维里，一定会追问他们为什么到这里来，可年长女人不问，这让他感觉一头的雾水。

　　两天来，吴晨出去了一次。不是他懒，而是那些大汉们就出去打了一次猎，这次出去，吴晨一无所获，他很失望，今天准备再一次出去。

　　然而，那些大汉们今天并不打算出去打猎，吴晨不能逼人家去，于是决定自己出去。

　　一个人出去，当然是有危险的，但在这里的一段时间中，他也算了解了一些这里的状况，况且这样的险他必须要冒，这帮人还指望着他带着出去呢，他不能一直在这里休息。

　　年长女人见他要一个人出去，于是就想派两个大汉跟着他，可那些大汉们都不同意，最后只能作罢，他们虽然不同意跟着吴晨外出，可还是给了吴晨一架小雪橇，由四条狗拉着。

　　这样的好事苦瓜怎么能放过？他一见吴晨要独自出去都乐坏了，等吴晨在外面准备好时，他从冰屋里窜出来，一脸的兴高采烈，而且已经全副武装过，纵身跳上雪橇，对着吴晨一摆手：“晨子，上车，老司机马上要发车了。”

　　吴晨看也不看他一眼就说道：“你下来。”

　　苦瓜一脸茫然：“我下去干啥？我都准备好了晨子，你快上来就是了，今天由我来赶车。”

　　吴晨伸手把他拉下了雪橇，然后淡淡说道：“你不能去。”

　　苦瓜一听马上急眼了：“啥？你说啥晨子？你出去去玩，把我留在这里鸟不拉屎，谁说话也听不懂的部落里？你学坏了啊晨子，老让哥哥不自在。”

　　吴晨根本不搭理他这些抱怨，纵身上了雪橇准备出发，苦瓜又一次跳了上来，吴晨脸沉了下去：“让你下去呢，你怎么又上来了？咱们两个总得留一个在这里，万一有点事可怎么办？”

　　苦瓜还是不乐意，撇嘴准备说话，吴晨一把将他推下了雪橇，然后自己一个人赶动那些黑狗，雪橇前进，很快就离开了部落，急得苦瓜在后面跺着脚的喊，可吴晨已经去的远了，他只能作罢回转，回到冰屋倒头就睡，一副生无可恋的样子。

　　所有人都没有看到，就在吴晨离开部落后，那个在冰沟前偷偷解开绳子的大汉也悄悄的出了部落，远远的在后面跟上了吴晨。

　　吴晨出去后，就凭着记忆开始前进。他的目的地很明确，就是上次救白狸的那个冰沟。这几天来，他又把那件事梳理了一遍。加上年长女人拒不回答亦铃的问题，这让他感觉出了异常。

　　如果长年女人回答了亦铃，说那个洞是他们部落里的禁地啥的，吴晨都不会感兴趣，按他的理解，越是与世隔绝的部落，就越是有崇拜的图腾和狂热的信仰，这种地方的人，总有个跟武侠小说中差不多的禁地，他们视那个地方比他们的生命还重要，决不允许外人去到那个地方。

　　如果这部落里出现那样一个地方，吴晨倒也可以理解。可问题是，那年长女人根本不回答这个问题，这就让他觉得里面有蹊跷。加上那个大汉在他发现洞口后就想置他于死地的样子，更加坚定了他去再看一次的决心。

　　而这个时候，他已经猜出，这个部落只所在存在于这里，一定是为了守护某种东西，而这个守护的东西，极有可能就是那个洞，那么，洞里的东西就更加值得一看了。

　　边想着这些，他边凭着记忆赶着那些黑狗前进。他的行进速度很快，路线也并没有产生偏差，他的记忆力很好，加上他留了心，本来就刻意的记着路，所以想出现差错也不容易。

　　一直走了两个小时后，他到了那边雪峰上，让狗拉着到了半山腰后，他找到了那个进入的洞口，回头看了一下后，他赶着黑狗们进入了洞中。

　　当他进入洞中后，远远跟着他的大汉出现在了雪峰下，他见吴晨进了洞口，不由得咬牙切齿，伸手从腰间抽出一把宽大的砍刀，然后也赶着狗赶了上去，一头就扎进了洞口中。

　　这洞里的景观很是奇特，可吴晨根本没有心情看。进入洞中后，比外面的地形要复杂难记得多，他必须要靠着超强的记忆力去还原上次来的每一个画面才能走对路，一直赶到那些个冰造成的独木桥边时，他终于放下心来，见到这些冰独木桥就代表他走对了路，他此前怕走错路的忐忑也消失不见，把狗停在了边上后，他下了雪橇，然后迈步上了冰独木桥埋头向前走。

　　这下面非常的深，眼睛望下去，都被冰的闪光给反了回来，根本就看不到底。而脚下的冰却很窄，没有天大的胆子，常人也不敢走上来，吴晨眼睛根本就不向下看，苦瓜在南极因为向下看了一眼，直接导致他差点掉下万丈冰沟的教训不能不吸取。仅用了几分钟后，他就通过了那些冰独木桥，再向前走，就是那个圆形冰沟了，他稍稍缓了口气后，一口气赶到了冰沟前，站在冰沟前，他走了好几个位置，但都看不到被冰柱挡着的洞口。

　　他如果想要过去，就需要爬下这个冰沟，然后从冰沟的下面步行到对面再向上爬到冰壁的一半，这样才能进入那个洞口。

　　这难度太大了。


第043章 执着大汉

　　当然，攀爬对吴晨来说并不是什么难事，他也并不害怕攀爬，他担心的难度出现在冰沟下面，因为他在这上面并不能看到冰沟的底部，那么问题就来了，他不能确定这下面究竟是不是一片平地，万一是冰柱林立的一片区域呢？这并不是没可能的，谁能说下面就一定是一片平地？这根本就没有道理。

　　如果下面是一片冰柱林，他就算下去成功，但想要过去到那边也太难。

　　可是，就此放弃吗？

　　当然不会，吴晨的性格中，就不存在放弃两个字。他是这样想的，不管怎么样，他既然来了，他的目的也是明确的，那么他就一定要下去看看，如果运气好是平地，他就可以直接过去了，如果运气不好是冰柱区，那他就要再想别的办法，他不愁爬下去，也不愁上不来。

　　做好决定后，他就要寻找一个最好的下去点。

　　他的攀爬能力是不错，但这里不是建筑物，这里可是万年形成的寒冰，抓手的地方并不太明确，而他又一向谨慎，这关系到他自己的生命，他身边这个时候并没有别人，真要出了危险，是不会有人搭救他的，他自己必须得万分小心。

　　看了几个地方，他都感觉不太理想，重新又换了一个地方后，他感觉这地方还不错，于是就两手撑着冰面，头探出去想要仔细观察一下。

　　就在这个时候，他突然想到后面传来一阵急促的脚步声，他并没有回头看，眨眼间就向一侧挪动了一下身子，刚挪过去，一只脚出现在他刚才趴着的地方，如果他刚才回头后而不是突然挪动的话，这只脚就已经踢中他的，那样的话，他会直接被踢出冰面落进冰沟中，这个人是想让他死。

　　他在冰面上连翻了两个滚后才停下，确定远离了那个突然出现的人后一跃身子跳了起来，刚跳起来，两只拳头就对着他的脸风一样轮番打来，这拳头呼呼生风，力道很大，而且速度很快，一时间打了吴晨措手不及。他措手不及之下，脸上也中了两拳，拳头打在脸上，马上就见了血。

　　吴晨两手不停的格挡，在对方打出二十多拳后，他终于稳住了身子，稳住身子时，对方又是一只拳头即将出现在他的脸上，他伸手抓住了对方的拳头，然后猛向前拉，脑袋对着对方的脑袋就是一记头锤。两颗脑袋重重的撞击在一起后，吴晨又猛的转动抓着对方拳头的手，那人的手被他拧动得随着他转动，对方显然低估了他手上的力量，一直在努力的想要挣脱，但却根本不行。

　　将对方的手转到了自己的发力处，吴晨伸出了另一只手，这只手弯起成肘，对着对方的这只手就猛捣而下。这一下如果捣实，对方的胳膊会马上断掉，不只是会断掉，连手骨也会碎掉，接也没可能接住。

　　但就在这个时候，吴晨看到了对方的脸，他发现这人就是那个偷偷解开绳子的大汉，他的脑子在眨眼间转了很多圈，手上的速度就慢了下来，那人却抓住机会，下面的脚对着他的腿踢了一下，他腿上受力失去平衡，抓着对方的手也松了开来，那人趁机挣脱后退了几步。

　　吴晨眯眼看着这个大汉，这已经是他第二次想置自己于死地了，自己如果再对他抱着什么感化的心思，那就太傻了，他不是白莲花，也不是个圣母。可是，他还有别的牵挂。这个大汉在之前对他们也是没有恶意的，他的转变从吴晨发现下面那个洞口开始，从那时开始，他起了弄死吴晨的心思。而吴晨却并不想让这个人死掉，因为他的人都还在对方的部落里，一旦自己打死了他们的人，对方怕是不会答应，到时候他们就会跟那些人起冲突，冲突起来，他们那些受伤的人显然不会是这帮人的对手。另外还有重要一点，那样太忘恩负义了，吴晨性格中就不是个忘恩负义的人。

　　他看着对方，对方瞪着两只眼恶狠盯着他看，这大汉不停的甩动手腕，他手腕处，有一个被手抓出来的黑手印，那是吴晨刚才抓出来的，可见吴晨是用了多大的力气。这大汉对吴晨手上的力量感觉到震惊，同时也有些恐惧，他不明白，看着并不壮的吴晨，手上怎么会有这么大的力气，这么大的力气又是怎么从他的身上发出的，所以，一时他也不敢上前。

　　吴晨看着对方，皱眉吼道：“为什么？你为什么要这样做？”

　　他这是愤怒之下的吼叫，但却并不管什么用，因为对方根本听不懂他的话。大汉见他吼叫，自己也吼叫了两声，他两手不停的挥舞，显得极为愤怒，手指还指了冰柱那边的两次，他显然是在说那个洞口。但可惜的是，吴晨也听不懂对方说的什么，两人相互吼叫了几声停了下来，如两头狼一样互相盯着对方。

　　吴晨是一定要去下面那个洞口的，这大汉显然是一定不会让他下去，这便是两人的冲突。吴晨不想让对方死在自己的手里，这大汉的意图却再明显不过，他想让吴晨死。

　　从这点上来说，吴晨是占了下风的。

　　虽然对方听不懂，吴晨还是尽量柔声说道：“我只是想下去看看，如果是你们的禁地，我不去也行。可你一言不合就想置人于死地，你也太狠毒了。”

　　对方见他放缓了语气，脸上的表情却更加的凶恶。吴晨在心里叹了口气，暗暗为人类的劣根性感觉到可悲。

　　自己想柔声跟他说话，他却把自己当成了一个胆小鬼，反而想用狰狞的表情来吓自己，但这怎么能吓到自己？

　　所以，他又一次准备下到冰壁下，他断定这个人肯定不会攀爬，就算会，也一定没自己的攀爬能力高，只要自己下去，他就再也无可奈何了。他这样做是在冒险，因为他下去后，上面这个人一定会疯掉，到时候，他不需要做别的，只需要赶走吴晨来时的那些狗，吴晨上来就会发生回去困难的事。另外，这人如果提前回去了，大可以对苦瓜他们下手，这都是被动点。

　　可这人显然也是个直肠子，见吴晨又一次想下去，他猛叫一声，又一次冲了过来，吴晨是彻底的怒了，他冷眼看着冲来的大汉，等到对方接近了他后，他猛的闪身转动，大汉扑了个空，正要跟他错身而过时，吴晨一把拉住了大汉的肩膀，然后伸出手，对着对方的脑袋后面就砍了一记。

　　他这一记手刀的力量没有拳头的力量大，可大汉仍感觉一阵眩晕，站也站不稳，摇摇晃晃的向冰沟里面移动。

　　吴晨叹了口气，伸手拉住了大汉的手，用力将他向回拉时，大汉突然抱住了他的身子，然后咬牙就向冰沟中扔。

　　这个人的狠辣和无情实在超出了吴晨的预料，慌乱中，他抓住了大汉的衣服，大汉向外抛的力量很大，所以连吴晨带着他自己，两人一起摔到了冰面上，吴晨刚摔下就翻身起来，直接骑到了对方的身上，伸手就掐住了大汉的脖子。


第044章 再讲渊源

　　大汉身高大约有一米八几，比苦瓜还要高还要壮，吴晨身高一米七多，可吴晨掐住他的脖子后，他根本就起不来，他感觉自己的脖子被两只钢板给压得死死的，很快就呼吸困难起来。

　　吴晨见对方嘴都憋青了，脸变得如同一张纸那白后就放开了手。大汉躺着猛吸了两口气，然后就弯腰剧烈咳嗽起来。吴晨翻身坐在了地上，冷眼看着大汉说道：“你不是对手，我已经放过你两次了，希望你不要再阻挠我。”

　　大汉不说话，还是弯着腰咳嗽，吴晨转头看冰沟，就在这个时候，大汉的咳嗽声突然停止，他暗叫不妙的同时回头，就看到大汉正举着一把砍刀对着兜头砍下，而一只手却突兀的出现在了大汉的一侧，这只手牢牢的抓住了他握着刀的手腕，大汉的刀刃在距离吴晨脑袋一公分的地方停下，再也砍不下来。

　　大汉咬牙用力想要砍下，可握着他手腕的这只手纹丝不动，大汉脸憋得通红也没能砍下去，吴晨愤怒异常，从地上窜起，一手砍在大汉的脖子上，大汉应声倒地，这次是真的晕死了过去，晕得非常的彻底。

　　转头看握着大汉手腕的黑衣人，吴晨没想到这人会在这里出现，但也并不太奇怪。他一直就感觉这人跟关慧一定会跟到这里，所以见到这人并不感觉太奇怪，他吃惊的是这人竟是会在危急时刻救了自己。他们这些天一直在部落里的冰屋中，那他藏在什么地方？在外面的冰天雪地中吗？但很快，他就为自己的想法感觉可笑，因为这人无伦是亚马逊还是海底都出现过，是个神秘的高手，而且还是个攀爬的高手，他自然有在冰天雪地中生存的能力，自己的担心显然是多余的。

　　那人见吴晨把大汉砍晕，就转身想要走。

　　吴晨并没有动身子，因为他知道，如果对方要走，自己是留不住的，自己追也追不上这个人。他突然说道：“你真的好大的本事，一定是一个我认识的人吧？”

　　对方停下身子，似乎在思考什么事。

　　吴晨又说道：“何必一直蒙着脸呢？你能一直不露面目吗？相信这里已经是终点了，你再蒙着还有什么意义呢？如果我猜得不错，你应该是夏老板的人吧？”

　　对方身子微微动了一下，然后沉声说道：“吴晨，你这个人什么都好，更是聪明绝顶，唯有一点，你心太软了，这大汉几次想杀你，你却不敢杀他，你心太软，成不了大事。”

　　对方这声音一出，吴晨惊骇的望着他，半天后指着他说道：“明叔，真的是你？果然是你？”

　　对方低头叹息了一声，然后摘下了蒙在脸上的布，不是一直跟在夏建国身边的明叔是谁？

　　吴晨半张着嘴看着他，一脸的惊骇和不解：“真的是你？天哪，果然是你，明叔，真的是你，亏暖暖那么信任你，谁说你可疑她都不愿意，没想到却真的是你，你藏得真好，我倒是没有看出来你是这样的一个高手。”

　　明叔对他的指责显然不以为意，就淡淡一笑说道：“你错了，暖暖她没有错，她相信我是对的，我不会让任何人伤害她的，你以为这世上只有你关心她？还有我和她的爸爸，我们同样不想她受到伤害。”

　　吴晨却猛的打断了明叔说道：“不，在亚马逊时，将我和暖暖挡在洞中，并且引来了电虫的就是你，你还说你关心暖暖？她会死在那里的，你别说那个人是关慧，她没有缩骨功和爬墙的能力，那个人就是你。”

　　明叔却低头笑了：“怎么只说在亚马逊呢？在南极，我就在，你们在冰道中奔跑逃命时，我就在杰斯·米勒的队伍中，你们回到美国科考站，麦克默多站时，我出现在了医院里，我那时也是从杰斯·米勒的队伍里回到麦克默多站。在亚马逊，你和暖暖掉进了黑暗的断流中，是我一直在暗中保护暖暖，至于引来电虫的事，你怎么就认为是我引去的？那些电虫是趁着你们不注意偷偷进攻的，我出现是为了让你发现那些电虫，是为了让你带暖暖逃命，你怎么说我想害你们呢？在海底，我几次帮你对付那个全身发光的机器人，难道我都得告诉你吗？没有我，你们在亚马逊丛林中逃命时，能逃得出白熊和那些军阀的搜捕吗？你以为这些都是你们运气好？”

　　吴晨仔细一想，还真想不出这人有害他们的真实证据，可他还是不相信这个明叔，因为这人太神出鬼没了。

　　他看着明叔说道：“你究竟是谁？”

　　明叔对他嘿嘿一笑：“这个问题，你问的好啊。这件事，要从你的爷爷说起。”

　　吴晨一阵傻眼，怎么又扯到自己的爷爷了？这人也认识自己的爷爷？

　　明叔不管他的表情，自顾自开始说。

　　那是在吴晨的爷爷跟了他师傅窜天猴后，窜天猴不时的出去偷东西，京城里富人多，他偷来偷去，就偷到了当时的一个王府之中。

　　这前清王府虽然没落了，但倒驴不倒架，该有的排场一样也不少。另外，这些人在溥仪被赶出紫禁城之前从里面偷出过很多的东西，外面的世道虽然艰难，但他们的生活还是可以的。闯入京城的那些军阀们对这些前清贵族也还算客气，这些人有过着纸醉金迷的生活。

　　窜天猴这天进去后碰到了另一个奇人，这人最先发现了窜天猴，于是就对他展开了追赶。窜天猴仗着一身“蝎子倒爬城”的本事穿房越脊，但那人竟也是不输给他，同样的上房迅速，虽然上房的手法不同，但速度却同样的快，窜天猴暗暗叫苦，知道自己今天遇到了对手，这人同样会绝技，一看就是传自民国奇人燕子李三的绝技“挂画功”。两人你追我赶，在房上窜上窜下，窜天猴别想甩掉那人，可那人也追不上他，两人你追我赶，几乎绕了半个京城后，窜天猴停了下来。

　　“兄弟啊，我也不跑了，你也别追了。今个碰上你我算是认栽了，你要想绑了我就绑了我，反正我是不跑了。”

　　那人一听他这样说就乐了，对他抱了下拳头说道：“既然兄弟能这样说，看得出也是性情中人，今个能够遇到也算是缘分，说什么绑不绑的，现在兵荒马乱之际，说不定什么时候我就又被你追了。”

　　窜天猴一听这人竟这样说，当下就也乐了，两人同样的身手，一样的性情豪爽，索性勾肩搭背的回了窜天猴的住处。

　　而这个名叫“关德海”的人就是关慧的爷爷，这身的“挂画功”却并不是传自燕子李三，而是从一个叫“李炎”的人手中学来的，这个李炎自称以前跟着燕子李三走南闯北，他算得上是燕子李三的徒弟，后来燕子李三出事被抓，他一个人跑天津去了，关德海的“挂画”功就是跟着李炎学来的，虽然不是直接跟燕子李三学，但也算得上是燕子李三的传人。

　　说到这里，明叔看着吴晨淡淡一笑：“这个李炎，就是我的爷爷。”


第045章 那年那事

　　吴晨听得瞠目结舌，他实在没想到，这个明叔竟会是燕子李三的直接传人。当然，民间有好几个燕子李三的传说。传说当然不会全然是真的，比如被枪决的“李圣武”，也有燕子李三的名号，但这人却是个不折不扣的恶棍流氓。

　　但轻身功夫和缩骨功夫却是所有号称“燕子李三”共同拥有的绝技，轻身功夫并不能真正的高来高去飞，而是身体轻盈，可以借助墙上的微小东西快速攀爬。吴晨家传的“蝎子倒爬城”是一绝，另外还有挂画什么的类的攀爬功夫，不过到现在大部分都已经失传了。燕子李三绝技就是挂画功，而且还会缩骨功。

　　不管是李圣武还是真燕子李三李景化，都是挂画功的佼佼者，缩骨功更是两人共同拥有的绝技。

　　李圣武1919年出生，1949年被枪决。又名李化天，乳名吉顺。因排行第三，俗称“李三”，假冒清末民初北京义盗李鸿（老燕子李三）之名，自称“燕子李三”。

　　禹城县小李庄（今属禹城市）人。16岁跟刘鸿吉学拳术、刀箭、爬杆、登房、星夜行抢等。

　　18岁与师兄段玉林、魏光明合伙抢劫金店、银楼、洋行。21岁起，流窜天津、北平、济南、兖州、徐州等地，横行抢掠。曾抢劫济南大公委托商行、洪顺洋服店、美最时钟表行、华成绸缎庄等处大量资财。

　　1943年，在济南天桥附近被警方抓获，关押6个月后出狱，仍从事抢劫。1948年在济南再次被捕，被国民党济南地方法院判处25年徒刑。

　　同年9月，济南战役开始，监狱无人看守，李圣武利用自己的缩骨功与其他囚犯一起混逃出狱。济南解放后，李圣武恶习不改，1948年12月分别在夜间潜入济南庆丰、老凤祥金店和芙蓉巷一富商住宅抢劫，并枪杀事主2人。

　　1949年6月在徐州被捕获，旋即押回济南。经审讯，李圣武对其在解放后的抢劫杀人罪行供认不讳。同年10月27日被济南市人民法院判处死刑，执行枪决。

　　真正的侠盗燕子李三，原名李景华，1895年生于京东蓟县。幼时随叔父到沧州落户，艰苦度日。沧州习武之人众多，他也跟着学了点武艺。因其禀赋较好，身体轻快，渐渐地，爬墙上树易如翻掌，非一般人所能比。由于家境贫寒，及其年纪稍长便开始四处偷盗，曾在河南、湖北等地屡屡作案，有一次竟然偷了洛阳警备司令白坚武家的财物，名声大振。

　　为了增强本领，李景华曾隐姓埋名到少林寺学艺，几年苦练，功夫大进。此后，他沿着平汉线来到平津一带活动，曾在北平右安门外关厢居住，放开胆子大量作案，不久以后便有了“燕子李三”的名头。

　　“燕子李三”他当然不会有传说中的“燕子三超水”的轻功，不能在水面上点水而行。但他的武功确实非同小可。这可以从他的作案对象中看出。他的作案对象不是小家小户，而是深宅大院、高墙阻隔、护卫森严的富家大户。在这些地方，他能够来去自如，这不能不说他有超常的手段。他可以头在上，借助一些简单工具，身子像壁虎一样紧贴墙壁往上爬；也可以将系有长绳的铁爪抛于高墙或树枝之上，然后攀着绳子爬上去：还可以用脚蹬墙，借劲使力，巧妙地越过障碍；也可以轻而易举地撬开各种锁子……

　　具有这些本事，再加上作案前周密细致地摸底，并配有特制的药水等，“燕子李三”很少失手，作案无数。他甚至到临时执政段祺瑞的府邸行窃，还偷过国务总理潘复、执政秘书长梁鸿志等人的财物，所以，名声越来越响，轰动一时。每次作案后，为显示自己艺高胆大，燕子李三还故意戏耍权贵，仿效传奇小说中诸如花蝴蝶、白菊花等大盗的做法，把一只用白纸叠成的“燕子”插在作案的地方，显示自己明人不做暗事。“燕子李三”的绰号便由此得来。

　　当时时局十分混乱，当权者即为国之巨蠹，为富者往往不仁。因此，老百姓对于专偷富人的燕子李三倒有一份亲切感，把他看做梁山好汉时迁一样的人物。

　　燕子李三有时候也将偷窃的部分财物分给百姓，受到百姓的称颂。有报纸就曾这样报道：燕子李三“得赃数千元之巨，初冬往游城隍庙，见附近居民以贫苦者太多，遂起怜悯之心，每人一元或二元，任意施舍，遂为侦缉队注意，跟踪逮捕”。

　　虽然利用偷来的东西帮助了无数人，可最后还是因为大意被抓，并且当场就被用铁链穿透了琵琶骨，为的就是怕他用缩骨功逃跑，然后挑断了脚筋扔到牢中，1936年1月9日，李景华因长期吸食鸦片造成的肺痨发作而病死在北平看守所，时年40岁。

　　李景华死于狱中，而且这人并没有留下后人，可他在家中排行老三，上面还有两个哥哥，其中，老二家的一个孩子就叫“李炎”。当年，关德海跟吴晨的爷爷还有窜天猴说过，他说他的“挂画功”是跟一个叫李炎的人学的，还说这个李炎是燕子李三的一个小徒弟。

　　其实，关德海的“挂画功”的确是跟李炎学的，不过这个李炎却并没有跟他说实话，他是燕子李三的传人是不错，是徒弟也是没错的，但他们还有更为重要的关系是叔侄关系。想想当年，李炎有意的隐瞒这一层关系也是情有可原的，当时燕子李三被抓死于狱中，跟他有关系的人巴不得躲得远远的不被发现。这李炎一直跟着三叔燕子李三，想活命也是非常难的，所以不是信任的人，他连自己是燕子李三的徒弟这种事也是不敢说的。

　　关德海当年被抓，李炎也是知道的，最初也是想要搭救，可后来却因为年岁大了，另外关德海被关押的很是严密，实在是搭救不了，他只能作罢。虽然不能救，可李炎还是凭着江湖义气决定去探望自己这个唯一的徒弟。

　　这在当时可是冒着巨大的风险的，因为那时候正在搜捕关德海的同伙，关德海知道自己的同伙是窜天猴和吴学道，但军阀们却不知道，谁去探望，搞不好就会被当成他的同伙给抓起来。

　　可李炎凭着自己的关系还是进去探望了。关德海也知道自己必定活不成，他倒也是一条好汉，对生死之事也看开了。看到自己的授业恩师来看自己，他非常的激动，师徒两个在狱中谈了很多，其中，关德海重要把他这次是因为什么进来的事告诉了李炎。

　　李炎非常的愤怒，在狱中当场就骂关德海愚蠢，还说他这是咎由自取。关德海十分的羞愧，任由自己的师傅痛骂自己也不还嘴，只是一个劲的认错。

　　那时候的师徒关系，真的如父子关系一样，民国时候，是个奇人遍出的时代，同时也是个残酷的时代。


第046章 奇石之祸

　　本来，李炎就是知道奇石这件事的。

　　当年在清朝乾隆年间，北京城发生了一件奇事。乾隆上面经过康熙和雍正两代人的经营，到他的时候，国力达到了顶峰，到处都是一片盛世的模样，京城里也极少出现穷凶极恶之辈，民众相对来说还是安居乐业的为多。

　　但有一天却出了大事。这件事的起因是因为几个外国人觐见乾隆皇帝引起的。这几个外国人抬着口大箱子，称里面有种奇物，可让人知道过去未来，他们想送给皇帝。

　　乾隆一生酷爱学习，诗词不怎么样却写了很多的诗，对别的学科更是多有涉猎。他虽然也知晓一些天文地理的知识，不像秦始皇那样追求长生不死，但固有的迷信思想仍在，听了禀报后就动了心，寻思着世间难道竟会真有这样的神器？莫不是这些外国人鼓捣出来的玩意想害自己？可架不住这个好奇心，就准了这些人见面。

　　这几人进宫上殿，抬上那口大箱子，他们说好的，这东西太过宝贝，只许乾隆一个人看，别的人别说看了，都要远远的离开这口大箱子。群臣怕有什么意外，但乾隆皇帝却不怕，让群臣出去，自己独自看了箱子中的东西，如此半个时辰过去，乾隆皇帝眉开眼笑的让群臣上殿，重重的赏了那几个外国人，称他们为自己献上了一件绝世珍宝，至于他跟箱子独处时究竟有没有看到过去未来却秘而不宣，群臣一个个好奇得要死，但没人敢问。

　　这件事后，乾隆帝每每沉迷于这个东西，甚至迷恋到整夜守着这个东西，一向以勤政为群臣称道的他竟有了不上朝的时候，群臣暗暗担心之时，突有一夜，有飞贼进入皇宫盗取了这件宝贝。

　　群臣虽然暗惊这飞贼的胆大包天，但也同时暗喜这人盗走了这东西，倒省得他们的圣上玩物丧志了。乾隆皇帝却雷霆大怒，命令一定要抓到这个飞贼。

　　乾隆皇帝龙颜大怒，群臣不敢怠慢，全京城撒下网捉拿那飞贼，但飞贼却如烟一样蒸发在京城之中，再没有了消息。

　　这件事成了乾隆的一块心病，但他本来就是胸怀天下之人，慢慢的也就遗忘了这件事，后来每每思及，他都后悔得出冷汗，暗说自己沉迷于那东西，虽然只是一个玩意儿，但却有亡国的可能，幸亏那飞贼偷走了那东西，要不然自己要成为列祖列宗的罪人。

　　乾隆帝是醒悟过来了，以后再不提这件事。群臣也就渐渐的淡忘了这件事。

　　却说那晚进入皇宫盗取宝贝的人早就听说了皇宫藏有一件奇物，能让人知道过去未来，所以就冒着天大的险进皇宫盗来，事后一直藏身在京城之中，等过了几年，风声渐渐过去，他才敢看那东西。

　　这一看之下就沉迷于其中不能自拔，每天呵呵傻笑，见人就说对方以后会以什么法子死掉，众人都以为他傻了，也没有人关心他，唯一关心他的是他的一个小徒弟，这小徒弟见师傅变成了这个样子，心中暗自着急，同时也知道师傅只所以变成这个样子，全都是因为那箱子中的东西，于是竟趁着师傅不注意偷了那东西，出了京城后丢在了荒野之中。

　　他回去后，师傅却已经被气得瘫倒在床，这一病就再没有起来，到后来更是全身溃烂，药石无方，一直病死到了床上。

　　这小徒弟葬了师傅后就浪迹江湖，也留下了传承，一直传到清朝灭亡时，他的最后一个传人就是燕子李三。

　　燕子李三听说他们这一派曾经有过这样一个宝贝，就穷尽心思找这个东西，这也是他四处乱窜的原因，他一直都在寻找这个绝世奇物，但外界都说直到他死也没能找到，这件事只当成个故事给流传了下来。

　　吴晨是知道这件事的，他听他三爷爷讲当然自己爷爷的经历时听到过。

　　他一脸惊讶的看着明叔问道：“你想说什么？你想说难道燕子李三得到过那个宝贝？”

　　明叔接着说，后面的事，却是吴晨所不知道的。

　　其实，燕子李三真的得到了那块奇石，但他是知道此前的传说，并且深信不疑，他一直觉得这块石头上藏着一个秘密，藏着一个不被世人所能知道的秘密，而这个秘密就，凡是看到或摸到这块石头的人，都会被这块石头所迷惑，陷入到一种奇怪的幻觉之中而不能自拔，当年乾隆皇帝就是这样，后来他们那个从皇宫里偷出这块石头的祖师也是同样，他们都是被这块外国送来的石头给迷惑了，所以才会有了后面的横死，如果不是他偷走，相信乾隆皇帝也会横死，他这一偷，倒是成全了乾隆皇帝，如果不是他偷走，乾隆皇帝说不定会背上个玩物丧志的恶名。

　　燕子李三非常的聪明，他得到这块石头也是为了了却祖师的心愿，自己却决不敢看。一直藏在京城中一个保险的地方不敢示人。后来他被抓死去，而他到死也没有告诉任何人这块石头的藏匿地点。一来他进入狱中后就被严加看管，没有任何人能去或也去探望他，凡去的人都会被当成同伙给抓起来。谁有那么傻啊？二来，就算有人去，他也不会告诉。因为他感觉这块石头是块魔石，上面是藏着鬼的，他不能祸害自己的家人或传人。

　　自他死后，石头消失了一段时间，后来就听说被一个莫名其妙的人得到了人，这个人还突然间成了神医。李炎一听说这件事，就知道是这人无意间得到了那块石头，但他那时却并不想得到这块石头了，那东西上面有什么秘密，他根本就不知道，他也不想知道，没料到他的徒弟关德海却起了贼心，石头没偷到，现在人也被抓到了大狱中，这也许就是那块石头带来的诅咒吧。

　　再后来，关德海被处决，李炎身为他的师傅，去了山东找他的家人，找到了关慧的爸爸，并且得知，窜天猴和吴学道曾经来给过他们钱帮他们渡日。而李炎知道这件事后，也就取消了他为自己徒弟报仇的心思。

　　要知道，在那个兵荒马乱的时代，人是有血性的。所谓一日为师，终身为父这句话决不是简单的说说而已，那时候的人可是当成一生信条的。这李炎唯一的徒弟跟着窜天猴和吴学道一起去偷东西，跑了他们两个，自己的徒弟却被抓住处决，这两人也太不义气了，他原本是要找两人决斗为自己的徒弟报仇的。

　　可得知他们两个送钱的事后，他就想了，这江湖恩怨本来也没有什么意思，他报仇，然后再有别的人找他报仇，这事情根本就没有个完。另外当时也已经开始爆发日军侵华事件，他也就没心思注意这些个人恩怨了。

　　李炎这一辈儿，一直很注意关德海的后人，时不时的送钱接济，要不然，在那个时代，关慧家人早死了。根本就活不下去。


第047章 过往过往

　　后来窜天猴在徐河清远寺死去，吴学道被日军抓走，他被日军抓走也是因为日军想让他寻找那块石头，他们认为最后知道石头下落的就是吴学道。这些事，李炎全部都知道，但他却躲过了所有事，安然的活到了晚年。

　　明叔的爸爸从小就被李炎训练一切传承下来的绝技，但他却并不是那块料，主要是因为太胖了，这个要看天赋，没天赋实在没办法练。就在李炎认为这传承下来的绝技要丢在自己手中时，明叔却给了他希望。

　　明叔原名李明海，从小就瘦小精明，李炎把传承的全部希望都放到了他的身上。李明海也的确不负所望，“挂画功”和“缩骨功”都被他给学会了。李炎喜欢他，自然会将以前的事讲给他听，所以他知道发生在老一辈儿身上的所有事。

　　但李明海却并不在意这些，毕竟那些都是过去的事了，过去的恩怨就如他爷爷说的那样，那就过去了，再纠结没什么意思。就这样，后来李炎死去，时间也到了八十年代。

　　八十年代时，李家出了事。出事的是李明海他爸。

　　明叔说到这里停了一下，想了一阵后，他感觉这件事没有必要跟吴晨说，所以就停了下来。

　　吴晨却仍然盯着他：“然后呢？你我都知道，现在的这个秘密已经跟那块石头没有关系了，随着寻找的深处，当年的日本人和希特勒都已经不在乎那块石头，他们想要的是一架更加精进更加变态的东西。”

　　明叔淡然一笑说道：“我当然知道他们想要寻找什么。现在想来，那块石头也并不是什么奇石，不过是一块从天上降落下来的陨石，这块陨石上面带着的辐射可以让人陷入奇怪的幻觉中，加上人本身的悔意，潜意识里想要改变最后悔事情的结局，于是就有了奇石专治后悔的传说。可那一切都只不过是幻觉，而且石头上带着的辐射是可以致人于死命的。这也是在亚马逊丛林中，我为什么一直阻拦你去拿那块石头的真正原因。”

　　仔细一想，当时的明叔还真的死命阻拦过，吴晨暗想，这明叔还真没有什么恶意。

　　明叔看着吴晨，久久的看着，最后仿佛下了很大的决心一样说道：“你很聪明，说实话，你的聪明超出了我跟夏总的预料。现在已经到了这个地步，我就把我的经历和我知道的事都告诉你吧，因为现在，只有你能解开那个秘密了。”

　　吴晨感觉莫名其妙，为什么就自己能解开那个秘密？他并不比明叔或杰斯·米勒多知道什么，但明叔不给他说话的机会，就已经开始向下讲。

　　八十年代时，明叔家里出了事，生活很是窘迫，而因为那件事，明叔的爸爸也病累而死。于是，明叔也就是李明海准备出国，他出国的目的很简单，就是为了挣钱，当时，国内还很穷，而常常有人说国外的钱多么多么的好挣，李明海身怀“挂画功”和“缩骨功”，其实还是挺高傲的，他就感觉，自己出国后，干点什么也能发财，于是他就出了国。

　　李明海实在是高估了自己的一挣钱能力，他是身怀绝技，可那东西并不能创造任何的价值，而且他去的还是美国，那里经济发达，黑帮横行，他却只能沦落到餐厅为人刷盘子。

　　他心高气傲，自然是不愿意一直干这个。后来，有个在唐人街混的混把他介绍给了一个大哥，他施展自己的绝技帮人家偷了不少的东西，在那位大哥面前很有脸，后来他才知道，他们属于黑手党，但那时他已经陷入得太深了，另外，这样的生活也让他沉迷其中，他拔不出腿也不想拔出腿了。

　　这样又过了一年，警方突然扫荡他们，他大哥被抓，而那个时候，李明海已经混到了二把手的位置，当然，他也永远只能是二把手，黑手党这个东西，永远都是家族抱团，他们外面的人，能当二把手已经很威风了。

　　作为二把手的他，自然成为了警方要抓的主要对象。他却不像别人那么好抓，因为他身手惊人，几十层高的大楼他可以随便攀爬，这让警方很是头疼，最后竟然出动了FBI来抓他，他感觉自己再也不能在美国待了，于是就决定出逃。

　　但他根本就出不了美国，对他的搜查太严了，就在他如丧家犬一样毫无办法时，却无意间认识了夏建国。夏建国是个生意人，跟人谈生意时被对方黑了一手，并且还想杀死他。李明海就出手救了他。夏建国虽然做生意，但却极讲义气，另外他也喜欢李明海的这身绝技，就决定带李明海逃出美国。

　　夏建国生意做的很大，也有私人飞机，正好要去非洲那边谈一桩生意。于是就把李明海弄到了自己的私人飞机上，带着他出了美国到了非洲。李明海想要报答夏建国，可夏建国拒绝了，他是个生意人，虽然喜欢李明海，但却不同意他留在自己的身边。

　　李明海也是心高气傲的人，见夏建国不同意，自己也不求，独自在非洲成立了一个雇佣兵团，专门为别人解决不能解决的难题，比如小国之间的暗杀行动什么的，他们都做过。

　　他在非洲做了好几年，而且生意还不错。可是有一次，他们在进行一次暗杀行动时，却又遇到了夏建国，原来，夏建国就是他们这次目标的合作伙伴。那些雇佣兵要连夏建国也杀了，李明海没同意，这直接导致了他和雇佣兵团团员的对立。后来他干脆解散了雇佣兵团。

　　这人也当真讲义气，为了几年前的救命之恩，竟是把自己一手建立的团体给解散了。那些团员们怀恨在心，认为这一切都是夏建国引起的，想尽百法想要杀死他，李明海只能亲自护送着夏建国回国。

　　回国后，夏建国感觉李明海这人还真不错，另外他在美国和非洲做的那些人都已经过去了，没有人会记得他，就求他留在夏家。

　　李明海想了好久后答应了下来，从此结束了自己的流浪生活，成为了夏家一个忠实的管家。

　　夏建国的生意大到什么程度呢？他曾经跟人合作去南极搞开发，他知道很多秘密，李明海一直贴身保护他，他知道的，李明海自然也是知道的。

　　后来，他们竟然知道了那个石头的秘密，李明海从小就听爷爷讲过这块石头跟他们家的渊源，就把这块石头的用处跟夏建国讲了，夏建国很感兴趣，更是开始刻意的找这方面的生意来做。做生意是其次，他想了解这块石头，最后更是得知了时间机器的秘密。

　　李明海自己却后悔了，他后悔自己把这件事告诉了夏建国。但夏建国一直沉迷其中，他也没有别的办法。

　　后来，就是吴晨他们的突然介入，然后直到现在。

　　吴晨一直在静静的听，但这时他突然摇头说道：“但你还没有说夏建国为什么对这件事感兴趣，你做的这一切，应该都是他让你做的，他的目的是什么？他和杰斯·米勒是同一类人吗？他想成神吗？”

　　李明海马上摇头说道：“你这个误会太大了，夏建国决不是那样的人。但他为了什么，我却不会告诉你。”


第048章 美国往事

　　吴晨两眼正视着李明海严肃说道：“不管是出于什么目的，他都把自己的女儿陷入了危险境地，这件事从最开始的北兄弟岛开始，那时候，暖暖去就有一定的危险性，夏建国却还是让她去了，后来的南极，亚马逊丛林，海底世界，每次都是九死一生，夏建国竟能让自己的女儿参与其中，他是出于什么目的？除了更加疯狂的想要得到外，我实在想不出他还有什么理由。”

　　李明海仍旧摇头：“夏建国的想法你当然不会明白。当然，去北兄弟岛时，夏建国却并不知道这件事。他给暖暖的空间很足，基本上不干涉的。当然，出了危险也他预料不到的。但有一点你要明白，就算真出了危险，他也是能摆平的，杰斯·米勒那帮人是不敢真动暖暖的，至少在北兄弟岛时是不敢动的。”

　　吴晨满脸不解，他突然想到，在北兄弟岛上，四眼儿突然失踪，他们赶到码头上时，有人藏在暗中袭击他们，他们全都晕死过去了，醒来后苦瓜不见，他和夏小暖在一起。当时，他自己分析，那些人是想得到自己的怀表，所以在自己身上搜寻没有找到后，所以让自己活了下来。可当时却忽略了夏小暖，他们让自己活着是想要从自己的身上得到怀表，那让夏小暖安全又是为了什么？这没有理由啊，因为当时他们的目的就是骗女孩子上岛，用来运到南极。这时候仔细想想，这的确是个漏洞，他们留下夏小暖在自己的身边是很奇怪的。想到这里，他突然惊骇的看着李明海。

　　“你的意思是想说，暖暖原本就认识他们？”

　　李明海马上摇头：“你是不是又想怀疑暖暖？我前面说过，你这人是很聪明的，但太聪明的人就是容易多疑。你这脑子也转得太快了，快得导致你简直谁都不信了。没错，他们是认识暖暖的，但暖暖却并不认识他们，特别是杰斯·米勒，他不但认识暖暖，甚至还为她举办过一次生日晚会，那是夏建国还在美国时，可那时暖暖太小了，她并不记得。”

　　吴晨仍然是将信将疑，但这时，他又想到一件事，所以他看着李明海说道：“你又想骗我，你说的认识根本就是骗我的。如果真认识，从南极回到徐河后，他们还会绑架暖暖？”

　　李明海失笑说道：“那一次的确是一个意外，另外做那件事的是巴特，并不是杰斯·米勒授意的。后来我们说要去南极，你和苦瓜很生气，你真的以为夏建国那么不关心他的女儿？你以为我们真的没有你们想得多？当然，你们后来救了暖暖的确是好的，可你要相信我，你不救的话，她也不会出事的。”

　　“放屁！我算是听出来了，夏建国跟杰斯·米勒的关系还不一般，如果我猜得不错，你们决定找船去南极时，你定就联系过杰斯·米勒了吧？他也答应了你们决不会伤害暖暖？所以你们才并不慌乱？可是你们想过没有，巴特他是个变态，他做什么事全凭他自己的喜欢，他根本就不听他爷爷的。还有，杰斯·米勒是答应了你们不伤害暖暖，可是暖暖并不知道，她一个女孩子，突然被人绑架，你们想过她的感受没有？这就是疼爱？这就是关心？你们可真是心大。”

　　李明海沉默，他无言以对。吴晨说的是对的，巴特的确是个变态，他们当初的决定的确是有些冒险的。仔细想想，当时先救出暖暖真的是最好的办法，他们那个时候的决定是错误的。

　　当然，他们做出错误的决定也是有原因的。

　　李明海最后点了点头说道：“你说的没错，现在想想，你和苦瓜当时选择救暖暖的决定是对的，但有一点你想错的，夏建国只所以跟杰斯·米勒合作，是因为我最先认识了杰斯·米勒，我介绍他们认识的。现在想想，当初是不该介绍他们认识的。”

　　李明海这么一说，吴晨就算明白了。他刚才说过，他在美国时是混过黑手党的，而以杰斯·米勒在美国那边的势力和财力，他这家产来的一定有不正当处，认识这些黑手党一点也不奇怪。李明海也许就是那个时候认识杰斯·米勒的。

　　“既然你说了，那就一并说明白吧。也别让我闷着了，比如你怎么认识杰斯·米勒的，又怎么介绍夏建国跟他们认识的。”

　　其实，吴晨还是想知道夏建国一直以来跟随这个秘密究竟是为了什么，他是有些担心的，他最害怕的是夏建国是跟杰斯·米勒想的同样，也是想成为所谓的神，那样可就太糟糕了，他跟夏小暖之间，虽然并没有明确的说过爱对方，但他现在全部的心思都在这个姑娘身上，他不想让她难过，更不想让她为难，一旦夏建国跟杰斯·米勒想的同样，他是决对不会让夏建国得到那个秘密的，包括眼前的李明海，因为李明海就是帮夏建国做事的。而夏建国付出了那么多，他现在如果去破坏，夏建国自然也是不能答应的，到时候一定会起冲突。一旦起了冲突，夏小暖夹在中间如此自处？她该帮谁？

　　他现在问李明海这样的问题，其实还是想引出夏建国究竟为什么要寻找这个秘密，可李明海也不是笨人，直接问，他刚才就已经说过不会说了，吴晨想在他的讲述中去寻找蛛丝马迹。

　　李明海似乎有些好奇吴晨为什么会对这个感兴趣，但想了想，感觉说出来也没有什么，于是就讲了他跟杰斯·米勒认识的过程。

　　那是在他进入黑手党后一年半，由于是他身怀绝技，很快就引起了很多人的注意，突然有一天，他那个大哥带着他去认识一个人，这个人就是杰斯·米勒。

　　初见杰斯·米勒时，李明海以为这是个大资本家，但回来后，他那大哥就派他去偷一个东西，这个东西存在纽约大都会博物馆，只是几页文件。

　　李明海听了后，就知道是杰斯·米勒让自己偷的，他知道这件事的风险，大都会博物馆是纽约最大的博物馆，里面戒备度很高，想进去偷东西几乎不可能，这简直就是找死的行为。

　　可当时，李明海正是想向上爬的时候，想了两天后就答应了。他用了一个月时间来策划，画了无数张的图，最后还真成功了，他成功偷到了那几张文件，但当时他却多了个心眼，用相机把纸上的内容给拍了下来。

　　当他把文件交给大哥，大哥带着他去给杰斯·米勒时，杰斯·米勒很震惊，然后就表示想把李明海留在他的身边，可他那大哥并没有答应，杰斯·米勒却非常的欣赏他，说他什么时候走投无路了就可以去找他。

　　后来，李明海在美国走投无路，但他并没有想过去找杰斯·米勒，因为他感觉杰斯·米勒比黑手党还要坏，他因为黑手党被警察追捕，再投靠杰斯·米勒的话，最后多半也不会有什么好下场。


第049章 对错之间

　　后来，夏建国将他带走，一直到了非洲，到了非洲后，他带着的行李也没用了，就随手把拍下的胶卷送给了夏建国。这件事他很快就忘了。

　　再后来，夏建国在非洲出事，他救了夏建国后一起回到了中国。夏建国却想让他引见认识杰斯·米勒。李明海这辈子最不愿意去的就是美国了，可他这人感恩，他感觉夏建国救过自己，他求自己的事一定要办。

　　于是，在一次有机会的时候，他跟夏建国一起去美国，引见他认识了杰斯·米勒。

　　从那个时候开始，夏建国就陷入了迷乱，同时也展开了和杰斯·米勒的合作。

　　他们甚至合作资助过科考，甚至还共同建造过破冰船，比如“宇宙尽头号”，夏建国本人也去过南极，对于夏建国对这件事的感兴趣程度，李明海实在是无语，这是他预料不到的。

　　一直到现在，夏建国仍在努力。

　　李明海很聪明，他说不讲出夏建国为什么寻找这个秘密，那就一定不说，他说到这里后停下，然后就再也不说了。

　　而这个时候，李明海又指了指那个藏在冰柱后面的那个洞口说道：“你回到这里，一定是为了那个洞口吧？”

　　已经到了这个时候，吴晨实在没必要再隐瞒，因为李明海已经说了很多，而且他们之间并不是敌对关系，至少现在不是敌对关系。另外，吴晨也知道，他根本无法瞒得住李明海，他知道的事，李明海也全都知道。

　　所以他点了下头后说道：“没错，我是为那个洞口来了。洞口那几个死人死状很奇怪，我想过去看看。”

　　李明海马上摇头：“没用的。过不去。”

　　吴晨一听这话就沉下了脸，因为他知道，他会的，李明海也全都会，他会“蝎子倒爬城”，李明海会“挂画功”，甚至他不会的，李明海也会，比如让人叹为观止的“缩骨功”，李明海都说过不去，那就一定过不去。

　　李明海看着他苦笑：“你已经在这里好几天了，想了无数的办法。你刚来时我就看到了，你趴在冰岸上向下看，我知道你想干什么，你想爬下去，然后穿过冰沟到那边再向上爬，跟我第一个想法是一样的。但我要告诉你，根本没用。下面根本就没有路，更不是你想象中的平地，而是遍布着无数的冰柱，冰柱中间全部都是深不见底的冰沟，你根本无法在冰柱间跳跃前进，从下面过去的方法就不要再想了。”

　　吴晨心中一阵阵的失望，因为他知道，如果下面过去的路行不通，那别的办法就太难了。

　　李明海又说道：“下面过不去，我就想从上面过去。但同样行不通。中间那根冰柱距离那边的冰壁太远，我们不能站在冰柱上跳过去，同样无法借助工具，更不能从冰柱上直接跳到洞口，基本上就是个死路，根本就不能过去。”

　　吴晨一阵阵的无助，正在茫然无助时，就见从一侧的冰沟下爬出一个人，低头一看，原来是借着工具攀爬的关慧。

　　关慧脸色非常阴沉的上了冰岸，一看就知道在生气。

　　对于关慧出现在这里，吴晨一点也不意外。如果这两人不出现在这里，他才会真正的意外，不管是关慧还是李明海，他们都是意志坚定之人，他们想做的事，没有人能够动摇。看这个样子，一定是关慧又跑下面探路去了。再看她的样子，一定是一无所获。

　　李明海望着她摇头：“我就说过行不通，你还不死心，白跑一趟。”

　　关慧对着吴晨轻轻点了下头，然后一脸的不死心说道：“一定可以的，一定可以过去，说不定这个部落里的人知道怎么过去，咱们叫醒他问问。”

　　吴晨马上摇头：“你可拉倒吧，我敢断定，你就算是打死他，他也不会告诉你任何事，这人一身的蛮力，虽然攻击力并不太灵巧，但你不能怀疑他是个硬汉。”

　　李明海同样点头说道：“没用的，别说他不知道，就算是知道，他也不会告诉你任何事的。你死了这条心吧。”

　　三个人，全都想到了一块，他们都觉得那个洞很奇怪。可三人都陷入了一个同样的困境，他们根本没办法过去。从过往的事来看，这世上基本上就没有什么路能难得住他们三个人，他们三个都一筹莫展，别的人就更不要说过去了，除非能找到一个飞行器，直接吊着人下到那个洞口边上。这个飞行器还不能是飞机，再说了，这样的环境中，也进不来飞机，有飞机，也没有人能开进那么狭窄的空间中。

　　正在这时，地上那大汉动了动身子，似乎是想醒来了。李明海一看，一脚过去踢在这人的下巴上，刚想醒转的大汉又一次晕死了过去。

　　李明海拖着他的脚就向冰沟边拖，吴晨一把拉住了他说道：“你想干什么？”

　　李明海摆脱他的手回答道：“这还用说吗？当然是把他扔下去。你没看他想杀你？”

　　吴晨不答应，他又拉住李明海的胳膊说道：“我们的命全都是他们部落救下的，这时候如果杀了他，我们的良心怎么能安？”

　　李明海看傻子一样看着他：“不知道你是真聪明还是真傻，他刚才可是几次想要杀死你的，你放他走？他回部落里还想杀你怎么办？到那个时候，他们部落里那么多人，你们会处于决对的劣势，你想置暖暖他们于危险之中吗？”

　　吴晨还是不同意，他摇头说道：“我们通常分不清什么是对的，但我决对知道什么是错的。他们救了我们，我们却反手去杀他们，这决对是错的，是恩将仇报，再说了，他想我死，也是他个人的想法，并不是部落里所有人的想法。你杀了他，他突然失踪，部落里反而会怀疑我们。”

　　李明海对吴晨说出这样的话感觉很不可思议，他看傻瓜一样看着吴晨：“吴晨，发生了这么多事，你将你当成了一个真正的爷们儿，可现在我知道我错了，你不是个真正的爷们儿，你心太软了，你连这都下了不手，以后你会因为这个吃很多的亏。”

　　吴晨是个极有原则的人，他既然不同意李明海杀死这个人，那么李明海说什么他也不会改变自己的主意，于是他回答道：“李明海，那是你，不是我。你是当过雇佣兵的人，你们杀人无数，视杀人如同杀鸡，可那是你们，不是我。每个人的生命都是独一无二的，任何外人都不能随便剥夺。我承认你说的有一定的道理，这个人刚才也的确是想让我死，但我却不想让他死，因为我的命是他们救的，你说什么我也不会答应的。”

　　边说着，他把李明海的手拿开，李明海不松手，他盯着李明海的眼睛看：“你是想打一场吗？”

　　李明海猛的松手，然后指着他吼道：“好，好，你尽管去做你的圣母，到时候暖暖出了事，我可决对不会放过你。”

　　吴晨拖着这个人向冰独木桥上走，边走边想，暖暖不能出事，真出了事，别说李明海不会原谅他，他自己也不会原谅自己。但他还是觉得，自己在做一件对的事，他也希望自己做的是对的。


第050章 倔强大汉

　　即将要越过冰独木桥时，后面传来李明海的喊叫：“你还是要注意些，杰斯·米勒的人是死了不少，但我亲眼看见过他本人没死，不但他没死，巴特和麦克还有白熊都没死，你排除他正在寻找你。”

　　对于这个警告，吴晨是相信的。他不认为李明海这是在吓唬自己，他也没必要用这个吓唬自己。经历了那样的雪崩，想活下来很不容易。可他们全部活了下来，别人活下来也正常，上天对每个人的生命都是公平的，并不会因为杰斯·米勒多恶多端就会向他身上多埋一些雪。也并不会因为是巴特开枪引起了雪崩就会先让他死，这个纯要看运气。

　　他没有回头，拖着那个大汉到了雪橇边，把他扔上雪橇后，自己站在前面赶着那些黑狗向外面驶去。

　　出了雪峰，他发现天已经刚要黑了，而大汉赶来的黑狗们在前面狂奔带路，吴晨倒也不用害怕迷失，所以，回去的速度快了不少。

　　当然，这个快是相对的。只是比他自己来时还要寻常和辨认路快了一些，可当他们赶到部落边缘的那个巨大拱门边时，天已经黑透了。

　　雪山上的夜，黑得并不彻底。

　　因为有雪，所以还可以看到很远，吴晨却紧紧的皱眉，因为他发现前面没有半点的亮光，这不对劲，要在平时，那部落里早应该点亮灯了，外面也会生上火堆，今天这是怎么了？为什么例外？

　　想着这些时，他已经到了那个拱门前。由于想得太过认真，他并没有发现后面的大汉已经醒来了。大汉睁开眼后，并没有直接起来，而是悄悄的看着吴晨的背影，他的刀被吴晨插在了自己腰间，他想从后面用刀偷袭的想法不存在。不过片刻后，他就做出了决定。他偷偷的撑起自己的身体，然后对着吴晨猛扑过去，抱着吴晨向拱门上的石头硬摔而去。

　　吴晨正在对部落里没有亮灯而感觉疑惑，根本就没有发现后面的大汉偷偷爬了起来，所以被他扑了个正着，两人一起重重的摔到了搭门上的石头上。

　　这一摔可真不轻，巨大的雪橇前行惯性加上大汉的力量，而且吴晨是被面对向石头抱着，他等于是正面跟石头来了个接触。

　　他当下就感觉头脑里一阵昏沉，然后两人落地。

　　两人落地后，大汉就已经掐住了他的脖子。

　　大汉在他的手里吃过亏，也知道自己虽然个子大，但根本就不是吴晨的对手，他想要让吴晨死，那就不能给吴晨还手的机会，在扑向吴晨时，他就已经想好了下面的进攻方式，他不想给吴晨任何还手的机会。

　　他的确也得逞了，吴晨被摔得头昏脑涨，被他成功的掐住了脖子。

　　在冰沟前，吴晨掐过大汉的脖子，现在两人的位置调换，变成了大汉掐他。

　　这大汉的力量决对的不小，说小只是比吴晨小，但已经比平时的那些大汉强了太多。他的两手如两个铁箍一样紧紧的压住吴晨的脖子，吴晨被掐得完全不能呼吸。

　　大汉咬着牙，一副凶恶的表情让吴晨感觉很难过。他有很多机会杀死这个大汉，但他并没有下手。现在却被大汉掐住了脖子，也许李明海说的是对的，自己真的太过优柔寡断了，也的确不是干大事的人。

　　但这个时候后悔屁用不管，他在下面奋力的扭动身体，想要挣脱大汉的掌控。但这不管用，大汉整个骑在他的身上，两手死命的向下按，吴晨感觉自己全身的力气都在渐渐失去，他明白，再有一分钟，一分钟之内，自己如果不想出办法让大汉松手，那么自己就真的会被这大汉掐死。

　　可他两手被大汉紧紧的跪在雪地上，想用双手去反抗的方法也行不通，他脸渐渐变得雪白，眼睛也变得赤红时，猛的抬起了腿。

　　他是仰面躺在雪地中，大汉则骑在他的肚子上，他腿弯曲上抬，正好捣在大汉的后背上，大汉全身的力气都在两只手上，后背上被吴晨捣了这么一下后，他身体猛向前栽，直接从吴晨的头顶翻了过去。

　　他刚翻过去，吴晨一翻身就从地上爬了起来，只感觉自己的嗓子中仿佛有团火在燃烧，剧烈的气体一起向压，使他非常的想咳嗽。可他这时候根本没时间去咳嗽，就见他弯腰就到了大汉面前，一脚踢在大汉的脑袋上，大汉头猛向一边摆，然后就两眼茫然起来。

　　这一脚太狠了，大汉被他踢得眼冒金星，吴晨在他的眼里都变成了四五个。

　　可吴晨解不了恨，这大汉一直想让他死，可他放过这大汉好几次了，这大汉就算是一头雪狼也该知道他的心思了，可这大汉想杀死他的心思竟是丝毫不减，并且一次比一次凶狠，吴晨怎么能不恨？

　　他见大汉一脸的茫然，他则直接骑在了大汉的身上，这次并没有掐大汉的脖子，而是直接挥着拳头开始打。

　　“我让你偷袭。”

　　“我让你掐我。”

　　“我放过你几次了？”

　　“你他妈的就算是头狼也该知道感恩啊，你连头白眼狼也不如。”

　　每喊一句，他就对着大汉的脸打一拳，他这拳头可不是一般人的拳头，上面的力量简直不敢想象，可以毫不夸张地说，他要真用全力的话，可以在几拳内把大汉的头骨给打爆。

　　可他仍然没有下杀手，拳头上的力量几乎是只用了一少半，就是这样，大汉仍是被他打得不住的张嘴吐血，完全失去了反抗能力。

　　打了几拳后，吴晨放开了大汉，自己也躺在了雪地上喘气，边喘气对着大汉说道：“我发现了洞口你就想杀死我？我也是无意间发现的，你可以阻拦我去那个洞，你可以告诉年长女人让她警告我不让我去，你可以有很多种方法去劝我，可你没有，你直接就想让我死，你太狠辣了，你实在太狠辣了。”

　　大汉听不懂他的话，事实上，就算能听懂，也不会回答他，因为这个时候大汉只顾忙着向外吐血了，他这个时候终于明白了，他身上的力量跟吴晨差的决不是一星半点，大约在差二十个雪峰那么远，他根本就无法是吴晨的对手。

　　吴晨也骂累了，只顾在地上喘气，拉着雪橇的两队狗见两人争斗，也不向前跑了，只是在一边看着他们两个打，这些狗很可爱，也很忠诚，在这样的雪山中，它们是人类最好的朋友。

　　看到这些狗，吴晨的心情变好了很多，他觉得，这些黑狗也比那大汉要可爱。对着那些狗摆了摆手他准备起来，可刚爬到一边，他突然发现了什么，猛的趴低自己的身子向前看了几眼后，他紧贴着地面向前快速爬动起来。

　　可刚爬，就感觉腿上一紧，原来又是那大汉抓住了他的腿。他实在是无语了，这大汉简直是太倔强了，也是个作死小能手，这是他，换成别人，这大汉早被对方杀死十几次了。

　　他低头向脚边看，然后对着前面指了指，大汉顺着他的手指一看，当下就乍了毛，手松开吴晨的腿就爬到了他的身边，两人都神情严肃的看着前面。


第051章 苦瓜损人

　　两人就着雪光看到，在不远处站着几个人。这几个人打扮根本不是部落里的人，当然也决不是吴晨他们的人，这是几个陌生人，这几个陌生人手里提着黑呼呼的东西，虽然隔太远看不清，可吴晨判断那可能是枪。大汉只所以如此严肃，是因为他也看出来了，那决不会是部落里的人，他压根就不认识这几个人。

　　两人这时候也顾不上打了，都担心起来。

　　吴晨想到离开冰沟时，李明海曾经警告过自己，说杰斯·米勒那些人并没有死去。难道他们这么快就找到了这个地方？部落里人的有没有事？苦瓜他们有没有事？

　　大汉担心的自然是部落里面的人，他看了几眼后就感觉不能再忍了，起身就想向前跑。吴晨一把拉住了他，这大汉一脸怒容的看向他，他对着大汉轻摆了一下手，其实他的意思很明白，这个时候不应该轻举妄动，应该仔细观察，然后想出办法来，现在最好的办法就是不惊动这些人的情况下爬过去看看，然后再想对策。

　　可惜他跟这大汉语言不通，只能用手比划。但说实话，这大汉能明白吴晨的意思，这部落虽然处在大雪山深处，但他们却并不是与世隔绝的原始人，最重要的，他还是个猎人。平时打猎还知道不要打草惊蛇，这些道理他都懂。

　　但是，这个大汉是个鲁莽的人。如果不鲁莽，他不会一直想杀死吴晨。如此鲁莽的一个人，自然是不会搭理吴晨。别说他听不懂吴晨的话，就算是听能听懂，他也不会理会。

　　他一把把吴晨的手打开，然后做了个拳头的姿势对着吴晨的脸。吴晨仍然对他轻轻摇头，这大汉张嘴就想大吼，吴晨只能马上松开了手。大汉鄙视的看了他一眼，然后就大步向前跑去。

　　这大汉跑了几步就到了那几个人跟前，他跳起对着一个人的脸打了下去，一拳头正好打在这个人脸上，这人应声倒地，同时也惊动了另外几个人。

　　这几个人本来正在聊天，见突然跳出个人来，他们举枪对着大汉就射，大汉躲过两枪后又打倒了一个对方的人，但这个时候，对方有人举着枪托对着他的脑袋给了一下，他一阵眩晕跌倒，被对方几个人就地按倒，他死死挣扎，可对方对着他的脑袋就又是一枪托，他这才彻底的晕死。

　　那几个人踢了他几脚，见他一动也不再动，就拖着他向部落方向走去。

　　吴晨趴在不远处看了个正着，他气得直用拳头锤地，这大汉实在是太鲁莽了，另外这个人是纯鲁莽，他跟苦瓜都没法比。苦瓜那是不愿意动脑子，能动手的尽量不吵吵。但如果情况真的危急时，或者对方力量要远超自己这方时，苦瓜还是会想办法去对付的，并不会像他这样明知道不敌还要硬冲过去。

　　看到他被对方几个人拖走，吴晨在后面悄悄的跟了过去。

　　那些人拖着这个人一直进了部落，吴晨在后面看得眼角直哆嗦。

　　他看到，在凹地上，部落里的人和苦瓜他们全都被枪指着蹲在地上，而一个人正在大喊大叫，这个人正是巴特。巴特身边站着麦克，还有好些个雇佣兵模样的人，但却并没有看到杰斯·米勒。不过吴晨相信，杰斯·米勒一定就在这里，他或许在某个冰屋中向外看着情况呢。

　　而巴特大吼的对象是苏小萌和苦瓜，他一脸的得意。巴特这个人就是这样，他平时总爱带着笑容，但却心狠手辣。是个不折不扣的变态。但他被苦瓜几次咬住脸。一次是耳朵，又一次是鼻子，苦瓜的生猛成功打碎了他那个变态的心，他在苦瓜面前只有滔天的愤怒，根本再顾不了再挂上自己那招牌一样的笑容。

　　巴特是在逼问苏小萌和苦瓜吴晨的下落。

　　苦瓜虽然蹲在地上，可他给巴特的是一张满是鄙视的脸。

　　“看看你那个德行，不是我说你，耳朵缺一个，鼻子差点被我当肉吃了，你说你得意个什么劲？愤怒就开枪？开枪引起了雪崩？差点没把自己埋死在里面是吧？你说就你这个智商，跟我的智商之间最少还差一百个你哥哥麦克吧？你傻就傻，笨就笨，只要你承认，那就是个诚实又虚心的傻瓜。可你不这样，你却认为这全世界就数你聪明，这就让人非常的尴尬了。一个傻瓜，自做聪明的认为自己是全世界最聪明的人，你说这可笑不可笑？”

　　这货的嘴也太损了，这一番话下来，气得巴特的鼻子差点歪了。他简直都有点后悔自己为什么要学汉语了，不学的话，至少不会听懂苦瓜在说什么，听不懂就不会这样生气了。

　　笨蛋生气了有一个共同的特点，那就是拔枪。

　　巴特为了证明自己是个笨蛋，所以他又一次拔出了枪。

　　苦瓜一看都乐了，差点把鼻涕泡给乐出来，盯着巴特哈哈大笑：“哟，说你笨，你就急着证明，又拔出枪了？忘了上次的雪崩了？你可小心点吧，别再引起冰崩。”

　　苏小萌听得都急坏了，心说现在他们被人家制住，最好的方法就是保持沉默，就算不能保持沉默，但也不能故意去激怒对方啊，他激怒对方了，对他没有任何的好处。万一这巴特开枪了可怎么好？

　　苏小萌想得没错，巴特拿着枪刚对上苦瓜的眉头咬牙切齿说道：“你再多说一个字，我就开枪杀了你。”

　　要说苦瓜，他当真是条好汉。这时候被一把枪顶着脑门，可愣是没眨一下眼，反而对着巴特笑了笑说道：“你开枪，你尽管开枪，我要是眨眨眼就不是好汉，你不开枪你是孙子。”

　　他的话音刚落，气急败坏的巴特就开了枪。苏小萌看得尖叫一声就捂住了双眼。但枪声却是空响，苦瓜张着个嘴笑得更加大声音：“哈哈！哈哈哈！”这货太乐了，眼泪都笑出来了：“没子弹吧？我就知道你没子弹。你笨，你傻，可你爷爷跟你那个留着中分如同屁股沟一样头型的哥哥不笨，也不傻，我就不信，在你开枪引起雪崩后，他们还会让你的枪里有子弹。真要有子弹，你打死我，但却证明了你全家都是一水儿的笨蛋，傻瓜，那倒也不错。”

　　苏小萌虽然很害怕，但却差点被苦瓜给逗笑，谁说这货傻？谁说他笨？他简直不能再聪明，你就算准了巴特的枪里不可能有子弹，这才跟对方斗嘴斗得那么嗨。关键是他嘴还特别损，把巴特全家都给绕进去了。

　　巴特气得原地直跳脚，如果枪里有子弹，他这个时候说不定已经给苦瓜十几枪了。他原地跳了几圈，恨恨的冲着一间冰屋大吼：“给我子弹，爷爷，给我子弹，快给我子弹，我要把这个东西脑袋给打烂。”

　　冰屋里没有动静，巴特更加的生气，转头看着苦瓜那满脸的笑，他挥着手中的枪就准备对着苦瓜的脑袋砸下去。

　　“巴特，你闹够了没有？给我住手。”


第052章 引诱逼供

　　随着这一声大吼，杰斯·米勒从一间冰屋里走了出来，吴晨跟他们的距离有些远，所以并不能看清杰斯·米勒状态怎么样，但听杰斯·米勒这一声大吼和走动的步伐，吴晨断定他并没有受伤，这个老人的身体异常的强壮，根本不是寻常人能比的。

　　只见他大步到了巴特面前，伸手给了巴特一个响亮的耳光，然后说道：“遇事就暴跳如雷，这性格也太差劲了，多跟麦克学学。”

　　巴特气得脸都扭曲了，转头盯着麦克，两眼中满是怒火。麦克只是斜眼看了他一眼，然后就伸手扶住了杰斯·米勒说道：“你应该在冰屋中休息，外面凉。”

　　杰斯·米勒显然很喜欢麦克，对着他微笑了一下，然后转头看着苦瓜，他脸上的笑容并没有变，可苦瓜却怎么看怎么恶心。

　　“苦瓜啊，你呀你，看不出你激怒人的本事还挺强，可你想过没有，你不说出吴晨在什么地方的话，你们都会死，你们想为他献出生命吗？”

　　苦瓜一甩脑袋大声说道：“收起你那副恶心死人的嘴脸，你以为你笑着说我就会听你的？你以为你这样小声我就会被你迷惑？你以为你吓我我就会害怕？你以为我真的会相信你说的话？说出吴晨在什么地方？别说我不知道，我就算知道也不会告诉你。”

　　“你不说的话，你会死的，而且就是马上。”

　　尽管说着威胁的话，可杰斯·米勒脸上还是带着笑容，显得城府极深。

　　苦瓜冲他嘿嘿一笑：“别说我不知道，我就算是知道，你以为我会告诉你吗？你那手段以为我不了解？我说了你就会马上杀了我们。我不说的话，你还想着让吴晨回来救我们，正好借机会抓住他。”

　　杰斯·米勒一愣，然后对着苦瓜伸大拇指：“没想到啊，还挺聪明，你真的以为我不敢杀你？”

　　“切！”苦瓜摆了下手：“要杀你早杀了，你会等到现在？你觉得我会相信你真是个无害的老头儿？所以收起你那嘴脸吧，虽然你脸上带着笑，可我知道你心里一定很生气，你累不累啊？装啥深沉？装啥牛逼？我跟你说，在我苦瓜面前，你就算真变成个母牛逼，我也不会怕你，说不定还会抱住吹吹你。”

　　杰斯·米勒脸色变了变，然后阴声说道：“这么牛？真不害怕？”

　　苦瓜嘿嘿一笑：“就是这么牛，怎么了不服？你咬我？”

　　杰斯·米勒拿这个蒸不熟、煮不烂、咬不动的刺头毫无办法，转头又看向了夏小暖。

　　“夏小姐，我觉得我们不如合作一把。”他边说走向了夏小暖。

　　夏小暖冷眼看着他，但却一句话也不说。她跟苦瓜的性格不一样，但要说她会说出来，那可就太小看她了，她就算现在马上被杀死，也不会告诉杰斯·米勒吴晨的下落。

　　苦瓜却着急了，他受什么苦也不皱一下眉头，可他怕杰斯·米勒折磨夏小暖，那样他受不了。

　　“杰斯·屎了，你算什么东西？这么大岁数去吓个小姑娘，你还是不是个男人，你还当过士兵？你当士兵时是个娘炮吧？”

　　杰斯·米勒并不在意他说了什么，也并没有像他想的那样用暴力手段去威胁夏小暖，而是轻声细语地说道：“说起来，咱们可是老熟人了，你何必这样呢夏小姐？”

　　夏小暖仍是不说话，杰斯·米勒套近乎也没用，况且她除了从北兄弟岛出来时见过这个人，从来都不认识他。

　　杰斯·米勒见她仍是那样的表情，就淡淡一笑说道：“你三岁时的生日晚会是我给你办的，巴特为什么要去中国？他从小就喜欢你，如果不是你父亲回了中国，你应该嫁给他的，这也是当年你父亲答应过的事。”

　　他这话简直就如同晴天霹雳，如一声炸雷一样响在夏小暖的耳朵边。

　　经过这些时间跟吴晨在一起，夏小暖已经知道自己的父亲夏建国也卷入了这件事，可具体是因为什么原因她却不知道。可她宁愿相信这不是真的，她也不能想象父亲卷入这件事究竟有多深。他最怕的就是，父亲会像杰斯·米勒那样为寻找这个秘密而不择手段，那样她决对不能接受。

　　她一直在向好处想，尽量给父亲一个好点的理由。可事实上，她一直都在忐忑，她根本无法面对同样卷入此事的父亲，也不知道父亲该怎么样去面对自己，如果可能，她想一辈子都不去面对。

　　可现在，杰斯·米勒却提起了这件事，难道父亲认得杰斯·米勒？难道他们原本就是合作关系？天哪，难道父亲是个帮助魔鬼的人？夏小暖不能想，越想越是害怕，想得全身颤抖。

　　苦瓜冷不丁听到这件事，也是非常的好奇，就停下了挖苦杰斯·米勒，专心的听了起来。

　　夏小暖正视着杰斯·米勒，颤抖着说道：“你骗我，你在骗我，我父亲怎么会认识你？这不可能，你是个魔鬼。”

　　杰斯·米勒哈哈大笑起来：“孩子，有时候，魔鬼和天使只是一线之隔，当我失败了，我就是魔鬼，当我成功了，我就是天使，我甚至是上帝，所以，我会原谅你的。但你不能说我在骗你，因为我说的都是实话。否则的话，你们怎么会那么容易上到‘宇宙尽头号’上？那可是正经的美国科考船。原因很简单，那船本来就是我和你父亲共同出资建造的。当然，还有很多你不知道的事，我说了你也不能理解。我只是想告诉你孩子，你所看到的并不是真正的我，我父亲都跟我合作，你为什么要帮着别人呢？我们共同发现那个秘密不是更好吗？”

　　夏小暖大眼中流下了泪水，她一直连连摇头：“不可能，不可能的，你这是在骗我，你在骗我，我爸爸不可能跟你这样的魔鬼合作。这是不可能的，爸爸那样的善良。”

　　杰斯·米勒笑了：“孩子，这世上谁不善良呢？谁又是真正意义上的坏人呢？只有信仰的不同而已。你说你爸爸是个善良的人，我也并不反对，因为我也是个善良的人，可我要告诉你的是，你父亲比我还要疯狂，他简直就是个疯子。但这有什么关系呢？当我们找到那个秘密时，你父亲就不再疯狂，这不是很好吗？而我们找到那个秘密只需要找到吴晨，你知道他在什么地方是吧？你告诉我，咱们共同去发现那个秘密。”

　　夏小暖突然大吼：“不，这不是真的，这一切都不是真的，你是在骗我。我爸爸不可能是你嘴里说的那样。好吧，就算是这样，我也不会说吴晨的下落，你们都疯了，可我们没疯。”

　　杰斯·米勒的脸沉了下去，并且轻轻摇头：“你们这帮年轻人啊，跟我年轻时一模一样，都是那样的倔强，看来，不杀人的话，你们是不会说出来了。”

　　他的话音刚落，苦瓜却叫喊起来。


第053章 真正狠辣

　　苦瓜这一声叫喊吓了众人一跳，大家顺着他的目光看，发现有人拖着一个大汉来了。正是刚才打晕大汉的几个人，他们跟杰斯·米勒说了下，杰斯·米勒伸脚去踢这个大汉的脸。

　　正躺在地上的大汉突然暴起去袭击杰斯·米勒，但他刚窜起来，就见一直站在杰斯·米勒身边的麦克突然原地跳起，一脚踢在他的脸上，大汉重重倒地，麦克落地，连大气也不喘一下。

　　苦瓜看得傻眼了，不只是他，远处的吴晨也看傻眼了。他们两个都没想到看着挺斯文的麦克竟有这样的身手，这要是事先不知道，万一有遭遇了，会被这小子蒙蔽并且打个措手不及的。

　　大汉倒地并不算完，又是猛的窜起来对着杰斯·米勒跑过去。麦克却一把抓住了他的胳膊，就势一拧就把他胳膊给拧断了。

　　杰斯·米勒生气了，他很生气。

　　他刚才的话对夏小暖造成了强烈冲击，他这是一种心理战术，他要让夏小暖崩溃，然后失声说出吴晨的下落。他也许会成功，他也认为自己会成功，因为夏小暖已经到了频临崩溃的边缘。但这个时候却被这个大汉给破坏了，他能不生气吗？

　　杰斯·米勒生气的后果很严重，他看了被麦克制住的大汉一眼，然后对着一个士兵招了下手，那士兵听他耳语了两句后跑向一个蹲在地上的大汉身边，伸刀在大汉的脖子上划了一下，大汉脖子上立即向外飚血，脖子上的大血管被割断了。

　　被麦克制住的大汉急得双眼通红，不住的跳脚大骂，杰斯·米勒又是招手，那士兵又割了一个女人的喉咙，大汉再骂，又是一个。大汉惊呆了，再也不敢喊叫，他的鲁莽和喊叫导致了部落中几人死亡，他这时候明白了，这老人不是吴晨，不会像吴晨那样数次放过他，这老人是真敢杀人。

　　杰斯·米勒歪头看着大汉，伸出两人耸耸肩膀说道：“不叫了？你看看，你这就是你生气和鲁莽的后果。”他说完又转头看着巴特：“你看到了吗？鲁莽和生气后果会很严重。”

　　夏小暖和苦瓜看着部落中的人被杰斯·米勒无情杀掉，他们都痛苦的低下了头，远处的吴晨也握紧了拳头，杰斯·米勒是个魔鬼，在漫长的寻找岁月中，他早就变成了一个不折不扣的魔鬼，这大汉的鲁莽害了好几个人。

　　其实，也就是吴晨，如果换成别的人，这大汉早就死好几次了，吴晨也后悔怎么就没有杀了他，如果他死了，这几个人就不会死，但这个时候说什么也都晚了，除了后悔，也只能后悔。

　　大汉短暂的愣了一下后，突然就转头，一脑袋撞在制着他的麦克头上，麦克没料到他还会突然袭击，一下被撞了个正着，手也马上松开，大汉如一头恶狼一样扑向杰斯·米勒。

　　杰斯·米勒却从袖子里滑出了一把手枪，对着大汉的腿就是一枪。他这枪根本就没有声音，但威力却非常的大，大汉腿上被子弹打出一个大窟窿，扑通一声趴在了地上。

　　而他这一扑，也彻底的激发了杰斯·米勒的凶性，杰斯·米勒对着士兵们挥手，那些士兵开始向枪里装子弹，他这是要大开杀戒了。

　　吴晨实在看不下去了，按道理说，杰斯·米勒只想得他，他如果再不出去，这些人都会死去。他不能再趴在这里了，他无法眼睁睁的看着部落里的人为了他死去。

　　所以他站了起来，对着下面的人大吼：“不要再杀人了，别再杀人了。”

　　杰斯·米勒抬头看向他的方向，然后就笑了。

　　吴晨大步走向人群，那年长女人看着他的眼神中满是怜悯，显然，他的出现让年长女人很是欣慰，她救的吴晨不是个懦弱的人，而是一个有情有义的人，她没有救错人，她很满足。

　　“杰斯·米勒，他们跟你有什么仇？你不择手段，你连他们都杀，你还是不是人？”

　　吴晨边走边对着杰斯·米勒怒吼，杰斯·米勒却很高兴，一直等到到了身边不远处才耸耸肩膀说道：“你怎么能说我不是人呢？他们可都是为了你而死，你早点出现，他们就不会死，该内疚的是你吧？”

　　吴晨沉声说道：“现在我来了，你该放了他们吧？我跟你走。”

　　杰斯·米勒笑了，边笑让人绑了吴晨，然后施施然的到了吴晨面前，眼睛直盯着吴晨的眼睛，他的眼睛如同一只鹰的眼睛，带着凌厉的光芒。

　　吴晨同样直视着他的眼睛，眼神很平静，平静得如同一汪死水，平静得让这双凶恶的鹰眼害怕。

　　“说实话，我很佩服你吴晨。现在，像你这样的年轻人不多了，真的不多了，这就是我那么佩服你的原因，你身怀绝技又不张扬，当年我也认识一个叫李明海的人，他也是身怀绝技，但性格却不如你。我是多么想让你为我做事啊，可你不答应，可惜了。”

　　夏小暖听到李明海的名字又是身体颤抖，吴晨虽然被绑着，可仍是对着夏小暖说道：“不要伤心暖暖，他说的李明海就明叔，他们也的确认识，但很多事情并不像他说的那样，所以你不要伤心也不要害怕。”

　　而在雇佣兵中站着的白熊听到李明海的名字也是身体一颤，然后眼珠就开始乱转。

　　杰斯·米勒对吴晨的出现简直是高兴透了，他脸上又恢复了笑容，而且是那种极有教养的笑，这证明他真的很开心。

　　他牵着被绑得结实的吴晨向冰屋里走，吴晨只能跟着他走，但看着夏小暖的眼神中却满是安慰。夏小暖大眼含泪的对着点头，表示自己一定会很坚强的。吴晨轻轻点头，他的笑容很有感染力，夏小暖一看到就有种莫名的安全感。

　　到了冰屋前时，杰斯·米勒停了下来，对着吴晨轻声说道：“发生了雪崩，很庆幸我们都还活着，那么孩子，你现在能说出来你发现了什么吗？在我们失去联系的这段时间中，你发现了什么呢？”

　　吴晨根本不理他，杰斯·米勒又说道：“你应该说出来的，这些人都在这里，你却凭空的消失了近一天，这一天中，你一定是去寻找什么了，那么你发现了什么呢？”

　　见吴晨仍是不理他，他低头笑了笑：“孩子，你应该明白我这并不是在祈求你，我是在审问你，是在审问你，你明白吗？”

　　吴晨仍旧不语，杰斯·米勒叹了口气：“人类就是这样，当受到威胁时，总是会幻想对方是在吓唬自己，你也有这样的幻想，那么我要告诉你，你不能心存幻想。我还要告诉你，你出现了但不说话，那就和没出现是一样的，你很关心这些野蛮人吧？好吧，我就全杀了他们。”

　　他说完根本不给吴晨说话的机会就对着那些雇佣兵大吼：“把这些雪山野人全都杀了。”

　　雇佣兵们马上行动，吴晨忙喊：“不要动手，我说。”

　　可杰斯·米勒根本不喊停，他的确是个狠辣的人，另外，他也压根没有想过要放过这些部落中的人，这些人早晚他都是要杀死的。


第054章 突起杀心

　　吴晨一直都很仁慈，苦瓜说他这毛病是优柔寡断，可他不认为自己这叫毛病，并且准备坚持一辈子。但这个时候，他明白了一个道理，当你做事情时不要想太多，想得太多了，就容易搭上别人的性命。

　　他眼看到自己的喊叫根本没用，这个叫杰斯·米勒的疯子根本不想让这些人活下去。于是，他动了。

　　他上身被绑着绳子，两手被绑得很是结实，他不能用双手去做任何事。他将脑袋撞向了杰斯·米勒。

　　他是站在杰斯·米勒一侧的，一脑袋撞在了杰斯·米勒的左脸上，杰斯·米勒脑袋猛向一边甩时，苦瓜动了。

　　苦瓜一直就没有老实，他一直在看着吴晨。

　　其实，苦瓜很是着急，特别是看着吴晨被这些人绑上时，他恨不能跳出来大打出手。但吴晨不动声色，他也只能忍着。一直到杰斯·米勒下令要杀那些部落中的人时，他知道吴晨要出手了。

　　他太了解吴晨了。吴晨也打架，但他决不杀人，不但他不杀人，他也不准别人杀人。可现在的情况不一样，他如果再不动，那这些部落中的人将死去，吴晨是决对不会眼看着这些人死在自己的眼前的。

　　果然，吴晨动了。他刚动，苦瓜就也动了。

　　苦瓜跳起来没有做任何动作，就是个奔跑。他如弹簧一样从地上弹了起来，又如一只猎豹一样奔向了吴晨和杰斯·米勒的位置。

　　他的目的很明显，帮吴晨解绳子。苦瓜感觉，自己的脑子从来没有如此的清醒过，他清醒的知道，帮吴晨解开绳子才有可能对付这些人，就算对付不了，那也能逃跑，如果吴晨被绑着双手，那这一切都没有可能。

　　吴晨动手动得让人毫无防备，苦瓜的暴起更是出乎杰斯·米勒那些人的预料。他们哥俩太有默契了，根本不需要对话交流，也不需要眼神交流，两人就能差不多同时动手，这得益于是他们从小培养的感情。

　　杰斯·米勒的身体是很好，但他毕竟有岁数了，哪里能顶得住吴晨这倾尽全力的一撞？当下就跌倒在地，吴晨一伸脚就踩住了他的脖子，这个时候，苦瓜也到了他的身边，伸手就去扯绳子。

　　而直到现在，巴特和麦克才反应过来。

　　其实，并不是他们反应太慢，而是吴晨太快。描写得长，其实从吴晨动手到现在，时间不过过去了不到秒，可谓是箭射星流。

　　巴特和麦克一看爷爷受制，一晃身子就准备动，那些刚才准备杀人的士兵们也都拿枪对准了吴晨。

　　吴晨眼睛看着巴特和麦克冷声喝道：“再动一下，我就会踩断他的脖子。”

　　麦克不敢再动，巴特却大声叫嚣：“他不敢，他不敢杀人，他是个胆小鬼，他……”

　　他话还没有说完，就见吴晨脚下一用力，杰斯·米勒马上开始四肢抽搐，吓得巴特半张着嘴愣在了当场，这个时候，苦瓜帮吴晨解开了绳子，吴晨甩了一下双手，然后蹲下了身子，一把抓住杰斯·米勒的头发把他给生生的提了起来。

　　杰斯·米勒张着嘴喘气，连疼也叫不出来了。

　　“你可以试试我敢不敢。”吴晨两眼射着寒光看着巴特，巴特突然感觉一阵阵的寒意，他根本不敢和吴晨的双眼对视，这眼睛太犀利了，看得他心里发毛。

　　麦克大张着双手对吴晨喊：“可以商量，什么都可以商量。”

　　吴晨笑了，然后对着夏小暖他们招手，大家都跑向他那边，那些部落中的人也慢慢过来，吴晨满是愧疚的看着这些人，他满脑子都是愧疚。

　　怎么办呢？这可怎么办呢？他们的到来，给这些部落中的人惹来了滔天大祸，现在这样的情景可怎么办？杰斯·米勒的人不会放弃，他们想要活着就要离开这里，可这里是这些部落中的人世代生活的地方，如果这里有他们守护的东西，他们就算是死也不会离开。

　　这个局，又该怎么解？

　　“为什么？你为什么要这样？你要我，我可以跟你们走，你为什么要杀他们？为什么？他们都是生命，你一句话就想让他们全部死去，你真是魔鬼？还是你把自己的灵魂交给了魔鬼？”

　　吴晨越想越是愤怒，手掐着杰斯·米勒的脖子越来越用力，杰斯·米勒满脸赤红，接着变成了白色，吴晨只需要再一加力，他的脖子就会被掐断。这个时候，杰斯·米勒真开始害怕了。

　　他一直在幕后，可他自认为比谁都要了解吴晨。他了解了吴晨很多的资料，他认为这个正在上大学的年轻人很聪明，胆子也很大，但却不敢杀人，更不要提杀自己了。可现在他明白了，他刚才下的命令彻底的激怒了这个年轻人，他是真动了杀心了。

　　吴晨动了杀心。杰斯·米勒害怕了。

　　他怕死吗？这是当然的。杰斯·米勒非常的怕死。他一生寻找那个虚无缥缈的秘密，而这里就是最后一站，他决不想在这个时候死去，他失去了往日的风度，他两手无力的摆动着，双腿也不住的乱蹬，裤子中有尿流下。

　　“吴晨你冷静点，你杀了我爷爷，你妈妈会马上被杀死。”麦克对着状若疯狂的吴晨大吼。

　　吴晨一愣，手上的力气也慢慢的减小，杰斯·米勒趁机赶紧呼吸。

　　“吴……吴……吴晨，你杀……你杀了我，你妈妈也活不了。”他边喘气边威胁吴晨。

　　这话刚说完，就见苦瓜窜到了他的身边，伸手对着他的脸就是几个耳光，这几个耳光抽得太狠了，杰斯·米勒那保养很好的牙齿被他打飞出去几颗，嘴角也不住的向外淌血。

　　“我操你妈，爷们儿之间的事你向家里人身上使劲，你他妈的也当过兵？你他妈的这也叫男人？你算个什么东西，你就是个怕死的可怜虫，你就是个最最无耻的胆小鬼。”

　　他们哥俩的举动吓坏了那些雇佣兵。这些人知道杰斯·米勒有多么的狠辣，也知道巴特有多么的变态，可这哥俩儿完全不怕，一个刚才差点把杰斯·米勒的脖子掐断，一个这耳光打得啪啪直响，简直就没有把杰斯·米勒当成个人。

　　“打电话，让他们放人。”吴晨对着杰斯·米勒低喝道。

　　杰斯·米勒嘿嘿笑了起来：“放人？你想得美。我是不会放人的，除非你带着我们去找那个秘密，找到秘密后，自然会放人。”

　　杰斯·米勒这么多年控制人用的是什么方法？就是利用对方的弱点。

　　他开始时认为吴晨的弱点是优柔寡断，而且不敢下杀手。但他错了，这个错误差点导致他被掐死。但这个时候，他又掌握了吴晨另一个弱点，那就是吴晨的妈妈。杰斯·米勒又怎么能轻易的放人？他反而又利用吴晨的这个弱点威胁开吴晨了。

　　说白了，杰斯·米勒就是个不折不扣的老流氓。


第055章 暴力剥夺

　　说实话，一提起妈妈，别说是吴晨了，就连苦瓜都非常的紧张。但这家伙却多了个心眼，他小声跟吴晨说道：“晨子你可别上他的当，说不定咱娘根本没有在他的手里。”

　　杰斯·米勒一听忙对着麦克挥手：“打电话，快打电话。”

　　麦克听了马上拿出卫星电话拨打，通后，是一个女人接的：“什么事？”

　　“让吴晨的妈妈和苦瓜的妈妈说话。”麦克对着电话喊道。

　　电话里又传来那个女声：“他妈的，两个老东西不听话，我拧她们，她们疼了就会说话。”

　　她说完，电话里传出两声哼哼，吴晨和苦瓜听得两眼大瞪，哼哼声自然是他们的妈妈，不说话也能听出来。刚才那个说话的女声不是别人，正是刘翠丽。没错，是刘翠丽。

　　苦瓜对着电话大吼：“娘，不要怕，苦瓜这就去救你们。”他喊完又破口大骂：“刘翠丽，你别让我看见你，看见你我要不怕你皮剥下来我就不是苦瓜。”

　　他话刚说完，麦克已经挂了电话。他看着吴晨说道：“人人都自私，我这个远房到不知道多远的表妹有些贪财，而且她喜欢雷恩，所以比较好哄。”

　　吴晨两眼赤红的看着杰斯·米勒说道：“打电话放人，我跟你们走。”

　　杰斯·米勒马上摇头：“先找到秘密，然后再放人。”

　　吴晨大吼道：“我不知道秘密藏在什么地方，怎么帮你们找？怎么帮你们找？”

　　杰斯·米勒却摇头：“你是不知道，但是他们知道。”

　　他这个他们指的是那些部落中的人，吴晨猛的转头看那个年长的老女人，老女人对着他点头微笑。吴晨突然明白了，所谓的秘密，就藏在那个冰柱边上的洞中。这个年长的女人知道自己出去去了那个地方，所以她对着自己点头，其实也是告诉他，他已经找到了秘密的藏匿点。

　　同时，吴晨也明白了。这个部落，就是世代守护这个秘密的人，他们不知道从什么时候就已经开始守护在这里，也许从几辈子以前就开始了，他们守着那个秘密，而这个秘密，也就成了他们的信仰。

　　吴晨暗暗后悔，他后悔自己为什么这么后知后觉，这样的地方，本来根本不该有人生活，可现在却生活着这么一群人，杰斯·米勒也说过这里就是最后一站，那么这些人就该是守护者，他却没有事先想到这一层，这可真是后悔啊。

　　但这个时候，年长女人对着亦铃招手，亦玲过去，年长女人跟她说了几句话。她的话刚说出来，部落里那些人都开始痛苦的叫喊，他们非常的愤怒，但年长女人挥着手示意他们冷静，然后静静的看着吴晨。

　　亦铃过来跟吴晨说道：“她说秘密就在那个洞里，这些人既然想要，那就带他们去吧。进入洞的方法，就是下到冰沟底部，扳动一个机关，那根冰柱会倒向洞口，人就可以过去了。”

　　她这话杰斯·米勒也听到了，杰斯·米勒又兴奋又疑惑，他看着吴晨说道：“原来你已经去过了？”

　　吴晨再一次看年长女人，年长女人仍然面带微笑看着他，脸上是一片安静祥和。看见吴晨看她，她伸出两手合在一起放在脑袋一侧，然后脑袋轻轻一歪，做了个闭眼的样子。

　　吴晨不明白这代表着什么，他在挣扎，他在犹豫。

　　年长女人见他这个样子，就对着部落里几个男人吆喝了几声，那几个男人带着愤怒的眼神站了出来，跟亦铃说了几句话，亦铃说他们要带路去。

　　杰斯·米勒是个多疑的人，年长女人的所作所为让他感觉迷惑，也让他感觉这里面有阴谋，可他太想找到那个秘密了，所以就把一切的危险都给抛开了，他要让这些人带路去找那个地方。

　　吴晨想了很多，他感觉自己没有办法解开这个局。他妈妈和苦瓜的妈妈都在杰斯·米勒手里，他们现在虽然控制着杰斯·米勒，但却有很多的人为杰斯·米勒卖命，杀了他也不管用，这个计划仍会进行，看巴特和麦克，他们都不是会轻易罢手的人。

　　现在不想让妈妈死去的唯一办法，就是带着这些人去那个洞口了。

　　到了现在，他终于下了决定。

　　于是，他看着杰斯·米勒说道：“放了这些人，我们跟你们去。不要伤害他们。”

　　杰斯·米勒马上答应了下来，他这次不敢再下命令杀掉这些部落中的人了，因为他知道，那样会惹恼吴晨，而吴晨生气的话，后果会严重。

　　巴特憋了一肚子的火，一看爷爷竟然答应了下来，他生气地吼道：“跟他客气什么？留着这些人干什么？吴晨天性狡猾，我们离开后，这些原始人就会逃跑，然后吴晨再逃跑，到时候咱们决对追不上他。”

　　杰斯·米勒这时候非常的生气，他看着巴特柔声说道：“我这一生最耻辱的事，就是有你这么一个愚蠢的孙子。你以为他们跟你一样没有信仰？你以为他们跟你一样怕死？他们不会逃跑的，他们到死也不会离开这个地方，因为他们的使命是守护。不过我跟你说这些干什么呢？你是这世上最愚蠢的人，说了你也不会懂。但经过这些事后，你倒是让我做出了一个决定，回到美国后，你将不会得到我名下的任何东西。为了防止你爸爸会在我死后心疼你，我将把我的所有一切都直接给麦克。而你如果想闹事的话孩子，注意了孩子，我一次机会都不会再给你，你如果再闹一次事，我将命令这些人直接杀了你，是的，是直接杀了你，我不想看到你这副愚蠢的样子。”

　　杰斯·米勒并没有大吼，也没有大喊，可他嘴里说出的话对于巴特来说简直就是晴天霹雳，吴晨听得也是一阵阵的心寒。要知道，这巴特可是杰斯·米勒的孙子，他叫巴特·米勒，是杰斯·米勒的后人。这杰斯·米勒就一个儿子，就是巴特和麦克的父亲，而他们是米勒家的孙子，可就在刚才，杰斯·米勒剥夺了巴特的所有。而且，吴晨毫不怀疑的相信，杰斯·米勒会说到做到，一旦回到美国后，巴特将变得一无所有。

　　而麦克呢？他将得到杰斯·米勒的一切，吴晨敢断定，一旦杰斯·米勒死去后，麦克决不会让巴特活着。麦克话很少，跟巴特相比较起来，他简直就是个极有教养的富家公子，但吴晨却清楚，这麦克却更加的可怕，这种人什么事都闷在心里，智商非常的高，从他一直什么也不干，就刻意的讨好杰斯·米勒可以看得出来，他一直在隐忍，他一直在争取，他肚子中憋着更多的变态心思，只是他这时候不爆发，等他得到一切后，就是火山爆发的时候。

　　相比较起来，麦克比巴特更加的可怕。

　　吴晨宁愿面对十个巴特，也不愿意面对一个麦克。

　　杰斯·米勒说完根本不理会委屈的巴特，而是转头看着吴晨严肃说道：“那么，我们出发吧。”


第056章 各有心思

　　年长女人派了三个部落中的男人当这些人的向导，而他们要出发时，吴晨注意到，年长女人一直趴在地上在祈祷，部落中那些女人孩子也都在祈祷，三个被派出的男人也神情悲壮，这让他感觉非常的奇怪。

　　其实，感觉奇怪的就他一个，杰斯·米勒当然也看到了这一点，他却并没有多想，他认为，这些部落中的人并不怕死，他们祈祷应该是一种仪式。

　　可吴晨却想的比较多，他首先就想到这三个人应该有一种去赴死的心态，而部落中这些人也知道这三人必定会死，所以才会这样俯地祈祷。当然，吴晨也明白，以杰斯·米勒的狠辣劲，一旦找到那个秘密了，他决不会让别人活着。可这三个男人仿佛像是去赴一场虽死犹荣的盛会，这就让他很惊讶了。

　　杰斯·米勒盼这一天盼了一辈子，一听说马上就能找到那个秘密了，他怎么还能坐得住？他一秒种都不愿意多等，马上带着众人出发。

　　在这样的地方，雪地车已经不好使了。杰斯·米勒决定放弃雪地车，只是把雪地车上的武器全部都拿了一下，放到一架雪橇上后，他和一名士兵上了雪橇，其它的人全部步行。

　　吴晨和苦瓜被团团围住，后面是白狸夏小暖等人。三个部落中的男人则紧跟在雪橇后面，最后面是麦克。一行人从部落中出来时，天还是半夜。

　　可雪山不同别处，虽然是黑夜，可仍能看出很远。大家迈着积雪前进，十分的吃力，所有人都埋头前进。

　　苦瓜在吴晨身边小声说道：“晨子，咱们可以逃的，大不了跟他们拼了，以咱哥俩的本事，抢枪不是太难的事吧？跟他们干吧？”

　　吴晨苦笑：“如果能干，我在部落中就不会松开杰斯·米勒了，他们现在最大的牌是扣着咱娘，你说说，咱们逃跑就算成功了又怎么样？他一个电话就可以让咱娘死去，到那个时候，你上哪去后悔？”

　　苦瓜一听感觉是这个道理，如果因为他的冲动让娘死了，他不出雪山就得自杀了。所以他低声问道：“那咱们找到那个秘密后，他们会放了咱娘吗？”

　　吴晨马上摇头：“决对不会，他会把知道这些事的人全部都杀死的。”

　　苦瓜一听急眼了：“那怎么都是个死，咱们帮他干什么？”说到这里，他眼睛一亮：“晨子你是不是已经有别的办法了？你有计划？”

　　吴晨还是苦笑：“我能有什么计划？我什么计划也没有，这个时候，只能走一步算一步了。”

　　苦瓜愕然，然后咬牙说道：“他妈的，最好的办法就是把杰斯·米勒杀了，把巴特和麦克也杀了，剩下的不是他们家的人，那样就容易对付了。”

　　吴晨沉默了良久，然后小声说道：“必要的时候，真到没办法的时候，我一定会先杀了杰斯·米勒。我不能让他真的得到什么时间机器。”

　　苦瓜赞许的点了下头，然后又疑惑道：“不过晨子，你真相信有时间机器啊？”

　　吴晨不语，如果是以前跟他说这样的话，他会马上摇头说对方是天方夜谭。可经历了那么多事后，他知道自己不知道的事太多了，这世界之大，稀奇古怪的事也太多，所以他忐忑，他害怕真有这么个东西。不过，他的决心是真下了，真要有这样的机器，他会先杀杰斯·米勒，然后再亲手毁了这个机器。

　　他们两个的低声交谈全部都被杰斯·米勒看在了眼里，可杰斯·米勒不在意。他的决心也早就下好了，一旦找到时间机器的话，这些人全都要死，包括他的那些士兵，必要时，巴特也可以杀死，就留他跟麦克就行了。

　　没错，杰斯·米勒就是这样想的，他是个真正的魔鬼，他是一个被秘密带入了地狱的人，从在北兄弟岛上亲手毒死那些美国士兵时，他就把自己的灵魂交给了魔鬼。

　　所有人，别说是这些士兵和吴晨他们，就算是全世界的人，他都不在意活或死去，都是他寻找秘密的棋子，找到后，自然可以把棋子扔掉了。

　　在人群中，同样有两人在低声交谈。

　　这两个人，是巴特和白熊。

　　白熊被杰斯·米勒收编，他虽然悍勇，但却是个聪明人，他不想死，就只能听杰斯·米勒的。另外，他还有一个目的，那就是跟着杰斯·米勒共同寻找这个秘密，至于找到后会发生什么，那谁知道呢？万一自己得到那个神奇的东西呢？

　　巴特枪里没有子弹，他身上没有武器，白熊的身上同样没有。巴特心里很不平衡，连士兵手里的枪都有子弹，唯独他的枪里没有子弹，加上杰斯·米勒在部落中说过的话，这让他彻底的明白了一件事，那就是他再怎么努力也比不上麦克在爷爷心中的地位，他回到美国后将一无所有。他不想一无所有，所以他得另想办法。

　　“找到那个秘密后，我们都得死。”他眼睛不看白熊说了一句。

　　白熊却笑了：“找到后，谁死还没一定呢，怎么就是我们一定会死？你可是他的家人。”

　　白熊说话同样不看巴特，他是个聪明人，他不能引起士兵们的任何怀疑。

　　巴特阴沉的笑了：“你太不了解杰斯·米勒了，他找这个秘密找了一辈子，从年轻时一直找到了现在，他从决定开始寻找就已经决定好了，他要让时间重回过去，他要让战争重来，他要让世界上那些低等人种全部死光。另外你觉得一个可以在悄无声息下将几十名身经百战的美国士兵诱死的人，会轻易让你杀死吗？”

　　白熊嘿嘿一笑说道：“那就先下手为强。”

　　巴特摸了摸鼻子说道：“不要怀疑我的话，当你认为你下手很早时，其实他已经下过手了，你没有我了解他，任何人都不好斗过他。你以为短短时间能在美国聚积下惊人财富的他是个简单人物吗？对付他的唯一办法，就是将要找到那个秘密时就动手，打他个措手不及。”

　　白熊开始了有兴趣，于是就问道：“那么你想怎么办呢？”

　　巴特了阵阴笑，然后脸上满是狰狞的表情说道：“在我们感觉即将看到那个秘密时，我们就动手，我负责杀他，你负责对付吴晨。”

　　“噢？那么我能得到什么呢？”白熊又开始展现出了生意人嘴脸，或者说展现出贪婪的本性。

　　巴特马上说道：“我能得到什么，你就能得什么。”

　　“OK。”白熊马上回答道：“你的这个提议让我很感兴趣，我也决定要跟着你去干。但是，他可是你的爷爷啊，他是你的家人。”

　　巴特冷冷一笑说道：“他从来没有把我当成家人，他只把麦克当成家人，既然他不当我是家人，那么我也只能这样去做。”

　　白熊沉默，一个连他家人都想杀的人，跟他合作是太危险了。白熊不是傻子，他马上开始想合作后自己该怎么办。

　　前面，吴晨突然小声跟苦瓜说道：“一旦接近那个秘密后，一定会有重大变故发生，你要时刻准备着。”


第057章 地球轴心

　　苦瓜有点不解的轻问：“能有啥变故？”

　　吴晨解释道：“当我们即将看到秘密的时候，就是变故发生的时候，那也是我们唯一的机会，一定得抓住。”

　　苦瓜还是不能理解，但他却马上说道：“行，到时候我听你的就行了。”

　　吴晨不再说话，而是开始盘算一些事。

　　雪橇上的杰斯·米勒一看着后面的人，有人交谈他自然也是能看到的，他脸上带着严肃的表情，没有人知道他在想些什么。

　　一路前行，杰斯·米勒很急，所以行进的速度也非常快，就在傍晚时，他们到了那片雪峰下。

　　看到向导停了下来，杰斯·米勒很是吃惊，其实，他们在这个雪峰上出现过，白狸他们掉到冰柱上时，上面曾经掉下来一个人，这个人掉下去后摔死了，那就是杰斯·米勒的人，他们从这里的最上方爬了过去，难道秘密就在这个地方？

　　确定向导指的是雪峰半山腰时，杰斯·米勒从雪橇上跳了下来，他伸开双臂深呼吸了一下，然后兴奋的叫喊：“地球轴心，我来了。”

　　吴晨一听地球轴心这个名字，马上身体一震，因为他听过这个名字。

　　地球轴心传说在西藏。

　　1938年，希姆莱奉命派遣以博物学家恩斯特·塞弗尔和人类学家布鲁诺·贝尔格为首的“德国党卫军塞弗尔考察队”奔赴西藏，这支队伍的其他成员还包括植物学家、昆虫学家和地球物理学家。这些纳粹分子拍摄的纪录片《西藏秘密》显示，他们受到了不了解他们目的的当地领主的款待。

　　但是，这群心怀叵测的党卫军成员并没有忘记他们此行的任务。贝尔格测量了很多西藏人头部的尺寸，并将这些人的头发与其他人种的头发样本进行比对；他们还通过被测者眼球的颜色来判断其种族纯净程度；为保留数据，这些纳粹分子用生石膏对十几个藏族人进行了面部和手的翻模，制作了这些人头部、脸部、耳朵和手的石膏模型。

　　这次考察中，队员们还从当地人口中得知有一个名叫沙姆巴拉的洞穴，据说那里隐藏着蕴含无穷能量的“地球轴心”，谁能找到它，就可以得到一种生物场的保护，做到“刀枪不入”，并能够任意控制时间和事件的变化。

　　1939年8月，考察队回到德国，受到希姆莱的热烈欢迎。希姆莱向塞弗尔颁发了“党卫军荣誉剑”。1943年1月，纳粹在慕尼黑大学设立了以瑞典考古学家斯文·赫定的名字命名的考古与人类学学院———斯文·赫定学院，塞弗尔经希姆莱推荐，被任命为首任院长。与塞弗尔同行的贝尔格也被希姆莱提升为党卫军高级军官。由此可见，纳粹分子的第一次西藏探险活动，受到了纳粹高层的充分肯定。

　　1941年12月底，在苏联战场上的德国军队以损失50万人、1300辆坦克、2500门火炮的沉重代价，在莫斯科会战中遭到惨败。同年冬，百万德军又在斯大林格勒战役中陷入被动。面对些坏消息，希特勒和他的总参谋部一筹莫展。此时，希姆莱也在为如何摆脱军事上的被动处境冥思苦想。他一方面组织江湖术士通过在大西洋地图上悬挂吊锤的荒唐办法，来寻找盟军舰队。另一方面，他想到了那个在遥远东方的“地球轴心”。此后，希姆莱面见希特勒，提出派遣一支特别行动小分队，前往西藏沙姆巴拉洞穴，找到那个能够控制全世界的“地球轴心”，然后派数千名空降兵到那里，打造一个“不死军团”；与此同时，可以颠倒“地球轴心”，使德国回到1939年，改正当初犯下的错误，重新发动战争。为此，希姆莱与希特勒密谈了6个小时，还向希特勒递交了一份2000页的报告，其中的一张地图标出了沙姆巴拉的大体位置。1943年1月，由海因里希·哈勒率领的纳粹五人探险小组秘密启程赴藏。

　　曾是职业登山运动员的哈勒是一名出生在奥地利的铁杆纳粹分子，早在1933年就加入了纳粹党。

　　1938年德奥合并后，他又加入党卫军。在一次瑞士举行的登山比赛中，哈勒一举夺冠，充分展示了雅利安人的“优秀品质”，受到希特勒的亲自接见并与其合影留念。

　　哈勒等人的旅程并不顺利，1943年5月，他们在印度被英军逮捕。在几次越狱失败后，哈勒等人总算成功逃出战俘营。开始，他们打算投奔日军，但后来还是决定继续执行寻找“地球轴心”的使命。

　　由于当时的英国印度总督派驻西藏的官员理查德森对德国人采取了宽容的政策，冒充德国商品推销员的哈勒开始了他在西藏的七年之旅。没有人能够说清哈勒和他的探险小组都去了什么地方；有荒唐的传说称他们最终找到了“地球轴心”，但不知道怎样操纵它。

　　也没有人说得清哈勒手下的3个同伴去了哪里，因为直到战争结束时，哈勒的探险小组中只剩下他和希姆莱的心腹彼得·奥夫施奈特。1948年，哈勒在拉萨成为达赖喇嘛的私人教师和政治顾问。1951年西藏和平解放时，哈勒仓皇逃往印度，为逃避审判，他选择了定居列支敦士登。

　　后来，哈勒撰写了回忆录《西藏七年》，但在书中并没有透露他受希姆莱之命秘密寻找“地球轴心”，以及他纳粹分子的真实身份。

　　目前，按照德国官方的说法，纳粹第一次进入西藏所拍的纪录片在1945年秋天的科隆大火中被烧毁。哈勒1951年从拉萨回到奥地利时随身携带的大量档案被英国人没收，哈勒神秘失踪，直至1953年哈勒出版《西藏七年》，外界才得知他还活着。纳粹进入西藏的档案保密级别较高，按德国、英国和美国的规定，有可能在2044年后解密，也有可能永远尘封在历史中。

　　世界上的无数人认为这些只是传说，但在1945年，苏军攻克柏林后，内务人民委员会（“克格勃”前身）军官在德国帝国大厦的地下室里，发现了一名被枪杀的西藏喇嘛。这一切都使纳粹在西藏的秘密行动成为二战中一个难解的谜团。

　　对于这些传说，吴晨其实还是有些相信的，但他对这个地球轴心的说法一直保持着怀疑的态度，他认为这简直就是无稽之谈，如果真要有这样一个地方，那只能是一个巨大的能量场，而能够扭曲时空的能量场意味着什么？真要存在这座雪峰下的话，这雪峰还能安然的矗立？至少要在能量的冲击下变得粉碎。

　　可是，他还有另外一个巨大的疑惑。


第058章 走火入魔

　　他疑惑的是，希特勒一直寻找的难道不是一架由外星人留在地球上的时间机器吗？为什么突然又成了地球轴心了？

　　但想了一阵后，他突然感到了释然。

　　其实，最开始寻找的也并不是时间机器，日军当时最开始寻找的只是那块能够治人后悔的奇石，现在他已经知道了，那块石头应该就是一块来自天空的陨石，这块陨石能够发出一种辐射线，这种辐射线可以影响人的神经系统，使人陷入一种回到过去的幻觉中，但副作用也特别大，被这种辐射围绕得久了，就会全身溃烂而死。

　　而日军把这个消息透漏给了当时的盟国德国，一直沉迷于神秘学的希特勒马上有了兴趣，并且快速的展开了寻找。吴晨推断，在寻找中，这些人也在不停的修正他们的想法和方案，毕竟当时的德国很发达，希特勒身边更是围绕着一群天才和疯子。

　　一定有人发现了石头的秘密，所以他们放弃了寻找石头，转而开始寻找外星人留下的时间机器，当他们又进行了一阵寻找后，他们又放弃了时间机器的想法，而是改成了寻找地球轴心。

　　如果故事是这样，那就说得通了。而这也是唯一的解释。

　　希特勒经过了寻找奇石，寻找时间机器，然后把最后的希望放在了地球轴心上三个阶段。后来在寻找地球轴心的过程中发生了变故，导致他们的寻秘队伍几乎全部死完，没死的人也不敢露面，更不敢说曾经寻找过这个东西，这些人中，包括吴晨的爷爷吴学道，还有写《西藏七年》的哈勒，他们应该都是那时候的幸存者。

　　他们在寻找中究竟发生了什么，也只有他们这些人才知道。但可惜的是，他们已经都死去了，就算没死，他们也不敢说。连说也不敢说，这里面究竟有着什么样的秘密？

　　其实，关于地球轴心的说法一直都有。

　　最科学的说法应该是地球轴心是南极北极，这是最有科学支持的说法。至于还存在什么轴心，都没有证据支持，西藏存在地球轴心的传说主要就是因为德国前往西藏探险产生的。

　　但清醒的反对者也不少，他们认为。

　　世人都说希姆莱在1938年组织的五人探险队去西藏是为了寻找地球轴心，但当时的二战根本还没有爆发，而真实的情况极有可能是这样的。这些成员中包括博物学家和人类学家，领队是博物学家恩斯特·舍费尔。这支探险队到达了拉萨，同当地统治者与权贵建立了友好关系。他们在西藏收集了很多照片、动植物样品以及当地人面部和颅骨特征数据。

　　探险队1939年回到了德国，受到希姆莱的嘉奖。舍费尔后来写了《白哈达的节日：一个穿越西藏抵达拉萨的研究之旅，这是上帝的圣城》一书。整个探险经历还拍成了纪录片《神秘的西藏》。但是对面部和颅骨数据的后续研究就没有了下文，可能希姆莱预想的“寻找雅利安民族起源”这一目的并没有完全实现。

　　这次探险虽然带有政治目的，但科学考察的性质更突出一些。而且整个过程都发生在二战爆发之前。显然不是传言里说的什么寻找“地球轴心”之旅。

　　再有就是德国人第二次入西藏，传言认为：他们是希特勒和希姆莱在纳粹形势危急之时，于1941年派出，前往西藏寻找“地球轴心”并试图“反转历史”。

　　但其实，这群人与其说是探险，不如说是逃亡。他们本来是德国的登山者，主要成员包括彼得·奥夫施耐德和海因里希·哈勒，前往西藏探索攀登南迦帕尔巴特峰的新路径。这次登山发生在1939年，与舍费尔的西藏之旅差不多同时。但这群人在回国途中，途经印度时赶上了二战爆发，被当地的英军扣留，关进了隔离营。直到1944年才逃出来，逃往最近的边境，进入西藏。也就是说，传言里所谓的“二战形势危急，希姆莱派出第二支探险队”的那个时间（按照传言提供的时间是1941年-1943年），奥夫施耐德和哈勒正在英军的隔离营里关着呢。

　　这两个人在西藏呆了七年。1946年到达拉萨，还和第14世达赖喇嘛（当时11岁）成了好朋友。1951年西藏解放前他们离开，回到奥地利。哈勒后来写了《西藏七年》和《迷失的拉萨》等书，十分畅销，还被两次改编成电影，其中一次的主演是布拉德皮特。

　　所以，反对者认为，这两次西藏探险都和什么“地球轴心”扯不上关系。这个说法其实只是一个流传不甚广泛的阴谋论而已。地球自转的轴心是南极北极，磁场轴心大体与南北极接近。除此之外，再没有什么“地球轴心”了。二战中的纳粹一方自称“轴心国”，这一说法起源于柏林和罗马处于同一经度线上，其连线被墨索里尼称为“轴心”，与“地球轴心”也没有联系。

　　其实，吴晨更相信没有地球轴心一说，而他同样认为，那些纳粹军官不可能想不到这些，他们也不全是疯子，事实上，他们中最多的是天才。那些天才们虽然常常会异想天开，但要说他们没有真本事，那可真不是事实。

　　所以，吴晨觉得。也许在当时的纳粹高层，的确研究过这件事，为了讨好希特勒对神秘学的痴迷，当时可能的确提出过要寻找这个地球轴心来扭转局势，可后来就不了了之了。

　　但这些个说法就在纳粹士兵身边流传开来，他们当时已经将要战败，他们看不到胜利的希望，他们需要一个精神上的支持点，于是，有些低级军官就拿这个来给他们的士兵打气，而那些士兵们选择了相信。

　　他们坚定的相信，一旦找到这个东西，他们的领袖就将带着他们扭转战局，回到他们最开始时的一扫天下之势。结果，他们还是败了，但那些士兵却认为，他们只所以败，是因为没有找到那个地球轴心。

　　而杰斯·米勒在关押那些德国士兵的北兄弟岛上，得到的消息应该就是地球轴心的传说，他从开始要找的就不是什么外星人留下的时间机器，但那些士兵可能并不知道这个地球轴心在什么地方，所以，杰斯·米勒用了近一生的时间去寻找这个真正存在的地方。

　　他去过南极，按道理说，那里就是地球轴心的地方，但他在南极要寻找的却并不是什么地球轴心，他要寻找的是寻找地球轴心的线索。而吴晨他们去亚马逊和海底时，杰斯·米勒就已经知道了地球轴心并不存在于那两个地方，所以并不在意，特别是在海底，杰斯·米勒压根就没有派人过去，巴特过去，那是他偷偷去的，杰斯·米勒根本不知道。

　　所以，当杰斯·米勒在海岛上看到吴晨时才会说他不在意吴晨在海底看到了什么，他真的并不关心这个，他关心的是地球轴心，他要来的地方是西藏。他将曾经的传说当成了真的，他已经走火入魔。


第059章 半神幻想

　　杰斯·米勒满脸兴奋的回望吴晨，他甚至激动的说不出话来，只是指着雪峰大笑，像个从地狱里刚钻出来的魔鬼。他太兴奋了，从身上掏出个东西抛了几下，吴晨看到，那正是他家传的那块破怀表，杰斯·米勒得到了，他认为他掌握了一切，只等打开放着秘密的盒子就行了，一旦打开，他就会成为这世间的神。

　　这有些让人感觉可笑，但对于一个疯子来说，这很正常，别人说他疯了，他却认为全世界都疯了，唯独他自己是一个清醒者。

　　可是，吴晨却感觉，如果藏着秘密的是一个盒子，那只能是潘多拉的魔盒，一旦打开，出来的不会是让人成神的东西，反倒极有可能是毁灭的瘟疫和病毒。

　　他这并不是诅咒和猜测。他是有证据的。

　　他的证据，就是爷爷的笔记。

　　他记忆最为深刻的就是爷爷曾经写过的那句话：极渊怒，热海升，众亡。

　　说实话，这句话他到现在仍不明白是什么意思，他不明白这是在说什么，但里面却全是关键词，极渊自然是一个很深的地方，而极渊怒说的是这个很深的地方发怒了，热海升这句话让人不解。什么是热海？吴晨到现在也想不明白，但他推测应该是地下热流，像岩浆什么的，可如果这极渊深入到有岩浆的地方了，那该得有多深？人类能够到达那么深的地方吗？就算能到，那也再出不来，地压综合症会让返回来的人在眨眼间血液沸腾而撑暴血管，根本就活不成。但这句话里说的显然并不是地压综合症，说的意思应该是，当热海升上来时，所有的人根本来不及逃走。

　　所以，这是一趟死亡之旅。

　　所有进去的人都得死在里面，而且是极为惨烈的死法。

　　但他不会告诉杰斯·米勒，因为他说了杰斯·米勒也不会相信，对于一个被狂热所迷惑的人，你说什么也是没用的。

　　但这里还有一个问题，那就是爷爷逃了出去，别人都只存在于传说中，他爷爷却是个真实的人物，爷爷当年一定亲自下去过，然后又成功逃出回了老家，下面的东西给爷爷造成了什么样的冲击，他现在永远都不会知道了，也永远无法想象得出来。

　　但从爷爷回去后从来不敢提这件事来看，这冲击应该是比较震撼的。

　　“出发。”

　　杰斯·米勒兴奋的挥着手，示意后面的人跟着自己上去。

　　他一个老人了，可是这时候，竟如同在雪峰上奔跑，速度非常的快，他已经被兴奋烧得不能自己了。

　　后面的人全部跟上，其实说实话，这些人也都是好奇的，他们好奇这里面究竟会有什么，特别是一直跟着吴晨的夏小暖和苏小萌，她们更加想知道这里面难道真的有时间机器？

　　这些人中，唯一清醒的人就是吴晨。但他却没有办法让杰斯·米勒停下，但他已经有了一个盘算，他这个盘算就是，他决不会让苏小萌她们进去那个洞，如果杰斯·米勒非让她们进洞的话，他会当场反抗。

　　洞里面的世界是未知的，他不能让她们进去冒险。

　　这里的路，其实吴晨已经很熟悉了，白狸他们自然也不陌生，一直都是熟路，直到到了冰地尽头那个冰沟前，众人才停了下来。

　　杰斯·米勒抬头看，上面是他们曾经爬过的话，他在感慨，感慨他差点就和这个秘密擦身而过，然后，他又把目光投向了对面，他在寻找那个洞。杰斯·米勒抬头看时，吴晨也在抬头打量四周。

　　杰斯·米勒在感慨，吴晨却是在寻找，他寻找的自然是李明海和关慧。但他没有找到这两人的身影，虽然没有找到，可他知道他们两个一定就藏在这里某个地方，他们两个发现了这么个可疑的地方，不进去一探究竟的话，决不会放弃的，他们会想尽一切办法进去看看。说不定，这时候，两人就藏在暗处偷看着这里呢。

　　“洞在什么地方？”

　　杰斯·米勒看不到洞，就开始问吴晨。

　　吴晨指了指冰柱挡着的地方说道：“被冰柱挡住了。”

　　杰斯·米勒看向两个向导说道：“不是说下面有让冰柱倒下的机关？你们两个下去启动机关。”

　　其实，吴晨是想自己下去启动的，但杰斯·米勒根本不同意，他这人生性多疑，已经到了这里，他不想让吴晨离开自己的视线。其实，这些人中，他最担心的就是吴晨，他生怕吴晨再搞出什么事。

　　三个向导向互望，然后其中的两个点了下头，他们三人中选出两人准备下去。杰斯·米勒马上拿出了绳子，命令捆在这两人腰间后，由上面的人把这两人慢慢向下放。

　　杰斯·米勒的队伍中是有人懂得这些部落语言的，杰斯·米勒让告诉那两人不要耍什么花招，否则，他们部落中的人一个也活不成。

　　吴晨摸着下巴不说话，但他却知道杰斯·米勒小看了那两个部落中的人，他们两个决不会耍什么花招，他们两个会启动机关让众人进去，然而进去后会发生什么，那就无法推测了。但从来时，部落中的那些人的悲壮劲，吴晨推断，这三人已经做好了死的准备，也许就是要跟这些人同归于尽在那个冰洞中。

　　两人被慢慢放下，绳子一直向下，众人都惊骇这冰沟的深度时，绳子终于停了下来。杰斯·米勒带着期待的眼神看着那根巨大以让人无言的冰柱，焦急的等待着冰柱出现变化，但冰柱半天没有任何的反应，杰斯·米勒的脸阴沉了下去。

　　他看着上面剩下的那个向导说道：“看来，你的两个伙伴这是逃走了，他们太大胆了，看来是为了自己的命不要你们部落中那些人的命了。”

　　吴晨冷眼看着杰斯·米勒，等他的翻译将话说给那个向导后，这个来自部落中的大汉用一种鄙视的眼神看着杰斯·米勒说了几句话，翻译一脸的为难不敢翻，杰斯·米勒沉着脸说道：“他说了什么？快翻译。”

　　翻译心一横说道：“这人说你是个坐井观天的蠢货，下去的两个人不会逃走，上面的人这些人根本就不会明白什么叫信仰，根本不明白什么叫献身，只所以这么久，那是因为下面的机关极难操作，而他们根本就没有操作过，他们只是凭着一直在部落中流传的传说去启动那个机关，所以，时间必定会很长。”

　　杰斯·米勒平白被这个部落中的人大大的鄙视了一把，他却出奇的没有生气，眼睛又满是希望的望向冰柱，嘴里还念念有词：“只要能进去，只要能找到，你骂我又算得了什么？你们这些愚蠢的人类，又怎么能够理解一个即将成神之人的心思？哈哈！”

　　众人骇然望着几近疯癫的杰斯·米勒，感觉他们在看一个魔鬼。

　　就在这时，冰柱突然发出了一声巨响，众人赶紧把目光投向了冰柱。


第060章 巨铁之桥

　　随着冰柱发出的巨响，大家看到冰柱突然从中间裂开，而裂开后，大家这才发现，这并不是一根纯冰的柱子，只不过是外面包了一层冰，里面却是一根黑呼呼的东西，看不出究竟是铁还是别的什么。

　　吴晨一看就紧皱起了眉头，这里根本不该出现一根这样的巨铁，这明显就是人造而成。可谁会在这里造出一根这样的东西？这里现在是雪山，很久以前也是雪山，谁会把这么一根铁搬到这里立起来？而且这根巨铁还不是一根纯铁，而是中空的，从中间可以分开，这也太奇妙了。

　　不只是吴晨吃惊，所有人的目光都是吃惊的，他们根本无法想象这里怎么会出现这样一个东西，他超出了他们最为放肆的想象。

　　铁柱从中间裂开，一半倒向对面的那个洞口，另一半却倒向这边的冰岸上，这铁柱并不是猛的倒下，而是缓缓下落，这说明这个机关到现在仍然好用，当铁柱倒地冰面上时停了下来，众人这才看清，这冰柱里面并不是光滑的，而是一层一层的阶梯。

　　大自然无法形成这样的奇迹，只能是人造的。但，造出这样东西的又究竟是什么人？

　　杰斯·米勒大伸着两手，面带惊诧的表情看着这一切，他已经完全惊呆了，有泪水从他的脸上滑落，他却浑然不觉，嘴里不住的喃喃自语：“上帝啊，上帝啊，这是上帝的奇迹，我是你虔诚的子民，请接受我最虔诚的膜拜吧。”

　　一根冰柱，裂开后，形成了一道铁桥，完美的搭在虚空的冰上，他们跟对面冰洞的通道已经打通。冰洞无言，如一个等待着被人发现的奇迹，众人都无法相信眼前的一切，可这一切又的确发生了，他们无法解释这一切，他们也没有心情去解释。

　　吴晨转头看杰斯·米勒说道：“我跟你们进去，让他们留在外面。”

　　杰斯·米勒一脸的狂热，听了吴晨的话后摇头：“这当然是不行的，所有人都要进去。”

　　吴晨沉下了脸说道：“他们不能进去，他们进去也没有用，我跟你们进去就行。你非要他们进去的话，我就不进去。”

　　杰斯·米勒笑了：“吴晨，你没有选择，真的，你没有别的选择，你只能听从我的指挥，否则，你的妈妈就会有危险，我是说真的，决没有开玩笑。”

　　吴晨陷入了沉默，杰斯·米勒又说道：“不只是他们要进去，那两个在下面操纵机关的人也要进去，都要进去。”

　　吴晨这下明白了，杰斯·米勒是怕留人在这边会有意外，万一他们进去了，而外面的人把这个铁柱机关给合上了，他们就出不来了，而洞口趴着的那几个被烧死的人就是证明。

　　说实话，吴晨的提议别说是杰斯·米勒，就连苦瓜和夏小暖他们也不同意。他们当然知道，吴晨这么做是为了他们好，可他们不愿意留在外面。一来，他们感觉吴晨进去后要面对杰斯·米勒好么多人，他们不放心。二来，他们也想进去看看这里面究竟有什么，光是这一根铁柱就已经让他们非常吃惊了，他们很想知道这里面还有什么让他们大跌眼睛的东西。

　　而这个时候，上面的那些士兵已经把下去扳动机关的两个部落中的人拉了出来，杰斯·米勒看了看麦克，然后兴奋地喊道：“麦克，咱们出发吧，我们马上要触摸到这个秘密了。”

　　麦克也非常的兴奋，两眼中射出的光芒甚至比杰斯·米勒还要狂热。巴特两眼中则全是疯狂，两只拳头紧紧的怀在一起，仿佛在准备着随时暴起。

　　杰斯·米勒一马当先，后面是士兵夹着吴晨等人，一行人走上了铁柱桥，他们下面是深不见底的冰沟，人掉下去的话，死都别想爬出来。可这样的场景并没有让这里任何一个人害怕，相反，他们都很兴奋，眼睛只是盯着前面的洞口。

　　杰斯·米勒最先到了洞口，他皱眉看着在地上趴着的几具尸体，然后伸脚踢了一下：“这几个倒霉鬼，太倒霉了。”

　　他太兴奋了，根本没有想这几个人是怎么会被烧死在这里的，只是认为这几个人比较倒霉而已。可吴晨却不这么认为，他觉得这几个人死得太蹊跷了。所以，在到了洞口后，他仔细的打量起来。

　　这几个人确实是被烧死的，从他们趴着的姿势来看，他们死时一定非常的痛苦，而且还死得非常快，从这点上来看，他们是在极快的时间内就已经成了这个样子。快速把人烧成了焦炭一样的东西，这需要的温度很高。问题仍是他以前想过的那个问题，能把人烧成焦炭的温度，这里的冰不该这么完好，就算是冰得再硬的冰也要出现化冻想象，但这里的冰并没有任何的异常，这让吴晨感觉茫然不解。

　　这洞口就已经全是疑点，如果是吴晨他们几个要进去，不弄明白眼前这个问题，他是决对不会同意进去的。可惜的是，现在这里是杰斯·米勒下命令，看到吴晨不住的打量那几个死人，杰斯·米勒嘴角泛起一丝冷笑：“让我来猜猜，这几个倒霉蛋一定是以前那些德国士兵，他们妄想得到这个秘密，但神的秘密岂是谁想得到就能得到的？所以他们受到了神的惩罚，现在，我们去发掘这个秘密吧。”

　　他说得理所当然，吴晨却明白，如果不想明白眼前的问题，他们就是下一个倒霉鬼。

　　正在这时，杰斯·米勒已经开始不耐烦，因为吴晨蹲在洞口，使后面的人根本无法进来，他对着吴晨喝道：“我们需要的是发现秘密，并不是在这里研究这几个死人，你快站起来。”

　　吴晨站了起来，眼睛看着杰斯·米勒认真而严肃地说道：“我建议我们不要进去，里面太危险了。”

　　杰斯·米勒当然不会被他这样几句吓住，而是摊手耸肩：“显然，你这话毫无说服力，其实，就算是全世界的人来，同样说服不了我，所以你可以放弃了。”

　　“你难道不觉得这几个人死得奇怪吗？他们是被烧死了，烧死人需要有火，需要有温度。高温会让冰雪融化，但你看这里的冰并没有融化的痕迹，你不觉得诡异吗？难不成这冰是铁做的不成？就算是铁，在温度达到一定程度后也会出现融化现象，所以我觉得这很怪异。”

　　吴晨已经把话说成这样了，杰斯·米勒却沉下了脸说道：“你别想用这些话来吓我，你也吓不住我。我可以给你一个完美的解释，这几个人到了这里后发现被困在了这里，他们在这里被困了好多天，他们都已经发疯，最后，他们用身上背着的喷火灯自尽而死，在死的时候，他们的喷火器掉落到了冰沟下，这个解释完美吧？”

　　吴晨看着杰斯·米勒摇头：“你知道这并不是解释，你知道的。”

　　杰斯·米勒的脸沉了下去。


第061章 尺寸之间

　　他的脸沉得如同一汪死水，对着吴晨冷冰冰说道：“你不要妄想让我改变主意，你也知道你无法做到，纵然你说再多也无法阻挡我的前进，我的世界不是你能懂的，所以赶紧给我前进。”

　　吴晨却看着杰斯·米勒严肃说道：“我能懂你的世界，你的世界充满了贪婪，贪婪让人疯狂，你就是个疯子。”

　　边说着，他已经开始跟随着杰斯·米勒向里面走，可刚走两步，他突然发现了一件怪事。

　　他感觉自己刚才蹲在地上看那些死人时好像看到了一样奇怪的东西，由于正跟杰斯·米勒交谈，他并没有过度的注意，这个时候突然想了起来，于是他又蹲在了地上，他一蹲下，后面的人就又停了下来，杰斯·米勒彻底陷入了狂怒状态。吴晨蹲在地上仔细的看着地面，脸上的表情一直在变化，先是不解，后是吃惊，最后成了释然。不给杰斯·米勒将狂怒的话喊叫出来，他就已经猛的站了起来，然后埋头向前走。

　　杰斯·米勒见他又开始前进，也就没有再说什么，带着众人开始向里面出发。

　　这洞很是幽深，吴晨一直在打量这里的，但景色却单调得令人发指，众人都不愿意面对这样的场景，他却看得很是仔细，也看得津津有味，仿佛这通道里有无数的东西在吸引着他一样。

　　一路蜿蜒向下，等到进去大约有两个小时后，他们面前猛的出现了一片开阔地，这片开阔地很大，大约有一个足球场那么大，里面也光滑异常，如同一个溜冰场，而在这个光滑的场地对面，再没有向前的路，通道到了这里后就已经到了尽头。

　　杰斯·米勒不住的打量这里，但这里却什么也没有，任何东西都没有，只有光滑如冰的地面，他不住的向四处打量，期盼能找到任何异常的地方，可是他一无所获，他开始有些着急了。

　　吴晨指着对面说道：“我们得在冰壁上找找看，看看能不能找到隐藏着的通道。”

　　杰斯·米勒没有说话，等于是默许了吴晨的建议，于是，吴晨对着苦瓜招手，示意他跟着自己。可他刚招手，杰斯·米勒就摇头：“不行，你们两个不能一起去寻找。”

　　吴晨马上就明白了，来这里的路上，杰斯·米勒什么也没有说的在雪橇上，但他跟苦瓜偷偷的对话全都被杰斯·米勒看在了眼里，他虽然什么也没有说，但却再不准他们两个在一起，明显是怕他们两个突然使出什么诡计来。

　　吴晨倒也没有强求，只是盯着苦瓜看了几眼，苦瓜对他轻轻点头后，他走向了对面。

　　吴晨看苦瓜的意思很明显，让他宁着苏小萌和夏小暖不要乱动。苦瓜点头表示自己明白了吴晨的意思。哥俩就是有这样的默契，而且苦瓜一旦点了头，他就会很好的执行这个命令。这个场地虽然让他很好奇，但他却明白，有吴晨在，他不需要操那么多的心，他只需要好好的守着苏小萌和夏小暖，不让她们发生危险，那就已经是帮了吴晨了。

　　吴晨边向对面走，边不住的打量着地面，所以，他几乎是低着头走到对面的。

　　对面都是冰壁，这里没有冰洞，也没有任何可以扳动的机关，但吴晨却知道，这里远不是这个通道的结束点，因为他从洞口就发现了异常。只是，这个异常的情况被他闷在了肚子里，他不会向任何人说，他到这边来也并不是为了寻找什么通向里面的通道，他是为了证明自己的猜想。

　　他面对的一片纯白的冰壁，他站在冰壁前久久的思考，不住的打量，并且不时的点下头，然后又将脸紧贴在冰壁上，眯起一只眼睛，用另一只打量冰壁，仿佛在看这冰壁是一条直线不是。

　　众人都不明白他这是在干什么，杰斯·米勒更是一头的雾水，甚至有些不耐烦了。这也难怪，他一直认为这个洞就藏着终极秘密的地方，但当他来到这里后，却发现自己被困在了一个如同溜冰场的场地中，他能不生气吗？他能不急躁吗？就在他准备对着吴晨大声喊叫时，吴晨却开始转身向回走。

　　大约走到了场地的中间，吴晨停了下来，他低头向地上看了看，又转身走向另一个角度的冰璧，到了冰壁的尽头，他又向后退了两步，再一次走向场地的中间，到了中间后，他将脚步向右移动了大约十来米，又打量着另一个方向的冰壁。他做的是那样的仔细，看得众人一头的雾水，杰斯·米勒讨厌这样的情况，他讨厌自己不掌握全盘情况的状态，于是他走向了吴晨。

　　到了吴晨身边，他不耐烦的对着吴晨吼道：“你这是在干什么？故弄玄虚并不能挽回什么。”

　　吴晨却转头看着杰斯·米勒说道：“这里曾经有人来过是吗？”

　　杰斯·米勒不明白他为什么没头没脑的说出这样的一句话，所以他焦躁的摆了下手说道：“当然有人来过，洞口那几个死人就是证明，你究竟想说什么？”

　　吴晨面无表情的指了指脚下说道：“通道就在咱们的脚下，我只不过是在寻找打开这个通道的方法。”

　　杰斯·米勒一听大惊失色，他也低头看脚下，可脚下都是白花花的冰，哪里又有什么通道？他用力在地上踢了两脚，然后问道：“通道在什么地方？”

　　吴晨抬脚就走，杰斯·米勒大吼道：“你要去什么地方？”

　　吴晨指了指对面说道：“你是想一直困在这里？我正在试图打开这里的通道，你不认可吗？”

　　杰斯·米勒当然是不相信吴晨的，可是他却没有任何的线索，脸上的表情也阴晴不定，说实话，吴晨一副安静的表情让他感觉到不安，但他又没有别的办法，只能急速的思考。

　　他脸上表情不住的变化时，吴晨伸在后面的手不住的摆动。

　　不远处，苦瓜一直在注意着吴晨。吴晨刚开始盯着他的那几眼，意思是让他守着苏小萌和夏小暖，可还有别的事，这就需要默契了。吴晨相信苦瓜会明白，而事实上，苦瓜也确实明白。他一直盯着吴晨看，看到吴晨的手惹隐若现的摆动，他对着苏小萌和夏小暖轻轻点头，然后开始顺着冰壁前进。边前进，他们还不时的看一下冰壁，仿佛在寻找通道一样。

　　对于苦瓜的举动，没有人理会他。他们全部的注意力都在中间的吴晨和杰斯·米勒身上。另外，他们也并不是放松了警惕，而是他们认为在这样的一个封闭环境中，苦瓜不可能搞出什么鬼，就算搞出鬼了，也是在这个环境中逃不出，这里出去的路就只有刚才进来的通道一条。

　　苦瓜带着两个姑娘顺着冰壁前时，后面的白狸众人也慢慢跟了上去。一行人绕着圈子向一个方向前进，而这个时候，杰斯·米勒也对着吴晨摆了下手，示意吴晨可以过去。


第062章 双重开关

　　吴晨慢慢向那边的冰壁行走，杰斯·米勒的眼睛不离他的后背。而吴晨的眼睛却盯着绕着冰壁前进的苦瓜看。苦瓜也一直在注意着他，就在这个时候，吴晨眼睛猛的睁大，苦瓜马上停下了脚步，吴晨轻轻点头，苦瓜转头向冰壁看，仿佛发现了什么有意思的事一样。

　　他们哥俩这些动作都是靠眼神完成的，别人根本发现不了。别说杰斯·米勒了，就连苏小萌和夏小暖也不知道怎么回事，她们茫然的看着那边的吴晨，白狸众人更是一头雾水的顺着苦瓜的目光看，可是冰壁上什么也没有，他们什么也看不到。

　　麦克也注意着苦瓜，当他看到苦瓜停下脚步后，又把目光转身了吴晨。他刚才还怕苦瓜会和吴晨汇合在一起，但现在看来，这担心是多余的，他们之间的距离差不多还有近二十米，他们闹不出什么事。

　　吴晨到了冰壁前，伸手在冰壁上摸了几把后，手中却突然多了一个东西，他用力扳动这个东西后，杰斯·米勒的脚下悄无声息的出现了一个洞口。杰斯·米勒惊的连连后退，麦克和那些士兵们也都一拥而上，他们太过吃惊了，而就在这个时候，巴特却突然大吼了一声：“就是现在。”

　　边吼叫着，他已经飞扑而上，对着前面的麦克脑袋就是一记重拳，麦克被他从后面偷袭成功，一下子趴在了地上，而巴特则踩着他的后背一跃而过，几步就到了正在后退的杰斯·米勒身边，他伸手就抓住了杰斯·米勒的衣服领子，嘴里还说道：“爷爷，我来救你了。”

　　巴特喊出话后，白熊开始飞奔向吴晨，边跑着，他还在心里能骂巴特是个混蛋。

　　因为巴特现在行动有些太早，杰斯·米勒不在他们身边，吴晨距离他们更加的远，这行动风险太大了。可巴特已经喊了出来，他想阻拦已经不可能了，只能硬着头皮上。

　　巴特制住杰斯·米勒时，他距离吴晨还有十来米的距离。

　　杰斯·米勒当然不会相信巴特是来救自己的，所以他沉着脸对巴特吼道：“你想干什么？”

　　巴特嘿嘿笑了：“爷爷，你看麦克是多么的没用，我要干什么？我要救你。”

　　杰斯·米勒暴怒，但却不敢乱动。

　　这里的任何一个人都没有他更了解自己的孙子巴特，吴晨他们都认为巴特是个变态，可杰斯·米勒却清楚的知道巴特有多么的变态，他脸上越笑，就越是准备杀人，可以这么说，现在的情况下，只要他有任何的异动，巴特会马上毫不犹豫的杀了他。

　　所以他不敢乱动，就连训斥巴特一句也是不敢。

　　吴晨看到白熊在快速的接近他，却不慌不忙的在冰壁上摸了两把，他手中又多了个东西，猛的一推，苦瓜他们前面的冰壁突然裂开，出现了一个方形洞口。扳过后，吴晨已经开始向苦瓜的方向大步飞奔，嘴里同时大吼出声：“快进去。”

　　苦瓜让苏小萌和夏小暖先进去，然后就是白狸他们，苦瓜自己却站在门边不动。而这个时候，那门却开始了合拢，吴晨正要扑过去，就感觉身上一紧，白熊抓住了他的衣服，他重重的摔倒在地后对着苦瓜喊了一句：“快进去保护她们，不要管我。”

　　苦瓜当然不进去，吴晨也知道他不会进去，所以又狂吼了一句：“你不进去，我做这一切都白做了。我会找到你们的。”

　　苦瓜转身从将要合拢的门缝隙中钻了进去，那冰壁又恢复了原状。

　　而这个时候，白熊已经掐住了他的脖子。

　　白熊又一次犯了个错误，那就是只掐吴晨的脖子而没有控制他的双手。吴晨的要害，就在双手上。

　　他手上的力气大得惊人，只要两只手不受制，那就可能反杀。

　　果然，他动了。

　　他两只手抓住掐着自己脖子的白熊双手猛向外掰，嘴里同时大吼：“你给我松开吧。”

　　白熊的手指传出一声脆响，竟是被吴晨给生生的掰断了。

　　他惨叫出声时，吴晨已经拧着身子从地上站起，两脚岔开，两只手抱住了白熊的脑袋就是一个转身。一股力量从腰间发出传向两条手臂，他低头猛的甩动双手，白熊那肥胖的身体如炮弹一样被他从后背上摔了出去。

　　这一记过肩摔非常的漂亮，加上白熊的体重本来就很重，所以白熊摔得很重，而吴晨也并没有准备停下，一扭身子又跑向了那个刚才扳起的开关旁。

　　他到了开关旁准备再一次扳起时，猛的听到了一声枪响，他愣着转头看，就见巴特捂着手痛苦的蹲了下去，而他的手间正在向外流血，杰斯·米勒手中握着一把小手枪，刚才的枪是他开的，他打中了巴特制住他的手。

　　巴特蹲下后，杰斯·米勒并没有停下，反手对着吴晨的方向就又是一枪，子弹打在吴晨一边的冰壁上，但却并没有在冰上留下弹痕，而是溅起了一串火星。吴晨的手停下不敢再动，而杰斯·米勒又掉转枪口对着巴特的右腿给了一枪。他没有给巴特说话的机关，也没有听巴特求饶，直接就是一枪，可谓狠辣到了极点，要知道，巴特可是他的亲孙子。

　　巴特的惨叫在这里响起，嘴里大吼出声：“饶了我吧，我错了。”

　　他的话刚喊完，又是一声枪响，一颗子弹又钻进了他另一只腿中，他躺得在地上不住的打滚，鲜血不住的向外流。可杰斯·米勒连眼睛也不眨一下，众人都傻瓜一样看着他，都被他的铁石心肠给震住了，对待自己的孙子还是这样，那对别人该如何的狠辣？

　　麦克一句话也说，但他的两手却在微微的颤抖，显然，他也被爷爷的凶狠给吓到了，但他不敢说话，也没必要说话，只是慢慢的走向杰斯·米勒。

　　而这个时候，吴晨又动了。他又一次扳动了开关，不过这次却并不是要打开，而是生生的把开关给折断了。

　　他刚折断，杰斯·米勒对着他又是一枪，他却拿着断掉的开关稳稳站着，连眼睛也没有眨一下。

　　杰斯·米勒枪口指着他不住的颤抖：“你很聪明，你很胆大，你胆大包天，你太聪明了，你为了他们竟是不怕自己死，你他妈的究竟是什么人？”

　　吴晨还是不说话，杰斯·米勒对着那些傻掉的士兵摆手，示意他们过去，两个士兵拿着枪到了吴晨身边，推着他向这边走，吴晨很快就到了杰斯·米勒身边。

　　对于吴晨怎么就会发现开关，又怎么能算准那些距离，杰斯·米勒此时仍是一头的雾水，他完全不明白吴晨怎么就能在短短的时间内找到开关，仿佛他曾经来过这里一样，这也太奇怪了。

　　“你是怎么知道的？”

　　杰斯·米勒望着吴晨的脸问道。

　　吴晨却根本没看他，而是看着地面上开出的洞口淡淡说道：“我是不会告诉你的。”

　　杰斯·米勒对他的无视十分的生气，所以他用力在巴特的身上踢了两脚，这才使自己冷静下来说道：“你放走他们，不怕我恼羞成怒杀了你的妈妈？”

　　吴晨却盯着他的脸说道：“不亲眼看到那个秘密，你是不会杀的，你也不会杀我，但一旦找到那个秘密，不只是我，这里所有的人，除了你全都会死，你不会让任何人将这件事说出去的，包括你的孙子麦克和巴特，都会被你杀死。”


第063章 不是密码

　　对于吴晨这明显有挑拨离间的话，杰斯·米勒一点都不在意，他只是看着吴晨向下面那个洞指了指说道：“接下来，我们是不是该下去了？”

　　吴晨没有回答，而杰斯·米勒也并没有准备让他回答，马上就开始让那些士兵们做准备工作。

　　在杰斯·米勒准备的功夫里，吴晨的眼睛看向那三个部落中的男人，他们三个眼神很平静，平静得让人感觉有些可怕。

　　人的生命是宝贵的，但吴晨却知道，有些人为了自己的信仰，是可以毫不犹豫的献出自己的生命的。而这三个人，无疑是准备献出他们的生命，只是，这个他们准备献出生命的地方又在哪里？

　　想着这些事的时候，杰斯·米勒已经准备好了，他将两条绳子吊在了洞口，然后开始命令士兵先下去。

　　有士兵下去，到底后给上面发信号，众人发现，下面并不太深，于是都相继下去，吴晨倒数第三，后面是麦克和一个士兵。他下去后，发现这里又是一片空旷的地方，在这片空旷的地方中间，有一个巨大的洞口，洞口整体呈红色，看着像是红色的原石，但却又不是石头，让人完全不明白这究竟是个什么材料造成的。

　　杰斯·米勒站在这个洞口前一直颤抖，显得非常的激动。显然，他认为终极秘密就在这个洞里。吴晨冷眼看着他，心里却在暗暗盘算一件事。

　　这洞口很大，直径大约有四米，洞壁凸凹不平，一直向下看不到底，显然，这洞是极深的。

　　杰斯·米勒带了很多条绳子，他得知秘密就藏在一个洞中，准备工作自然做得很充足。又一次将绳子绑上后，他却命令这一次吴晨先下。

　　吴晨抓着绳子向下爬，边爬边观察洞壁，他就发现这洞壁虽然是凸凹不平的，可凸凹之间却非常的光滑，这是一种猛烧后的光滑，他心中对刚才自己盘算的事又确定了一下。

　　这个洞却极深，一直向下爬了近米分钟才到底，吴晨第一眼就看到了一个巨大的门。这扇门开在对面的洞壁上，门很大，大约有一丈高，而且并不是对开门，而是如同里面向外闭住的那种舱门。

　　在门前，还放着一个巨大的盒子，盒子紧闭，而在盒子的周围躺着几具枯尸。

　　他正在打量，上面又有人陆续下来，吴晨注意到，麦克并没有下来，还有几个士兵也没有下来，杰斯·米勒大步到了他的面前，转头看了看他，又一脸激动的到了那扇门前。

　　他伸出双手抚摸着这扇门，激动得全身不停的颤抖，嘴里也喃喃有词：“终极之秘，我来了，我寻找了一辈子，现在终于找到了，我找到了，哈哈哈！”

　　大家都震惊的望着这一切，他们也都非常的激动，想知道这终极之秘究竟是什么。

　　这些人中，巴特和白熊最为冷静，两人不时的对望一下，虽然没有说话，但却用眼神交流了很多。

　　杰斯·米勒拿出了怀表，然后一把掀开了那个大箱子。在大箱子里有一个如同密码锁一样的圆盘，上面刻满了数字，而如同指针一样的东西这个时候正停在一的位置。

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈！看看，看看吧，果然是密码，果然有密码，密码很难解，可我们有怀表。”

　　他边说着，把怀表不停的向上抛起，嘴里语无伦次的说着话：“我有密码，我一辈子寻找这个秘密，一辈子寻找破怀表，我得到了，我找到了藏秘密的地方，我找到了开启秘密的怀表，我什么都有了。哈哈哈。”

　　吴晨却紧皱着眉头看着这个如同密码锁一样的表盘，他现在全明白了，所以他看着得意得有些忘形的杰斯·米勒说道：“那根本就不是开启这锁的密码，我敢保证，那怀表指向的根本就不是一个密码。”

　　杰斯·米勒看着怀表上那三个数字，这三个数字分别是：3、50、40。也就是三点五十分四十秒。他又看了看箱子中的表盘，接着看吴晨说道：“这分明就是个五位数密码，3、5、0、4、0，你却说不是？你当我到了现在还会相信你？”

　　吴晨看傻瓜一样看着杰斯·米勒说道：“零根本无法成为密码，这只能是一到九之间才能形成的密码。”

　　杰斯·米勒指着箱中表盘上的数字说道：“零怎么就不能成为密码了？如果零不能成为密码的话，这箱中表盘上怎么会有零这个数字？”

　　吴晨望着兴奋的杰斯·米勒，他深切的了解到了一句话，那就是好言难劝该死的鬼。他说这不是个密码并不是靠猜出来的，事实上，到了现在，他已经完全明白这个破怀表上的数字是怎么回事了。

　　这根本不是个密码，这是个安全警告。

　　没错，在上面时，他只所以能发现那些个开关和开在冰壁上的门，就是借用了这些个数字。

　　他寻找到开关的地方距离中间那个洞口是三米，而苦瓜他们钻进的洞距离吴晨扳动的开关那里是50米。当时，吴晨是先发现了洞壁上的开关，他就试着用破怀表上的数字丈量了一下，没想到还真对了。从那个时候起，他就知道爷爷留下这破坏表并不是留下了一个密码，而是留下了一个逃生的警告。

　　况且，怀表上的数字已经被他用了三个了，只剩下下四和一个零了，他正在寻找这个四十究竟是代表什么，而距离这里四十米远的地方又是什么。

　　“这真不是个密码，我敢肯定，一旦按照这个数字转动箱子中的表盘，必定会发生我们不能预料的危险，所以没有什么时间机器，也没有地球轴心，这里只有个埋在洞中的危险等着我们去打开，一旦打开，这里的人有一个算一个，全部都得死在这里。”

　　他的态度很诚恳，可惜杰斯·米勒并不认同，他吃吃笑了两声说道：“吴晨，你难道没感觉到你话里的前后矛盾之处？你说这不是个密码，但你又说一旦对准了数字，这里就会发生危险，你所说的危险是来自那扇门后吧？如果不是个密码，为什么能打开那扇门？”

　　吴晨叹了口气说道：“这是可以打开的，我敢肯定，就算不转动这五个数字，这门也是可以打开的，这扇门只是被五个任意数字控制着，你就算连拨五个一也能打开，可这门一开，危险就会随之而来。”

　　他说这些话自然是出于好心，但杰斯·米勒也决对不会相信。所以，杰斯·米勒只是对着他冷笑，并且伸手去拨动箱中的表盘。

　　“你别打开，真的别打开，没有时间机器，没有地球轴心，请相信我，为了这些人的性命，你不能转动打开这扇门，真的不要打开。”吴晨非常诚恳的跟杰斯·米勒说话，可杰斯·米勒还是要转动。

　　吴晨无奈了，只好大吼说道：“其实那不是个密码，是个什么我也已经知道了。”

　　杰斯·米勒愣住停下看着他。


第064章 爷爷的信

　　吴晨看着众人说道：“怀表上显示的数字并不是个密码，而是我爷爷留下的一个逃生数字，在上面时，我是靠着这个找到开启的开关的，而在上面我用了三个数字，现在就只剩下了两个数字，这两个数字应该是这里逃生的地方，但我不知道这个地方在哪里。因为这里至少有三个方向，我不知道在哪个方向。这很重要，可更加重要的是，这五个数字决不是个开启的密码，这门后藏着魔鬼，一定不能打开。”

　　杰斯·米勒没想到他说出这样的话，当下就不耐烦了起来。他寻找这个秘密用了一辈子，现在这个秘密就在眼前，他岂能因为吴晨的几句话就放弃？这是不可能的。

　　所以，当吴晨话音刚落时，他就已经转动了箱子中的表盘。咔的一声，表盘上的指针指向了第一个数字3，众人的心都吊了起来，都是又害怕又期待的神情，他们害怕吴晨说的是真的，但又期待着打开后能亲眼看到这个秘密。

　　但就在杰斯·米勒转动到数字三时，一张纸从里面掉落了出来，杰斯·米勒拿起纸看了一眼，然后嘴角一阵冷笑就把纸又扔到了地上，吴晨见上面都是汉字，就弯腰捡了起来，这足足有三张纸，是用汉字写成，后面落的名字是：吴学道。

　　没错，是吴晨的爷爷。而这个时候，杰斯·米勒也有了犹豫，他扳着表盘的手微微颤抖，显然在做着激烈的内心斗争。

　　吴晨则抓紧时间看这张由爷爷留下来的信。

　　纸上第一句话是这样写的。

　　我叫吴学道，民国年间生人，如果再有人来到这里，请不要打开这扇门，因为门的里面藏着深渊之火。

　　吴晨一阵纳闷，完全不明白这个深渊之火是个什么东西，但显然，这个“火”是个极厉害的东西，他不明白，当年在这里发生了什么，也不明白当年是在什么样的情况下，爷爷写下了这些字，但显然，他的用意是来警告再一次进来的人，警告他们不要打开这扇门。

　　他接着向下看，里面记录了吴学道从清远寺被日本人抓走后发生的所有事，记录如下。

　　一九三八年，在清远寺出家几年后，窜天猴在病痛中死去，吴学道以师徒之礼葬了窜天猴。民国那时候，虽然处在乱世，但江湖中人极讲义气，一日为师，终身为父这样的话决不是说说而已。吴学道跟随窜天猴好些年，早就把他当成了自己的父亲。他本是义气之人，否则也不会跟着窜天猴在这清远寺出家为僧。

　　葬了窜天猴后三天，有一队日本人出现在了清远寺。他们来的目的是要找窜天猴。得知窜天猴前三天刚死，这些日本人不由得气急败坏，他们只查到了窜天猴是最后想要偷那块石头的人，却根本不知道吴学道。毕竟吴学道那时候只是窜天猴的徒弟，并没有什么名气。

　　可窜天猴死了，日本人只能拿他这个当徒弟的来顶替。于是就从清远寺带走了吴学道。

　　吴学道先是被他们带到了天津，在天津寻找未果后，又被带到了东北，在东北呆了一年多后，他被秘密的送出了国，直接被送去了德国。

　　到了德国后，他被迫跟随着一队德国人去了亚马逊丛林中，在亚马逊丛林中经历了九死一生后回到德国，他还不明白这些人要干什么，如果只是寻找那块石头的话，石头应该在中国啊，就算被外国人抢走了，也不能是藏在了亚马逊那样的丛林中啊。

　　但就在他疑惑的时候，有人告诉了他，德国人想要他跟着队伍去寻找一架名叫时间机器的东西。

　　吴学道对这样的东西根本就没有个概念，完全不明白这时间机器是干什么用的。却也只能被动的跟随着对方寻找。

　　他们又去了海底，在海底中，除了他吴学道，根本别人进去这最深处，他逃出来后，又被外面的德国人押回了国。然后就是去了西藏。

　　在雪山上，那些德国人冒充成了探险家，他们进入了这里，然后费尽了脑筋将部落中的人逼迫打开了冰柱进入了冰洞，到了这里后，他们由部落中那最年长的人找到下来的机关，顺利的出现在了这里。

　　当他们看到箱中的表盘后，一个个都很兴奋，就试着要对开这个密码，但仅仅是第一下，表盘就显示打开成功。

　　后面的字却模糊不清，仿佛当年写好后，有人在上面撒了泡尿一样，将字迹全部都给模糊了。吴晨急得想知道打开后有什么，但却完全找不到，只能凭借着开头的话猜这门后有火。

　　接着，就写着他和一个德国人逃出了这里，两个人流浪在雪山间，那德国人在最饿的时候竟想杀了他充饥，他反杀掉了那个德国人，将德国人脖子中戴着的一个破怀表摘了下来，将时间永远的定在了三点五十分四十秒。就在他以为永远也走不出这雪山时，他又被后续来的德国人给抓住带回了德国。

　　后来，德国战败，他在最危急的时候，被逼着画出了他所有经历过的地图，但地图的开始却被画成了南极，他那时候知道了，原来这些德国人战败后是想逃往南极。

　　而他画出后，那些德国人就杀了他，但他一身的本事，靠着机会竟是逃了出来，德国败掉后，他跟随部队去了苏联，然后又从苏联回国，一直住在乡下再不提以前的往事。

　　写到这里就结束了，吴晨也明白了爷爷在被日本人抓走后都经历了什么，他爷爷吴学道全程参与了德国人的寻秘队伍，并且在每次探险中都存活了下来，这的确是需要有非一般的本事和巧合才能活下来，他爷爷吴学道的运气实在是不错。

　　但吴晨耿耿于怀的仍是打开后究竟发生了什么事，这最为重要的事却模糊了，这让他又气又急。

　　虽然又气又急，但打开后有危险却是千真万确的，开头就被吴学道警告了。至于这个危险是什么，吴晨无法猜测，但从字面上来看，应该是无法阻挡的危险。

　　他看了一眼还在犹豫的杰斯·米勒说道：“请不要打开，现在就退出去，想办法离开这里，那么大家都还能活命。”

　　杰斯·米勒沉着脸不回答，握着表盘的手微微颤抖着，显然也在做着激烈的思想斗争。

　　“为什么一定要打开呢？非得让这些人都死在这里吗？不打开就不会有人死。”

　　吴晨非常的诚恳，他实在不想让杰斯·米勒打开这个东西，他不想让这些人都死在这里，虽然这些人现在都是他的敌人，但毕竟都是生命啊。

　　“你别看他装，这小子最会装了，寻找了一辈了，现在却退缩了，那么这一辈子活得有什么意义？快打开吧！”

　　这声叫喊是巴特喊出来的，他这句话，坚定了杰斯·米勒的疯狂，他当下就一咬牙，又一次扳动了表盘，指针指向了数字五。


第065章 堕入地狱

　　吴晨身子一晃想要动手阻止，但杰斯·米勒却连拨两下，指针指向了数字零，并且嘴里还同时喊出了声音：“如果你敢再动，你妈妈马上就会死。”

　　吴晨脸色阴沉下来，开始盘算起了距离，他的眼睛在距离这里四十米远的三个方向转来转去，再不看杰斯·米勒一眼。

　　杰斯·米勒决心已下，拨动的速度也快了不少，马上又拨到了数字四，他突然就陷入了疯狂状态，嘴里哈哈大笑出声，他笑得是那样的得意，脸上满是泪水，边笑边吼叫：“终极之秘，我来了。寻找你一辈子的杰斯·米勒来了，我来了，准备迎接我吧。”

　　话说完，他就把指针拨向了数字零。

　　箱中的表盘突然下沉，接着就是一阵如同蚊子哼哼的声音响起。然后，对面冰壁上的门开始缓缓的动了起来。在冰壁上的门缓缓开始动起来的时候，上面他们下来的那个通道门却突然合拢，这里成了一片完全封闭的空间。

　　吴晨的眼睛并没有看向冰壁上那扇正在缓缓打开的门，也没有看向上面那道完全合拢的通道口，他的眼睛打量在别处。

　　就在这个时候，冰壁上的门完全打开，里面毫无动静。

　　杰斯·米勒伸着两手看着门里面幽深的通道，半张着的嘴不敢发出任何的声音。所有的士兵也都盯着那个通道，静静的等待着什么。

　　这些人中，吴晨在打量上面。巴特和白熊紧紧的注意着他，三个人都没有看向那个通道。

　　咔！

　　一声轻响在通道内响起，然后就是急促的嘀滴声，嘀滴声响起的时候，吴晨看到在他左侧，距离这里有四十米远的顶上突然裂开了一道缝隙。

　　他没有犹豫的拔腿就跑，方向正是那个裂开缝隙的地方。他身子一动，身中两枪的巴特紧随而上，这个时候，巴特好像完全没有受过枪伤一样，奔跑的速度非常快，他紧随着吴晨，不敢有丝毫的怠慢。在他的身后，则是肥胖的白熊，三人几乎是一道直线的向那边奔。

　　他们奔跑的时候，就见刚才那扇门后的通道内突然亮起了一道绿光，这道绿光起来时，先前那急促的嘀嘀声完全消失，取而代之的是一阵阵的呼呼声。

　　杰斯·米勒脸色不住的变化，他先是惊奇，接着失望，然后是绝望，绝望的表情还挂在脸上并没有消失时，他就扭转身子向吴晨的方向跑去。

　　他刚开始跑动，就见通道内的那道绿光突然变大，然后从通道内喷射而出。绿光如一道绿龙一样窜出了通道，整个过程悄无声息，但绿光经过的地方，站着的两个士兵突然就成了两具黑色的焦炭。他们甚至来不及反应，全身成为黑色的焦炭时，他们还保持着刚才站着的姿势。

　　这绿光不是光，是火。

　　火是绿色的，这是极致的高温。温度可以把人在眨眼间烧成焦炭。但奇怪的是，这绿火却并不烧别的东西，比如那个放着表盘的箱子，就完全没有事。

　　“这不是个普通的箱子，这是一个耐这种高温的材料造成的。”

　　这个时候，不知道谁喊出了这么一句。众人不由得恍然大悟，他们最开始以为这是个木箱，但其实这并不是个木箱，而是一种特殊材料造成的箱子，这箱子极耐高温，这绿火根本就奈何不了它。

　　人显然不能耐住这样的高温，到这个时候，所有人都明白了一件事，这绿火决不会只窜出这么一股，如果只窜出这么一股，那就不会有洞口那几个死人，这绿火会越来越大，到最后更是会充斥这里整个的空间，将这里的人全部烧成焦炭。

　　顿时，所有人慌了神。

　　他们现在明白了吴晨的话，可是，晚了。

　　吴晨这个时候已经到缝隙下，而同时，缝隙已经变大，并且从上面垂下一条软梯。吴晨伸手抓住软梯向爬，仅用了不到半分钟就从缝隙中窜了出去。

　　他窜出去后，巴特和白熊也窜了出来，三人在上面打了几个滚，下面已经是惨叫声连连。整个的绿火已经充斥了下面的整个空间，士兵们的惨叫声全部戛然而止的时候，杰斯·米勒从缝隙中探出了脑袋。

　　他探出脑袋时，吴晨和巴特还有白熊已经玩命一样的向第一个洞口跑，洞口仅有几个士兵和麦克。

　　杰斯·米勒看着麦克大喜：“我亲爱的麦克，快把我拉上去。”

　　麦克对着他微笑，然后伸出腿，一脚踢在他的脸上，杰斯·米勒带着不可置信的眼神看着自己最信任也最疼爱的孙子，失去平衡的他向下掉落，他那绝望的眼神紧盯着麦克的脸，然后在空中的绿火中成为了一具焦炭。

　　麦克转身就跑，边跑喊道：“杰斯·米勒先生，你实在太累了，也该休息一下了。”

　　杰斯·米勒决没有想到，他最后会死在麦克的手里，那是他最疼爱的孙子，他准备将自己所有的一切都交给自己这个孙子，他准备得到地球轴心后，成为半神之体后，将自己的所有交给麦克，他以后得到了世界后，他也将让麦克成为这世界的第二个领导人。

　　但这一切都是个虚幻的梦。

　　麦克对他一直百依百顺，但这一切都是麦克装出来的。他装出一副温顺的脾气，他总能揣摸出爷爷的想法，但他却在最后的关头亲手将他的爷爷踢进了火海中。

　　也许，杰斯·米勒临死前想到了遥远的以前。

　　很久以前，在北兄弟岛上。他那些一起参军的兄弟都非常的信任他，可他却在心里想好了一个歹毒的计划，他一步步的让这个歹毒的计划实现，最后，他将那些信任他的兄弟们都骗进了一个房间后释放了毒气。那些美国士兵临时前不知道想过什么，杰斯·米勒现在知道了那些士兵在临死前想了什么。

　　那就是伤心的绝望。这种经历，这种绝望，经历过后来不及后悔就会死去。比如他杰斯·米勒。

　　他从年轻时在北兄弟岛上得知了那个秘密，于是他就被贪婪占据了整个身心，为了这个目标，他决定出卖自己的灵魂。

　　他成功了，他成功的将德国人和美国人全都杀死在了北兄弟岛。他却隐姓埋名的活了下来，并且从那个时候开始就着手这个计划。

　　他从一无所有到拥有所有，他将这些钱全都用在了寻找这个存在于幻想中的秘密，他找到了。

　　就在他欣喜若狂的想要去拥抱这个秘密时，这个秘密却给了他狠狠的一巴掌。愤怒的绿火吞噬了大家的性命。而他是有可能逃出来的，只需要上面的麦克伸出手拉他一把。

　　麦克没有拉他，并且给了他一脚。

　　杰斯·米勒被自己的亲孙子送进了地狱。死时，他一定很后悔。但晚了。

　　从他在北兄弟岛上展开他自己的阴谋开始，他便把自己的灵魂交给了魔鬼。现在，这个魔鬼终于连同他的灵魂和肉体一起夺走。

　　始作俑者，其无后乎。

　　杰斯·米勒最后还是随着他那些兄弟的脚步而去，尽管晚了几十年，但早晚还是来了。

　　人在做，天在看。

　　报应不爽，说的就是这种人。


第066章 痴情无罪

　　剩下的几个士兵都被麦克的做法给惊呆了，他们万万没想到麦克竟敢把他爷爷亲手送进火海，这得有多狠的心？麦克转头看了那几个士兵一眼，阴沉着脸喝道：“以后，你们都得听我的。”

　　士兵们连忙点头，麦克指了指前面的吴晨他们说道：“那现在还在等什么？给我追上去。”

　　众人紧追吴晨而去，而之个时候，吴晨已经跑到了另一个出口的地方，可上面的绳子却不见了，他虽然会攀爬，可这里是空地，这根本就上不去，后面，巴特和白熊已经追了过来，再后面就是麦克和那些个士兵，最后面，则是从下面钻出来的绿火。

　　吴晨正在着急，上面却突然扔下来一条绳子，他抬头一看，却见是苦瓜和地雷正在探头向下看。吴晨大喜，用力一拉绳子，发现苦瓜已经在上面把绳子栓死了，他拉着绳子向上爬，几下就钻出了那个洞口。

　　刚钻出去，夏小暖一把搂住了他，他则抱着夏小暖在地上打了个滚，嘴里同时大吼：“快跑，这里不能久待，下面有火。”

　　苦瓜本来是想把绳子给弄断的，但这个时候情况危急，也顾不上这些了，他在后面跟着吴晨，一只手拉着苏小萌向前跑，后面，巴特已经从洞口探出了头。

　　一行人亡命向外奔逃，只恨爹娘少给自己生了两条腿，而在最后面，绿火已经追了过来。

　　眼看洞口就在眼前，吴晨却松开了夏小暖的手，让她先出了洞，自己则站在一边大吼着让白狸他们快跑。

　　那三个来自部落中的人已经全部死在了最下面，杰斯·米勒带来的人也死了大部分，现在仅有两个士兵跟着麦克，前面是巴特和白熊。

　　吴晨原地站着，等海鲨出了洞后，他转身准备出洞，但就在这个时候，巴特猛的扑向他，把他原地扑倒，然后就向后面甩，嘴里还大吼大叫：“你给我在里面住下吧。”

　　巴特在这样的时候，也真是爆发了巨大的力量，他这一甩竟是把吴晨给直接甩到了后面的麦克面前，麦克抬腿给了吴晨一脚，吴晨被踢在嘴角，张嘴就吐出了一口血。

　　巴特这时候已经到了洞口，狂笑着弯腰想要出洞时，外面突然传出一声枪响，子弹打在他的脑袋一侧，把他探出的脑袋又给逼了回来。

　　他和白熊抬头向外一看，发现开枪的原来是李明海。

　　白熊一看李明海就大吼：“火狼，你想让我死在这里？”

　　李明海却喊道：“吴晨不出来，你们谁也不能出来。”

　　这个时候，后面的吴晨已经被麦克给抓住了，绿火来得很快，眼看就要到他们的身后。白熊听了李明海的话后向后看了看，然后突然跑向后面，抬起拳头给了麦克一拳，麦克被打了个正着，手也松开了吴晨，白熊发现，吴晨脑袋上都是血，原来是麦克又给了吴晨一枪托，要不然他根本就制不住吴晨。

　　而这个时候，后面的绿火突然加快，白熊拉着昏昏沉沉的吴晨奔向洞口，然后甩手把吴晨给扔了出去，他站在洞口，里面的人就出不来，巴特一怒之下在他后背上推了一把，他身子一歪直接从洞口向下面的冰沟跌落。

　　“白熊！”

　　李明海大吼一声。

　　而向下掉的白熊却大喊道：“你以前救过我，现在，我把命还给你了。”

　　他说完这些就再没有声音了，而洞中，那些绿火却如一条毒龙一样卷了过来，巴特和麦克还有两个士兵惊恐的看着绿火从他们的身体上一窜而过，他们则都愣在了当场。

　　绿火钻出洞口近一米终于停下，然后又猛的回缩进了洞中，绿火回缩，麦克，巴特和两个士兵还站在原地，只是他们的身体全都成为了焦黑的，烧得太快了，他们根本就来不及倒下，只能永远的摆着这样的一个姿势死在了洞中。

　　再看吴晨，他是被白熊甩出来的，他被甩出来时脑袋还是昏沉的，落到外面的铁柱桥上时，他猛的清醒，然后身体向下滑落，众人惊叫出声时，他突然伸手抓住了铁柱桥身，苦瓜连忙向回跑，就在吴晨无力坚持时，他一把抓住了吴晨的手，用力上提将吴晨提到铁柱桥上，对着昏迷过去的吴晨大吼：“晨子别怕，哥哥背你出去。”

　　他说完，把吴晨送上自己的后背，背着跑到了冰岸上。

　　冰岸上多了很多人，李明海，关慧，还有夏建国，另外还有些陌生大汉，显然是夏建国带来的人。

　　夏小暖呆呆望着夏建国：“爸爸，你来这里干什么？你要干什么？”

　　夏建国根本不回答夏小暖，而是焦急的看着被苦瓜带出来的吴晨，看到吴晨昏迷，他一步窜过去拍打吴晨的脸：“吴晨你醒醒，你在里面得到了什么？你快说话啊。”

　　夏小暖去扯夏建国的衣服：“爸，哥哥昏迷了，你不能这样对他。”

　　夏建国却一把甩开了夏小暖，用的力气太大，差点把夏小暖甩到冰沟下，苦瓜不由得火冒三丈，伸脚就去踢夏建国，却被李明海制止。

　　而这个时候，吴晨又一次醒来，他头上刚受了重击，眼还有点花，可他睁眼就盯着夏建国说道：“她是你女儿，你这样对他？你疯了？”

　　夏建国还是不理会这个，他一见吴晨醒来不由得兴奋万分，拉着吴晨的手晃动：“吴晨你在下面看到了什么？你得到了什么？有回到过去的东西吗？”

　　吴晨摇头说道：“什么也没有，任何东西也没有，只有这一股杀人的绿火，这东西本来就不是真实的，只有疯了的人才会这样痴迷的相信。”

　　夏建国似乎不敢相信自己的耳朵，他两手大伸，不住的在原地转着圈：“这怎么可能？这怎么可能？这不是真的，这不是真的，时间机器呢？我要回到过去，我有重要的事。”

　　夏小暖呆呆望着自己的爸爸，她实在不明白，爸爸为什么会变成了这个样子，他跟疯了有什么区别？他想要回到过去干什么？他怎么能相信可以回到过去这种事？

　　夏建国越转越快，语速也越来越快，身体不住的向冰沟边移动，随时可能掉下去。

　　李明海伸手在他的脖子后面砍了一下，夏建国身子一停，然后两眼上翻晕死了过去。他的身体向后倒在了夏小暖身边，夏小暖吓得赶紧向后面移动身子，根本不敢碰自己的爸爸。

　　李明海叹了口气说道：“这么害怕干什么呢孩子？这世上从来没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨，也不会有莫名其妙去做的事。你爸爸找这个东西找了半辈子，从他在美国认识杰斯·米勒后，从他看到我在博物馆里偷来的那份文件后，他就陷入了这件事而不能自拨。但他并不是像杰斯·米勒那样想要让世界重回战争时代，他如此痴迷其中，只不过妄想回到过去你复活你的妈妈。他太爱你妈妈了，他是个理智的人，可唯独在这件事上无法清醒，痴情的人总是难以清醒，所以你不必害怕他，他不过是想复活你的妈妈，尽管这是个妄想，尽管他也知道这是个妄想，可是他想试试，想试试又没罪不是吗暖暖？”


第067章 最后终结

　　夏小暖失声痛哭，爬过去抱着夏建国的身体不住的叫喊：“爸爸，我可怜的爸爸，我痴情的爸爸，你怎么这么傻。”

　　苦瓜和吴晨低下了头，他们一直都怀疑李明海参与了这件事，他们一直认为，李明海参与是为了夏建国，他们一直认为，贪图这个秘密的人，必定都有着一颗贪婪的心，夏建国的确贪婪，他想让他死去的老婆再活过来，因为他太爱她了。这有错吗？痴情有错吗？电影中，电视里，看过了太多痴情的人，但如夏建国这样的男人，真的不多见。

　　苏小萌早已经泣不成声，众人都被夏建国的痴情所感动，他们根本无法想象夏小暖妈妈在夏建国心中的份量，是什么样的爱才能让一个事业有成，理智成功的中年男人，几十年如一日的去寻找一个虚无缥缈的秘密，而他寻找这个秘密的目的是想复活自己因为生病死去的老婆，他的这份深情，他的这份爱，让很多人汗颜。

　　吴晨回望那根铁柱桥，完美的搭成了一条路，而现在，已经没有用了。

　　杰斯·米勒死了，麦克和巴特死了，都死了，他们死在了寻找这个秘密后，他们找了一辈子，到头来是被这个秘密烧死的，这也许就是轮回，也许就是报应。

　　他们现在合不上铁柱桥，因为他们不知道下面的机关怎么用，只能先回部落。

　　一行人出了雪峰，吴晨感觉，他从来没有觉得生活如此美好过，他也明白，怀表已经没用了，自己将会过上安静平淡的生活，他喜欢安静和平淡的生活，这件事算是彻底的结束了。

　　不过，苦瓜却还是很好奇。他跟在吴晨身边问道：“你是怎么找到那些机关的？”

　　吴晨苦笑了一声，看大家都在侧耳听，于是就说出了他的发现。

　　其实，他一直以来都没有放弃对怀表的猜想。他也曾经以为怀表上的数字是一个密码。但后来他想通了一件事，那就是他爷爷吴学道留下这个东西的目的。

　　吴学道曾经来过这里，他不懂那些绿火是什么，也不懂那扇门是什么，他只是以为他们打开了地狱之门，而那些绿火就是从地狱中窜出来的无名业火，所以才写下了极渊怒，热海升，众亡这样的话。

　　他又成功逃离了这里，并且从此不提这件事。吴晨感觉，他爷爷觉得这里藏着的这个秘密是害人的，所以他不想让任何人再来这个地方，所以他留下的决对不可能是个开启秘密的密码，只能是逃生用的东西。

　　进入洞中后，他开始思考数字的作用。但最开始，他并没有想明白。直到他找到那些开关，并且在相应的距离内找到让苦瓜他们逃生的路时，他才明白了这数字的真正作用，也是因为他明白了，所以他才会绿火窜出的那一刹那成功奔向逃生道。

　　众人听了后恍然大悟，不过苦瓜仍然挠着头说道：“可是，那些究竟是不是从地狱窜出来的鬼火？为什么是绿色的？倒是很像鬼火啊。”

　　吴晨苦笑：“这世上怎么会有鬼？又怎么会有鬼火？所谓的鬼，都是人的内心在作怪，如果可以，就能把贪婪称做鬼，魔鬼。”

　　“那那些绿火是怎么回事？为什么只烧人不化冰？”

　　吴晨回望了一眼雪峰淡淡说道：“因为，那些并不是冰，在初进洞时，我蹲在地上看时就明白了，那根本就不是冰，完全不是冰，不但不是冰，还是一种冰无法冻结的一种东西，至于开启的那扇门是什么，至于窜出的绿火又是什么，我们并不真正的了解，所以还是不要乱猜了，如果非要说，就当是守护着这里的一种守护神吧！”

　　“切！”苦瓜还是不能释怀，找了这么久，冒了那么多险，吴晨好像知道，但却又不说，他怎么能痛快，所以他拉着吴晨不松手，非要吴晨说出个所以然，吴晨只是抬头看了看天，然后又是不语。

　　苦瓜一头的雾水，一脸的懵逼，也抬头看了看天，天上什么也没有，只有黑暗中闪着微光的星星，他对吴晨打的这个哑迷很是不耐烦。

　　但吴晨却不再不给他说话的机会，只是说道：“你问这些干什么？你现在应该担心的是咱娘还受着苦呢。”

　　他这一句话成功把苦瓜的怒火点燃，他咬牙切齿地说道：“刘翠丽这个小贱货，看我回去后不把她活活咬死。咱们得赶快回去晨子，咱娘还受着苦呢。”

　　一边的李明海却淡淡说道：“不用那么着急，你们的妈妈已经被夏总救了出来，刘翠丽和雷恩也被送进了监狱。”

　　“真的？”吴晨和苦瓜同时惊讶出声，李明海重重的点了下头。

　　两人感激的望着李明海，张嘴想说声谢谢，但李明海却不给他们机关，而是背着夏建国向前走，边走说道：“夏总说了，这件事过后，不管他是什么样的状态，他准备让你帮他照顾暖暖。”

　　夏小暖大眼中又有了泪，吴晨紧紧的握住了她的手。

　　一行人回了部落，年长女人已经有心理准备，她们部落中的三个人死了，可她却为吴晨他们准备了雪橇和向导，但夏建国根本用不着，他来时开着雪地车，一行人最后谢过了年长女人，最后跟他们告别。

　　出了雪山进入拉萨，夏建国已经安排好了飞机，一行人上了飞机，飞机飞向北京，而夏建国在飞机上醒了过来，并且马上开始和李明海商量地雷他们这些人的回去问题。吴晨并没有参与，因为他知道，以夏建国的本事，他是可以安排好这件事的。

　　他们在这段时间里，认识了地雷、亦铃、白狸、姬玛这些朋友，他们虽然并不是太合格的朋友，他们各自的人品也都多少有点问题，可吴晨还是很感激他们。他特别内疚的是海鲨兄妹，电鳗的死到现在仍让他内疚不已，但海鲨摆手不让他再说，他也只能作罢。

　　到北京下了飞机，他们四个人回徐河，而白狸这些人则跟着夏建国走，夏建国给他们安排回他们国家的事。

　　四人启动前给家里打了个电话，一路心急火燎的回到了苦瓜家，打开门，两位妈妈正在里面等着他们。

　　苦瓜和吴晨一看妈妈安排都笑了，两人一起高喊：“妈妈好。”

　　可是，怎么是四个声音，两人转头，原来是萌萌和暖暖在跟着他们一起喊。

　　两人一起摸了摸鼻子又喊道：“妈妈，我们回来了，还带来俩姑娘，她们是萌萌和暖暖。”

　　小院里笑声传出很远，墙头上，一只闭眼睡着的猫慵懒的伸了个懒腰，又趴下看他们手拉着手进屋。

　　（全书完）

