
《超级高手艳遇记》

作者：路边白杨


　　萝莉是用来养成的，

　　御姐是用来推倒的，

　　女神是用来堕落的，

　　女王才是用来调教的……


第一卷 高中生活


第一章 夜市一条街

　　曲阳市地处位于中东部地区，是内地承接产业转移的前沿阵地，因此国家这几年在政策上这几年也有所偏向，也给曲阳的发展带来了质的飞跃，从以前的一个一个不起眼的小城市几年内发展成为一个地区内很有名的中等城市。

　　但是曲阳市也存在着一些问题，尤其是这几年的城市改造的浪潮中，虽然大部分的老城区都在拆迁后变成了一栋栋的高楼，但是也有小部分地方因为种种原因没有来得及拆迁改造，留下的这一块也就自然而然的形成了这个城市的贫民区。

　　位于曲阳市的最西面的一块老城区就是曲阳至今唯一一块没有经过城市改造的地方，这里也是那些生活在社会最底层的人们所居住的地方。同样被视为这个城市的一块牛皮癣。

　　在这块旧城区的最东面，南北延伸着一条街道，也是这条街道分隔开了位于东面的大面积的繁荣市区和西面这一块碍眼旧城区。

　　这条街道虽然在白天显得冷冷清清，但是到了晚上就显得热闹非凡，因为这就是曲阳最著名的夜市了，街道有点老旧，但是很宽敞，只要夜幕降临了下来，就会有许多小贩出现，他们在街道两边占下一块地方，然后做起了自己的生意，而这些生意中有意各色的小吃最为著名。

　　街道旁，一位少年站在一辆简易的手推烧烤车前忙碌着。少年看上去大概有十八九岁，一身廉价的T恤加牛仔裤，身高大概有一米七八，身材中等，显得结实有力。

　　少年名叫秦风，是曲阳市六中的一名高三学生，这个摊子是他母亲经营的，但是下午秦风放学就来帮忙，让自己母亲回家早点休息了。

　　他此时正站在一个烧烤摊的后面双手飞快的翻转着炭火上的羊肉串，看他的熟练程度便知道他干这一行也有一段时间了。摊子不大，总共就是一辆烧烤车，三张可折叠的桌子，还有几张塑料板凳。此时才晚上七点多，还没有到夜市的黄金时段，所以客人不是特别的多。三张桌子只有一张上面坐了四个人，他们每人面前的桌子上都有一瓶雪花啤酒。四个人一边吃着烧烤一边相互打屁聊天。

　　“东子，你们的羊肉串好了。”秦风朝着摊前四人中的一个青年道。青年大概二十七八岁，至少一米九的身高，身材魁梧，胳膊上纹着一条狰狞的青龙，让别人一看就生出一股危险的气息。但是秦风和他说话语气就像平常聊天一样，不见任何紧张。

　　“风哥，还是老情况，按照最辣的规格给我弄”青年东子听见秦风的问话连忙答道。语气中透露着一股尊敬。

　　“哦，马上就好，稍等。”秦风说完低下头继续他的烤肉工作，不一会两大把羊肉串烤好了，秦风用托盘端到四人的桌前。然后转身就要离开。

　　“风哥，现在人还不多，坐下来一起喝两杯，我请客。”这是这位叫东子的青年叫住了秦风，用期待的眼神看着秦风道。

　　“不了，一会人就多起来了，我还要准备准备，再说，你拿钱买我的东西请我吃喝，就算你不觉得什么，难道我的脸皮真的厚道了那个程度？”秦风开玩笑道。

　　“呵呵，说的也是，那风哥你去忙吧。”东子见秦风拒绝，自己也没有坚持。因为他知道自己再怎么说秦风依然不会来的。

　　秦风回到摊位前，从摊位下拿出了一些还没有串好的肉类和蔬菜开始娴熟的串成肉串和素串。秦风和这个叫东子的青年有点熟悉，最主要的是秦风在机缘巧合之下认识了他们的老板，所以就和东子有了一点交集，而东子本身的条件也不错，没有必要来这里吃这些廉价的烧烤，但是为了照顾秦风的生意，所以隔三差五就会带几个小弟来这里吃一顿。还有一点就是秦风的烧烤却是不错。

　　不一会儿东子这群人就吃饱喝足了，于是走到秦风的摊前道：“风哥，结账。”

　　“哦，好的，我算算……一共四十一块五，你给四十就好了。”秦风放下手里的东西说道。

　　“呵呵”东子笑道：“每次都把我零头省去了，搞得我怪不好意思的。”说完挠了挠有，有点憨厚道。

　　“如果不想把零头省掉，好吧，那你就给我五十吧。”秦风把手伸出道。

　　“呵呵，那还是四十好了，我也没有多少钱啊，能省就省吧”东子递出两张二十的道。

　　“我草！我鄙视你。”秦风笑骂道。然后收下了东子递过的钱，转而继续忙活着。

　　“额……”东子付完钱之后也没有立即离开，而是站在秦风的摊前，有点欲言又止。

　　“还有什么事吗？”秦风见东子结了帐后依然没走便问道。

　　“风哥，你看你摆烧烤摊一个月也没有多少收入，只要你愿意叫我们老板帮忙，什么样的工作没有啊，而且还不用这么的辛苦，我相信，只要你愿意开口，我们老板一定会非常乐意帮你安排的。”东子劝道。

　　“以后再说吧，我现在正在上学呢，等到以后有这需要，我一定会去找你们老板的。”秦风说道。

　　“上学也没有什么关系啊，安排你一个闲置，只要偶尔的去一下就好了，还是可以正常上学。”东子解释道。

　　“还有一个多月就高考了，我不想影响学习，所有事等到以后再说吧。”秦风再次拒绝道，不是他对东子的提议不心动，而是秦风也一些大男子主义，他不喜欢求人，尤其是东子的老板，秦风可是有点害怕见到这个人，每次见到这个人秦风总是有一些矛盾感，所以秦风暗自决定以后还是少见为妙。

　　“竟然风哥你这样说了，那我也不强求你了，我们老板说过，只要你愿意，随时可以去。”东子补充道，虽然嘴上这么说，但是心里面还是有一点惋惜。

　　说完东子就带着另外三人离开了。

　　“东哥，刚才那个卖烧烤的小子是什么人啊？您都这么的和他说了，怎么他还是不识抬举，草！”一个不认识的青年问东子道。

　　听见身边这个人的抱怨，东子沉下了脸瞪了这个青年一眼，然会冷冷的说道：“这样的话以后不要再说了，到时候被老板听见了，可不要怪我不救你！”这时的东子再也不像在秦风面前的憨厚，而是一年的威严，说完便率先离开了。

　　只剩下刚才那个青年一生冷汗的站在那里，想起了自己老板的手段，不自觉的打了一个寒颤，心里不断的思索着秦风是什么人，怎么老板会这么的重视。


第二章 巧遇

　　东子等人走后，秦风也稀稀疏疏的接待了几个客人，直到过了八点以后，夜市上的人才慢慢的增多，秦风摊子上的客人也越来越多了，秦风也变得忙碌起来了。

　　“风哥，再来两串鸡肉串，多放辣椒。”一个青年叫道，听他的语气，就知道这个是秦风这儿的熟客，所以和秦风说话也就比较随便。

　　“好嘞，稍等。”秦风爽快的答道。

　　秦风为人比较随和，所以在这里的人缘也比较好，最主要的是秦风有一身的好身手，虽然是野路子，但是他力气大，再加上反应速度也够快，所以一般几个成年人在他的手里面也占不到什么便宜。

　　对于自己的身手，秦风也有点搞不清楚为什么，印象中自己也没有比别人多锻炼，但是小时候就特别的能打，直到最后秦风慢慢的长大了，这个特点就更加的显现了出来，和普通人的差距也慢慢的拉开了，总是感觉自己浑身有使不完的力气一般，而且在力量方面也超出常人。

　　秦风在这附近有着不小的名气，因为上次就是秦风一个人打打趴了几个前来这儿收保护费的混混。以前这块地方三天两头有小混混来收保护费，由于小混混三五成群，而且都是当地的地头蛇，所以小摊贩都是敢怒不敢言。

　　秦风到这里后也有人来向他收保护费，起初他也交了，毕竟出来做生意图的是安稳，不希望多生事端。但是渐渐的他发现只要那群人没有钱花了就来收保护费，自己和那些小摊贩们赚钱不容易，哪能经得起这样的折腾。所以最后忍无可忍就把他们打了一顿。

　　那些人当然不会善罢甘休，以后有找来了几次，但是无奈秦风太能打了，再加上以前饱受欺凌的小贩们一看有秦风打头阵，再也不用忍气吞声了，都纷纷加入了进来。所以这群人见情况不妙就只有无奈放弃，这件事最后也不了了之……

　　夜市一条街上出现了两个女孩，一个脸蛋绝美，浑身散发着青春的活力气息。另一个在容貌上稍逊前者，但是也算是个标准的美女，而后者最引人注目的还要算她胸前的那两只大白兔了。如果非要用一个字母形容的话那就无疑是“D”，不仅是说明她的尺寸，更是非常的形象的道出了它的形状。这才是绝对的凶器。

　　“萍萍，我还是第一次来夜市，这里真的有你说的那么好玩吗？”说话的是一个绝美的女孩，她有着高挑的身材，但是不显得纤瘦，一头柔顺的长发随意的披在肩上，一双水汪汪的大眼睛忽闪忽闪，却透出了一丝的狡黠，长长的睫毛更是衬托出了她绝美的外貌，雪白的脖颈犹如白玉一般。

　　“那是当然了，这里的有许多小摊，上面买的饰品有许多都是我们在那些蒂梵尼、梵克雅宝里面看不见的款式，最主要的是这里的价格很便宜哦。”李萍萍听见身边的女孩的问话，于是回答道。

　　李萍萍想了想，然后又道：“最主要的是这里的小吃可是很著名的，我最喜欢了！”

　　“嘻嘻，我就知道你动机不良，原来你这个吃货嘴馋了哦！”洛雪听见自己的死党李萍萍终于暴露出了她的本质，于是嬉笑道。

　　“哼，就是馋了怎么样，我今天带你来就是要宰你一顿的，谁叫姐这个月的零花钱早就花光了呢！”李萍萍见自己的目的被识破，于是大方的承认道。

　　洛雪见自己的死党竟然这么的厚脸皮，于是吓唬道：“就知道吃，也不怕把自己吃成一个小肥猪。”说完还上去拽了拽李萍萍的耳朵，做小猪状。

　　李萍萍拍掉了洛雪作弄自己的手道：“姐不怕，就算长了肉也会长在该长的地方。”说完还故意挺了挺自己胸前的波涛汹涌，然后又瞄了一眼洛雪的胸前，眼里满是戏谑，虽然洛雪的也有一定的规模，但是和自己的还是没办法比的。

　　洛雪见李萍萍又在揭自己的短，顿时气小嘴嘟了起来，虽然自己的也不小，但是和李萍萍的没法比。

　　洛雪和李萍萍都是东海人也都是大世家的孩子，但是由于洛雪有着一些特殊的原因所以不得不转到曲阳市来读书，而作为洛雪从小到大的死党李萍萍也就在家里面一哭二闹，最后李萍萍的爸爸禁不住李萍萍的哀求，也同意了她和洛雪一起来到曲阳市。

　　这里的夜市夜市李萍萍上次没事开着车兜风的时候发现的，除了今天来的这次，以前也不过来过这里一次罢了，今天之所以把洛雪带来，一是在家里面实在是有点无聊，二是自己确实有点馋了，所以把洛雪拉到这里来，看看有什么东西可以打打牙祭，顺便让洛雪把帐结了。

　　李萍萍拉着洛雪四处的逛着，忽然李萍萍一转头，看见不远处的一处小摊前一个身影在那里忙碌着，李萍萍顿时一惊，然后对着洛雪说道：“小雪，你看，那不是你家的牲口吗！”

　　洛雪正在路边的一家饰品摊上看着那些廉价的发仿冒饰品，虽然在设计和做工上有点粗糙，但是各种样式的都有，洛雪也非常的喜欢，这在这是听见李萍萍有点惊讶的喊声，于是娇怒道：“你家才有牲口呢！”不过还是转头看向了李萍萍所指的方向，就这一看，洛雪也看见了远处那个忙碌的身影。

　　一瞬间洛雪的心里有点失神，这个人怎么会在这里？

　　“洛雪，你不是说这个牲口说今天有事才不能和我们一起出来的吗，怎么现在在这里。”李萍萍有点疑惑的问洛雪道，由于秦风和她们的关系还是不错，所以她们两个原本是准备叫秦风今晚一起出来逛逛，但是秦风推脱说自己有事，所以就没有答应，没想到你现在却在这里。

　　“我也不知道……”洛雪的心里有点不是滋味，看见这一切，聪明如洛雪也能想到了一些什么。

　　远处的秦风还在一如既往的忙碌着，丝毫没有意识到不远处两个漂亮的女孩已经注意自己很久了……

　　秦风正低着头在翻转着手里的烧烤串，感觉到有人站在自己的烧烤摊前，以为是又有客人来了，于是头也不抬的问道：“请问想吃点什么？”

　　“秦风，你怎么会在这里啊？”洛雪和李萍萍不知道什么时候已经来到了秦风的摊位前，洛雪柔柔的问道。

　　熟悉的声音传进了秦风的耳朵，秦风下意识的抬起了头，只看见洛雪和萍萍二人站在自己摊前，洛雪依然是那么的漂亮，现在的洛雪上身穿的是一件粉红色的T恤，下身更加火爆，是一件牛仔热裤，露出了白花花的大腿，在路边街灯的照耀下分外的耀眼。

　　此时的洛雪十分的惊讶，没想到在这里遇见了秦风，他下午放学时说有事要做，洛雪还以为是搪塞她的借口，没想到他真的有事。想到这里洛雪的心里有一丝欣慰，而更多地却是心疼。欣慰的是秦风并没有骗自己，他真的有事，而心疼的是秦风这么辛苦，白天上学，晚上却要在这里摆摊挣钱。

　　萍萍笑盈盈的看着秦风和洛雪，她知道洛雪的心思，而在这里秦风和洛雪遇见，萍萍正等着看一场好戏呢。虽然她此时的心里也很惊讶，但是没有洛雪表现得那么明显罢了。

　　秦风抬头看见洛雪和她的死党萍萍正站在他烧烤摊对面，心里一愣，没想到她们会来这个地方，不过瞬间，他便恢复了正常。

　　“稀客稀客啊，洛大校花什么时候来夜市了，要吃什么自己随便拿，我请客吧。”秦风继续着手里的工作笑着说道。

　　“秦风，你怎么会在这里摆摊啊，还有一个月就要高考了，万一耽误学习怎么办啊。”洛雪还是没有忍住，于是便问道。

　　“我妈的摊子，放学我来帮他看一会，他晚上回家做饭去了。”秦风解释道，秦风的烧烤摊是秦风母亲摆的，由于晚上夜市比较乱，秦风不放心母亲晚上一个人在这里摆摊到半夜，所以每天下午放学就来替她的班。让母亲回去。

　　“哦，这样啊……”洛雪很早就知道秦风家里的生活条件并不怎么好，但是最多只是认为他的父母都是一般的工薪阶层，没想到他真实的状况比自己想象的还要糟糕。

　　“你们到这里来是吃东西的吧，随便挑，今天我请客。”秦风豪爽的说道。自己家虽然条件差了点，但是这点东西还是可以请得起的。

　　“那多不好意思啊，我还是给钱吧。”洛雪不好意思道。

　　“小雪，秦风说请客我们就不要拒绝了，这样多见外啊，你说是吧，秦风？”萍萍见洛雪拒绝赶忙拉着她抢着说道。

　　“对对，还是李萍萍大小姐说的对啊”秦风赶忙认同道。


第三章 神秘老头

　　秦风和洛雪李萍萍三人是同班同学，而且是关系很好的那种，按照洛雪的性格，她是不会和男生走的那么近，但是秦风却而不同。

　　洛雪还清楚的记得，那次自己放学后被学校门口停着的几辆面包车上下来的几个大汉围着，洛雪知道那是自己父亲在商场上敌人的无耻手段，没想到自己已经来到了曲阳，这些人竟然还能发现，虽然学校放学人很多，但是都抱着事不关己的态度见死不救。

　　就在洛雪有点绝望的被这几个人推向面包车里面的时候，秦风出现了，而且救了自己，没有想到秦风那么的厉害，虽然受了一点伤，但是自己也平安的脱险了。

　　没有一个女孩子心里没有英雄情结的，秦风也因为这件事慢慢的走进了洛雪的心里，但是又出于女孩子的腼腆，所以至今没有让秦风知道罢了。

　　二女在秦风着免费的享受了一顿大餐，然后洛雪看见秦风这里这会儿有点忙。所以就决定留下来帮了一会忙，虽然李萍萍在一旁耷拉着脸做无声的抗议，但是被洛雪华丽丽的无视了。

　　在这里帮着秦风忙了一会，洛雪和李萍萍都要回去睡觉了，他们来之前家里就说要在十点之前回去，现在已经过了九点半了，随意便要回去了。

　　洛雪和萍萍时已经接近十点了，夜市上的人也慢慢地减少了，毕竟大多数人第二天还要上学或者上班，秦风的生意也不像刚才那样的忙碌，但是秦风依然没有选择收摊，像往常一样他空闲时就坐在凳子，上看着街对面的高楼大厦，身后是自己家所处破旧的老城区。他仰望着星空下的高楼，心中喃喃道：“这座城市，现在你让我如此仰望，不知何时我才能站在最高处俯视着你的一切。”

　　十一点过后街上已经没有几个人了，在招待过几拨从街头网吧和游戏厅出来的客人后，秦风准备收摊了。

　　就在秦风收拾着东西准备回家的时候，从远处蹒跚的走来一位老人，说是老人，看上去不过五十多岁，只不过此时的老人步履蹒跚，看上去很虚弱，他踉跄着向前走着，偶尔还虚弱的咳嗽几声。老人缓缓的经过秦风摊前，他没有抬头看任何人，只是自顾自的走着。

　　“老人家……”秦风见老人身体虚弱，便猜测到他大概很久没有吃东西了！

　　老头听见有人喊他，于是便抬起了头看了秦风一眼，眼底闪过一丝惊讶，但是很快的便恢复了自己原来的木然神情“小伙子，喊我有事吗？”老头的问道。

　　“我猜老人家您已经很久没有吃东西了吧，如果不介意的话，您到我这里吃点吧。”秦风想起自己还剩下一些没有卖完的烤串，于是便邀请道。

　　老头先是用疑惑的眼神看了秦风一眼，然后点头道：“好，那老头子我就谢谢这位小友了。”

　　“不客气，反正我还剩下不少东西，夏季温度高，放到明天早上很有可能变质，还不如给您老人家吃了呢。”秦风见老头感谢自己便随意的说道。

　　老头随便找了一张桌子坐了下来，不一会儿秦风便把食物准备好了，端到老头面前，顺带着拿了一瓶啤酒道“别的酒我这没有，就只又几瓶啤酒，您看还行吧？”秦风坐在老头对面，看着他没有用杯子，直接一只手拿着啤酒瓶，一只手抓着烧烤大块的朵颐着。

　　不一会儿老头吃饱喝足，秦风又重新收拾了一下，准备回家了，此时老头也站在离秦风不远处打量着秦风，眼里不时的掠过一丝惊喜。

　　秦风收拾完准备离开的时候看见老头还站在那里面带笑容的看着自己，心中不自觉的打了一个冷颤，暗道“这个老头不会是有什么不良嗜好吧？”

　　“老头，我要收摊回家了，你也回家吧”秦风一边收拾东西一边说。

　　“小子，想不想学武功？”老头忽然冒出了一句。

　　“什么？我没有听清。可不可以再说一遍？”秦风已经听清了老头的话，但是由于太过不可思议，所以不确定的又问了一句。

　　“我是想问你想不想学武功？而且是很厉害的武功！”老头又说了一边，而且还在后面强调了一句。

　　秦风心里不自觉的想到了《功夫》中那个老头向周星驰推销盗版武林秘籍的镜头，于是不自觉的往后退了退，捂住了自己的口袋说道：“不想，而且我没钱，你换别人吧。”

　　老头顿时气急骂道：“臭小子，想到哪里去了，我就这么像骗子，要不是老子看你骨骼精奇，而且帮助了我一把的份上，我会给你这个机会？哎～！人心不古啊。”

　　“草！不会用几串烧烤和一瓶啤酒就换来成为高手的机会了吧，什么时候高手这么不值钱了啊？”秦风依然不信的哇玩笑道。

　　“当然不是了，我说过你骨骼精奇，是一块练武的好料子，虽然小时候练武的最佳时期错过了，但是只要勤奋修炼，你必将成为一个不可多得的高手！”老头越说越激动，秦风的体质一般人看见了只能说他发育的比较完美，比一般人健壮一点，但是在老头的眼中，这可是不可多得的精奇体质，要知道有着先天的一副好身体，再加上后天的合理训练，那必将成就出一个不可多得的绝世高手啊！

　　“给我个相信你的理由。”秦风见老头说话很认真，而且他看上去不像是个骗子。所以想要再次确信一下。

　　啪，只见老头一脚踢向路边的一块石头，石头瞬间变成几块，老人收回脚轻轻的咳嗽的几声道：“老子要不是受伤了还会更厉害。”

　　秦风眼都看直了，再也想不到自己无意中帮助的老头原来是一个高手，而且受伤了都这么厉害，那正常情况下不是无敌了吗？

　　老头见秦风看自己的目光满是震惊，哼道：“这个世界远远没有你想象的那么简单。”

　　“这样厉害的武功我也可以学吗？”秦风恢复了过来期盼的问道。

　　“当然可以，而且你骨骼精奇，只要认真学习，以后的成就会远远高于我。”老头骄傲的说道。

　　“师父在上，请受徒儿一拜！”秦风听见自己只要认真学习，就可以变得和老头一样厉害，于是迫不及待的拜师了。心想如果学会了这么厉害的武功，还怕学校里的那些什么狗屁的嚣张大少们，不管你人再多，一人一脚，让尼玛的嚣张不个屁啊！

　　“呵呵……好徒儿，快起来。”老头笑的老脸犹如一朵菊花，扶起了秦风高兴道，此刻的风飞扬心里百感交集，自己这么多年都在想努力寻找一个合格的传人，但是一直未果，没想到现在落难之时竟让自己遇到了一个，而且不是那种大奸大恶之人，心中甚是欣慰啊。


第四章 神秘指环

　　秦风也没有多说废话，利索的在地上磕了九个响头，他虽然没有亲眼看见过别人拜师，但是武侠小说或者电影还是看过，里面都是这样拜师，现在已经百分之百的确定这个老头是一个武林高手了，秦风当然有点迫不及待了。

　　“那从现在开始我就是你的徒弟了？”秦风磕完头起身看着老头，之间老头只是一直看着自己欣慰的笑着，一点表示都没有，于是不确定的问道。

　　“是啊，从现在开始你就是我的徒弟了。师傅都拜过了，这还有假？”老头点点头确定的说道，眼你满是感慨的神情。心想再次感慨，我风飞扬孤独一生，如今落魄之时却让我遇到了这么一个资质过人的徒儿，也不枉此生了啊！想到这里，眼睛有点湿润，可要知道像他们这种人，最悲哀的莫过于到老了找不到传人，让自己一身的本事随自己入土。

　　“啊？我看电视上高手收徒弟的时候，都是又传功力，又传绝世宝物什么的，你一句话就算了，没有你这么小气的吧？”秦风顿时泄气了。

　　“电视里都是骗人的！”老头听见秦风的话顿时无语，不过还是解释道。

　　“哦，那算了，你还是现在就把把你那一脚就踢碎石头的武功传给我吧。”秦风见自己的要求没有实现，于是转而道。

　　“哎，你小子怎么就那么心急，学武功是不可以急功近利的，要一点点的积累，不过以你的资质，再加上我的指导，不出五年，就可以达到我现在的高度。”老头得意地说道，就好像自己捡到一块宝似的。

　　“什么？！五年，我还以为有多快呢，你不是说我骨骼精奇吗？死老头你骗我！”秦风听见老头说自己要五年的修炼才可以达到他那样的高度，顿时心里好像泼了一盆冷水，脸色顿时垮了下来，一激动就骂了出来。

　　“臭小子，你以为想成为高手有那么容易？不知道多少人努力了一辈子都不及我万一，你五年就可以达到这样的高度，还抱怨个屁啊。”老头听见秦风所说顿时气道。

　　“那有没有什么速成的方法？”秦风依然不死心的问道。

　　“恩……”老头沉吟了一声道：“有是有，古代许多人打通任督二脉后进步一日千里，不过那样的方法早已失传了，而且要配合许多现在早已失传的名贵灵药，所以这个方法现在已经算是没有了。”老头解释道，语气里既有无奈也有惋惜。

　　“哦，这个我知道，电视里放张无忌就打通了任督二脉后天下无敌的，哦，对了，周星驰也是，打通任督二脉之后才打败火云邪神的！”秦风听老头这么一说顿时恍然大悟的说道。

　　“……”老头顿时无语，心想怎么又是电视里放过。顿时被秦风打败了，道：“我说过电视里都是骗人的！”

　　“哦，也对，张无忌和周星驰虽然打通了任督二脉，但是和你说的方法不一样。”秦风抓了抓头抱歉道。

　　“不过虽然不能打通任督二脉，但是你先天资质奇好，这也是别人比不上的。”老头一想到秦风这样的好苗子竟然是自己的徒弟，心里又止不住的一阵得意。

　　“你一开始便说我骨骼精奇，我怎么没有看出来？”秦风终于问出了自己心里的疑问，还一边摸摸自己的脸又捏捏自己的胳膊，心里充满了不解。

　　“有没有感觉到自己的身体有异于常人，是不是有点惊奇，也有点迷茫，不要担心，那只是人类最原始的力量的先天激发，这可是我们这些在后天通过特殊训练而激发出来的力量所不能比拟的。”老头见秦风不解，于是耐心的解释道。

　　“原来这样，我还一直在疑惑是不是我的身体出了点毛病，朝着畸形方向发展，你这样一说我就放心了。”秦风恍然大悟，同时心里也有点如是重负。

　　“不和你扯这些了我马上就要离开了，你也早点回家吧”老头虽然想和这个唯一的传人多呆一会，但是想到自己现在的处境，还是选择了离开，自己现在身上有伤，说不定会连累到秦风。

　　“哎！你就这么走了吗，你还没有教我武功呢，就没见过这么不负责任的师父。”秦风看见老头就这么走了，于是急忙道。

　　“你就不能对我放尊重一点，还知道我是你师父啊！”老头见秦风对自己没有丝毫徒弟对师父的尊敬，于是不满道。虽然嘴上这么说，但是心里却赞赏道“不愧是我风飞扬的传人，就应该这样，不受世间法则规则束缚，随性而为，这样我修罗一脉才可以在你手里发扬光大。”

　　“我就这样，你能怎样，如果不高兴那就把我逐出师门。”秦风自从知道自己资质极好后就更加的不惧老头了，他知道老头舍不得放弃自己这个徒弟。

　　“……”老头对秦风着实无奈，只有狠狠地瞪了他一眼，而后一句话不说，准备离开。

　　“你还真的要走啊，你不是我师父吗？难道不教我武功吗？”秦风姜老头真的要走了，于是再次问道。

　　“我现在身上有伤，而且有仇家追杀，如果再不走很有可能会连累到你，等我伤养好了处理完自己的事后，我自然会来找你，在这之前，不要和任何人说遇到过我，相信我们不久就会在见面的。”老头嘱咐秦风道。

　　“知道了。”秦风了解了老头现在的处境后，知道自己帮不上什么忙，便什么都没有问，便答应道。

　　“哦，对了，这个给你。”老头刚走几步，转过身来递给了秦风一个金属制的指环，指环类似于中国古代的扳指，不过略窄一些，质地有点像铜质的，上面已经有了一点绿色的锈迹，指环面上面刻着一些奇怪的花纹，虽然指环表面积很小，但是那些花纹刻划的非常清晰。秦风把指环放在手里掂了掂，比铜质的略微轻了一点。心想这个或许是古董吧，应该值不少钱。

　　“这是什么？”秦风拿着指环疑惑的问道。

　　“不知道。”老头回答的很干脆。

　　“你给我的东西你怎么会不知道是什么东西，那我要它干嘛！”秦风被老头的话雷了一下。

　　“这是我很多年以前捡到的一个指环，看这样的卖相，也是一件不错的古董，所以就一直呆在身上把玩了，如果家里面缺钱就拿去卖掉吧。”老头看秦风这般大的年纪就在这里做生意，便知道秦风的家里条件不是太好，有心想要帮助一下，但是由于那件事发生的太突然了，自己身上没有带什么财物，想到还有一个指环，于是便给了秦风。

　　“还是古董，看上去很值钱的样子啊。”秦风听见老头说这个指环是古董，再也没有了刚才的抱怨，顿时眉开眼笑。

　　“好歹我也是你师父吧，临走前给你点礼物也是应该的，不过身上只有这个了。”老头说道。

　　“算你有良心。”秦风拿着指环看了看然后装进了自己的裤口袋里，虽然这么说，但是心里面还是有点感动，自己和他素昧相识，只是请他吃了一顿饭，没想到却换回了这么多。

　　“我真的要走了，以后我会主动找你的。”老头说完不等秦风回答便走了，他虽然看上去走得很慢，但是不一会儿就消失在街头……


第五章 不是你性格

　　老头离开后，秦风也推着推车沿着夜市向北走去，现在已经是也里十一点半了，街上的摊贩大多已经收摊了，只有稀疏的几处依然在继续着。

　　秦风推着推车来到一家店面的门口，把车子放在了门口，然后进入了这家名叫老刘排挡的临街店面。店面不是很大，加上后面的厨房不到五十平米，店里的布置也非常的简洁，除了几张桌子和板凳以外，就只有放在店里墙角的一台十九英寸的老式彩色电视机了。

　　此时店里已经没有客人了，一对夫妇正系着围裙打扫着屋子，夫妇大概都是五十岁上下，因为长期接触油烟，皮肤显得有点黝黑粗燥。

　　中年男人一抬头看见秦风站在店门口，于是笑着招呼道：“小风啊，怎么今天这么迟，我还以为你不来了呢。”

　　“刘叔，我今天晚上的生意比较好，所以就晚了一点。”秦风解释道。他当然不会将遇见老头的事告诉刘叔的，这并不是欺骗，只是老头走的时候说过不要将遇见他的事告诉任何人。

　　“哦，生意好是好事啊，对了，快把车子推进来，我们马上就要关门回家了，一起走吧。”刘叔听见秦风的解释后也没有深究，只是听见秦风说生意好一点后，脸上也露出了替秦风高兴的笑容。

　　秦风走到门外把自己的推车推进刘叔的店里，然后找了一块抹布，和他们一起忙了起来。

　　“小风，你歇着就可以了，我和你刘叔自己来就好了。”正在忙着收拾桌子的中年妇女见秦风也拿着抹布帮他们忙了起来，于是赶忙制止道。

　　“没事的，刘婶，反正这些也不累人，天已不早了，快点忙完回家早点休息。”秦风见刘婶不让他帮忙于是连忙解释道。

　　“说的也是，那就麻烦小风了。”刘婶也没有再阻止，只是看着秦风，眼里闪过一丝心疼的神色。

　　“有什么麻烦不麻烦的，这几年来我们家要不是刘叔刘婶照顾着，不知道会变成什么样。要说麻烦也是我家麻烦您二位才是。”秦风眼里满是真诚的说道。

　　“都是邻居，说这些干嘛，再说我还记得以前菲菲在家的时候遭到小流氓调戏，你看见了就跟那些流氓打了一架，最后自己还受了伤。”刘叔追忆道。

　　“呵呵，那都是过去了事情了，还提他干嘛。”秦风也想到了几年前的那件事。

　　“赶快忙完回家休息，明天小风还有课要上呢。”刘婶见老刘和秦风聊着聊着就忘记了手头上的工作，于是提醒道。秦风和老刘尴尬一笑，接着手里的工作忙了起来。

　　刘叔和刘婶是秦风的邻居，秦风一家几年前搬到这里来的时候人生地不熟，多亏了刘叔一家的多方面照顾才得以在这里安顿下来。就连秦风母亲的烧烤摊都是刘叔托关系帮忙弄来的地方。

　　晚上刘叔就叫秦风把自己的推车放在他家的店里面，这样第二天出摊就方便了很多。

　　刘叔名叫刘富，刘婶名叫孙月娥，两夫妇都是老好人，为人热心，刘叔一家虽然算不上多么的富裕，但是在夜市上租了一间门面，生意还是不错的，虽然一年下来不会节余多少钱，但是生活也算富足，而且刘叔的女儿刘菲菲明年就要从东海大学大学毕业工作了，那时刘叔家的生活水平将会得到很大的改善，毕竟东海大学每年都需要不菲的学费。

　　不一会儿店里面的事情就忙完了，刘叔锁上店面的门，夫妇二人和秦风便朝着西区走去，西区晚上并不像东区有着丰富的夜生活，现在大多数人已经睡下了，破旧的街道上虽然也有路灯，但是大多数因为年久失修而不亮了，只有少数几盏仍然发着昏黄的光芒。

　　路上的人很少，大多数是加班到深夜刚刚回家的人们，他们生活在社会的底层，虽然拼命地工作着，但是依然前景渺茫。还有就是那些明知道自己出头无望，夜夜买醉的人们，他们现在刚刚从酒吧或者舞厅放纵归来，东倒西歪的走在坑坑洼洼的就街道上，偶尔有些人喝醉了，一个不稳跌倒在路上，于是便放任自己躺在路上，反正这里没有什么车子经过，而后胡言乱语的破口大骂，满嘴脏话。

　　“小风，还有一个多月就要考试了，你准备的怎么样了？这时候天天晚上来出摊，会不会影响你的复习。”秦风三人走在昏黄路灯照耀下的旧街道上，刘叔关心的问道，刘叔刘婶因为只有一个女儿没有儿子，而且女儿还在上大学不是经常回家，所以刘叔夫妇就把秦风当做自己儿子一样对待。

　　“应该不会的，平时上课时知识点也没有遗漏的地方，不需要太多的补差补缺。只要正常发挥，我觉得还是可以考出一个好成绩的。”秦风解释道，他在学校的成绩还是很好的，而且在学校学的很扎实，所以不用担心影响学习。

　　“小风你有没有想过考哪所学校啊？”刘婶听见秦风颇为自信的回答，所以有点关心的问道。

　　“恩，我想去东海大学，就是不知道自己能不能考上。”秦风不确定道。

　　“一定能考上的，小风这么聪明，一定能考上的。”刘婶给秦风鼓气道。同时听见秦风这样说也为他高兴，毕竟东海大学可是全国顶尖的大学，只要能进那里都市，未来的前途就是很光明的。

　　“东海大学不错，你菲菲姐就在那里读书，到时候你如果考上了，和她就是校友了。你一开始去一定不熟悉，到时候她也能照顾一下你。”刘叔也认同道，语气中就好像秦风已经是东海大学的学生了一样，对秦风充满了信心。

　　“恩，我一定会努力的。”秦风攥紧了拳头坚定的说道。想到了刘菲菲，心里一片温暖，这个邻家大姐姐貌似和自己已经很久没有见面了，自己也有点想她了。

　　“小风，听你刘婶说晚上有两个女孩在你摊子上帮忙的，是谁啊，是不是女朋友？”刘叔忽然想到自己老婆说晚上出去买菜时路过秦风摊子上看见两个女孩在那里帮忙，于是于是八卦的问道。

　　“哦，就是同学，晚上碰巧遇见，就在这里多呆了一会。”秦风心里一阵呻吟，没想到刘叔这么大人了还这么的八卦，于是解释道。

　　“就不要不好意思了，现在有女朋友也正常吗，你都快二十岁的大小伙了，再有一个月就毕业了，你刘叔我理解的。”刘叔当然不信秦风所说，于是哄骗到。

　　“刘叔，这次你真的猜错了，只是同学而已，而且她家好像很有钱的样子，我们差距那么大，怎么会有结果呢。”秦风见刘叔认准死理不放，于是换个角度解释道。

　　“嗯，小风说的不错，女孩子家太有钱不好，就算以后结婚了，小风在家也没地位，会受委屈的。”刘婶听见秦风这么一说，赶紧认同道。

　　“哎，你们都想多了，管他受不受委屈什么的，她不是我女朋友，和我都没关系。”秦风有点抓狂的说道。

　　“真的不是？”刘叔狐疑道。

　　“不是……”秦风坚决的摇了摇头。

　　“那就怪了啊，不是你性格吗……”刘叔不解的喃喃道。

　　“……”


第六章 秦风的父母

　　不一会儿，三人便到了他们所住的小区，这是一排老式红砖砌成的二层楼房，原先是市纺织厂的职工宿舍，刘叔夫妇原本就是纺织厂的工人，但是由于十几年前的国企改革，纺织厂由于经营不善倒闭了。之后刘叔夫妇就一直住在这里。

　　秦风家的这件房子是租来的，之后便在这里安顿了下来，这样和刘叔一家也成了邻居。

　　刘叔和秦风一家都住在二楼，而且是挨在一起的邻居了。

　　秦风来到自己家的门口，看见屋子里的灯依然还在亮着，知道母亲依然在等自己回来，于是便敲了敲门，不一会儿门边开了，一个四十多岁的女人站在门后，这便是秦风的母亲薛梅。

　　“老妈，我回来了。”秦风看见女人后眼中带着一丝温暖道。

　　“今天怎么这么迟才回来啊，我正打算出去找你呢。”薛梅责怪道，眼里更多的却是对秦风的关心。

　　“哦，快收摊时又来了一批客人，所以我就多忙了一会。”秦风解释道。其实秦风也不算说谎，只是这个客人是老头罢了，而且还是没收钱的。想到这里秦风看了看自己手上老头给自己的指环，心想如果这真的是古董，那一定值不少钱吧，明天带到花鸟市场，看看这家伙到底是不是真的……

　　秦风走进家门，看见一位中年男人在客厅里，男人此时坐在轮椅上，显然腿脚不方便，中年人精神饱满，神采奕奕，丝毫没有因为自己的双腿问题而显得颓然。看见秦风回来后眼里也露出了一丝笑意道：“儿子，回来了。累不累？”

　　“老爸，我不累，你还是快点休息吧，现在已经不早了。”秦风看着父亲关切的眼神答道。

　　“哎！小风，都是我连累了你们母子，要不是我这个废人，你们现在也不用这么辛苦，尤其是小风你，还有一个多月就要考试了，这个时候都没有时间好好地休息一下。哎！我对不起你们啊！”秦大山看见儿子丝毫不在自己面前露出劳累的神色，心中更加的自责了起来，又想到自己现在的状况，心里也有点抑郁了起来。

　　“爸，说这些干嘛，我们是一家人，我从来都没有认为自己有多累，你说那些干嘛！”秦风见父亲又开始自责了，于是连忙安慰道。

　　“就是啊大山，只要我们一家在一起，平平安安的，这就比什么都好了。”薛梅看着自己的丈夫又在那里自责了起来，于是安慰道。

　　秦风和薛梅其实都知道，那次事故，原本秦大山可以逃脱的，但是为了保护他们母子才弄成这样，看见秦大山的这种状态，母子二人的心里也是一阵的发酸。

　　“说到底，这都是我犯下的错啊，要不是当年我那么盲目的信任别人，现在你们的生活就不会是这样了，我也不会坐在这轮椅上等死。”秦大山想起了往事，感慨的说道。

　　“算了。过去的事就让它过去吧，还提他干嘛。”秦风眼里闪过一丝黯然和一丝自嘲，见父亲要提起来那段往事，于是阻止道。

　　“不说这些了，都去睡觉吧，明天小风还要上学呢，赶快睡觉去吧。”薛梅见老公和儿子情绪不太好，于是催促儿子赶快睡觉。同时自己也来到秦大山的身后，推着轮椅，向自己的房间走去。

　　秦风家房子只有五十平米左右，两间卧室，一间客厅，外加厨房，所以无论是客厅还是卧室都显得狭小，秦风的卧室里布置得很简单，一张床和一张桌子占了房间的大部分面积，其他就再也没有什么了。

　　秦风躺在床上，仔细的想着今所发生的事情，每当想起老头一脚把人头大小的石头踢的粉碎的时候，自己就有一种做梦的感觉，于是便用力的掐了一下自己的大腿，顿时感到一股钻心的疼痛，这才确定自己今天的事情是真的。

　　“那老头那么厉害？而且还收了我做徒弟？”秦风自言自语的问自己。“哈哈，那不是说我也会成为高手了吗？”秦风顿时兴奋的从床上跳了起来，哈哈笑道。结果不自觉地声音喊大了一些。

　　“臭小子，都这么晚了还在大呼小叫什么，给我小声一点，不要吵到隔壁老刘家休息。”薛梅的声音从隔壁传了出来。

　　秦风这才发现自己失态了，于是连忙道：“知道了，老妈，我嗓子难受，吼几声就没事了。”

　　“没事吧？要不要吃些药啊？”薛梅关心的声音从隔壁传了过来。

　　“没事，现在已经好了，睡觉吧。”秦风见母亲的关心，心中也是一阵的温暖。

　　秦风又躺回了床上，想到老头临走时送自己的那枚古董指环，于是把戒指从左手的无名指上摘了下来，仔细的左右端详着，只见指环造型古朴，大约有半寸的宽度，没有扳指宽，但明显宽于普通的戒指，所以知道现在缺乏还不确定着玩意到底是什么东西。

　　指环内侧光滑，表面泛着青铜的光泽，指环上刻满了复杂的纹路，本以为是某种文字，但是也秦风见过的任何一种文字，所以秦风猜测大概是一些图腾之类的花纹，仔细看上去，有点像山川河流一般，不过由于戒指表面太小，从而图案也比较小，再加上晚上白炽灯下光线不好，所以秦风也没有看的太清楚。只是心里有个底了，就凭借着指环上面这么精细的图案，他也猜得出指环的价值应该不菲。“大概能卖不少钱吧？”秦风心中喜滋滋的想到。

　　看了看钟，已经过了零点了，于是秦风脱掉自己的外套和长裤，准备睡觉，正要关灯，看见桌子上刚刚从自己手上摘下来的指环，于是又把它戴在了自己的手上，心中暗道，这东西还是放在身上保险啊。

　　秦风关了灯，摸了下自己手上的指环，一想到明天可以买一个好价钱，心里美滋滋的，就这样不知不觉中进入了梦乡……


第七章 奇怪的梦

　　秦风感觉自己进入了一个奇怪的空间，这里没有人，没有声音，只有白茫茫的一片，一眼望不到尽头，秦风心里有点害怕，他不断的向前走着，没有一个准确的方向，只是认准了一个方向不停地走，不知道过了多久，也许是十分钟，也许是一个月，或许更久，但是场景依然没有任何变化。

　　秦风终于忍不住了，于是大喊道：“有没有人啊，有没有人啊……”接连喊了几声依然没有任何反应。秦风很沮丧，不知道自己为什么来到这里，明明记得自己是在睡觉的啊，这里又是什么地方？秦风一无所知。

　　忽然秦风面前的空间一阵扭曲，前方出现了一位头发花白，脸庞干瘦的老人，老人一身白袍，显得仙风道骨。

　　“啊！……”秦风被这突然地一幕吓了一跳，不自觉的大叫了一声，紧接着看清了老者的面容，心中一阵狂喜，终于见到一个人了，虽然出场方式有点夸张，但是终于见到一个人了，秦风心里的恐惧也被驱散了不少。

　　“您好，我的主人！很高兴见到你，我在这里等你这么多年了，终于让我等到你了。”老者弯下腰恭敬地说道。语气里饱含着掩饰不住的激动。

　　“啊，你好你好，我这是在哪里啊，怎样才能回去？”秦风哪里管老者说什么，自己被困在这里这么久，现在最想的就是离开这里回家，失踪了这么久，不知道自己爸妈有多着急。

　　“主人，我们现在正在幻戒里，这里是幻戒里自成的空间。”老者依然用很恭敬的语气解释道。

　　“什么？”有点不明白老头的意思，于是问道。

　　“我们现在所处的地方在您手上上的幻戒里，这里有一个自带的小空间，是独立于外面世界的。”老者耐心的解释道。

　　“你是说我们现在正处在我的那枚古董戒指里？”秦风有点不相信的问道。

　　老者点了点头。

　　“我现在有点乱，这到底是怎么一回事，戒指那么小，我能进去？还有你是谁，为什么叫我主人。”秦风有点抓狂，一连串的问出了所有的问题。

　　“主人，你手上的指环叫做幻戒，准确的来说它不属于在这颗星球，而我也并非是这颗星球上的人类，只不过是幻戒里的一款程序罢了。我来自另一颗星球，那里有着高度的文明，不过却不幸的被宇宙风暴毁灭了，在那之前，我们便有了预感，而我的第一位主人是一位伟大的科学家，他不想让那样先进的文明在那场灾难中毁于一旦，所以制造了幻戒，并把我放在里面，把幻戒传送到了这颗宇宙中生命进化比较完美的星球，并找到合适的主人，以便于把文明继续的传承下去。”老者的语气中透露出一丝伤感。

　　“那为什么选择了我来传承那里的文明。”秦风心想自己除了帅一点以外，好像没有什么别的长处了，难道自己有当内裤外穿的超人的潜质？

　　“因为主人您的基因进化的比较完美，比较适合承受幻戒的改造，这样的改造对基因质量要求很高，所以符合的人几乎没有，而让我们遇见，我相信这是命运的安排。”老者眼里闪过一丝欣慰的光芒。

　　“之前你遇见过附和条件的人了吗？”秦风听说条件这么苛刻，于是试探的问道。

　　“遇见过，但是他的基因进化的还不够完善，所以只能接受很少一部分的传承，但那已经是一千多年前的事了，在此期间，我一直都在沉睡，直到遇见主人您，我才被唤醒。”老者解释道。

　　“我知道的就这些了，我的主人，请您尽快接受我的改造吧，不久我又要陷入沉睡了。”老者见秦风站在那里一动不动的消化着自己所说的内容，于是出言提醒道。

　　“要怎么改造，是不是安装什么机械手，机械心脏一类的，那样我可不干。”秦风倒退了几步害怕道。

　　“呵呵，主人，你多虑了，我说的改造只是加速你的基因进化，从而让自己的身体机能日日趋的完美。”老者见秦风误会，赶忙解释道。自己沉睡了这么多年才遇见这么样一个符合标准的人，如果秦风放弃了，自己再等多少年都没关系，但是如果以后再也遇不见了，那老主人一生的苦心就白费了啊。

　　“哦，吓死我了，我还以为……呵呵，我该怎么做？”秦风，尴尬的问道。

　　“您只需要闭上眼睛放松身体就好了。”老者见秦风答应，于是高兴道。

　　秦风闭上眼睛，不一会儿只感觉一团柔和的暖流从自己胸口进入到自己的身体，直达自己的四肢百骸，浑身上下感觉酥酥麻麻的非常舒服，忽然一股电流出现在自己的身体内，沿着自己的血管经脉快速的流动着，速度快逾闪电，秦风的身体随着电流的加速越来越痛苦，最后自己快要忍不了的时候，这股电流也沿着身体的各个脉络流动了一遍，然后变得柔和了下来。

　　“恭喜主人，改造非常完美。”秦风感到一切归于平静后缓缓的睁开了眼睛，眼前的老者显的很虚弱，但是脸上挂着兴奋的笑容，对着秦风恭喜道。

　　“这样就完了，我什么感觉也没有吗。”秦风疑惑的问道。

　　“已经完成了，不过现在主人你只是精神进入了幻戒，所以感觉不到变化。”老者点点头，接着又用很虚弱的语气道：“我的力量已经用的差不多了，以后就不能陪伴我的主人了，好了，再见主人……”老者说着身影慢慢的模糊了起来，知道消失不见了。

　　“哎，哎……我还有话要问呢。”秦风见老者说完就要消失了，于是急忙说道。但是老者的身影还是一点点的变淡，直到消失不见。

　　“真是个不负责任的老头啊，还说我是你的主人呢，说走就走。”秦风喃喃道，已经看过老头的出场方式了，所以老头的慢慢消失秦风也不觉得奇怪。

　　忽然一股无法抗拒力量扯住秦风，秦风感觉自己要脱离了这里的空间了一样，他拼命的挣扎着，但是于事无补，知道自己被带离这片空间。

　　“呼呼……”秦风从床上坐了起来，刚才的梦太不可思议了，而且最后自己被一股力量扯走了，然后自己就醒了，也不知道后面发生了什么。

　　秦风想到梦中的情景，于是不自觉的看了一眼自己的左手中指，让他震惊的是，自己昨晚明明套在手上的指环不见了，他连忙下床，房间就那么点大，找来找去都没有发现戒指的踪影。秦风心里百思不得其解。

　　秦风在心里不断默念着戒指赶快出来吧，一边仔细回想着昨晚睡觉前戒指是不是真的套在自己手上。忽然感到左手手指上有点痒痒的感觉，低头一看，戒指慢慢的出现在自己的中指上。秦风心里一惊，紧接着回想到梦里老头出现的那一幕，也是慢慢的显现。难道昨晚的不是梦？

　　秦风摇了摇头，让刚睡醒的头脑清醒了一点，紧接着又掐了一下自己的大腿，感觉很疼，确定现在自己不是在做梦。心里默念“消失！”结果果然看到戒指缓缓地消失了，再次默念“出来！”戒指有浮现了出来。

　　秦风此刻心里掀起了滔天巨浪，“原来自己昨晚的不是梦？那白衣老头所说的自己被改造了也是真的吗？如果是真的，但是自己现在感觉不到有任何变化啊？”秦风心里疑惑道。


第八章 王元

　　秦风看了一看书桌上的闹钟，已经快六点了，于是便起床了。心里还是没有压下那股不可思议，秦风在心里不断地梳理着昨晚至今发生的一切。自己先是帮助了一个老头，他是高手，收了自己当徒弟，送给了自己一枚捡来的神秘戒指，然后自己睡觉时精神进入了戒指，最后戒指认自己为主了，而自己获得了戒指里神秘文明的传承……

　　秦风用力的揉了揉自己的脸，心中大喊道“尼玛，谁可以告诉我这到底是怎么一回事啊。”

　　“小风，起来上学了。”秦风母亲在门外喊道。通常秦风早上六点起床，自己一般都是这个时候准时醒来，但是秦母依然不放心，所以便来喊他一声，以防秦风万一睡过头。

　　“知道了，妈，我已经起来了。”秦风听见母亲喊自己，于是打开房门答道。

　　“哦，那快点去准备一下，饭已经烧好了在锅里，过会自己吃，然后去上学。我要去上班了。”秦风的母亲薛梅说完便出了门。

　　秦风看着母亲的背影，心里一片苦涩，一家就靠着母亲一个人撑着，自己虽然能帮上一点忙，但是大部分时间还是要上学的。秦风知道自已自己母亲这几年有多么的辛苦，但是自己又无能为力。

　　因为上午烧烤摊几乎没有生意，所以薛梅找到了一份临时工的工作，所以早上要很早的就去上班，而下午便要出摊了。如果不是秦风晚上去帮忙照看，母亲需要一直忙到深夜。

　　秦风看着母亲离开的身影，在心底暗暗地发誓，自己一定要努力，让母亲摆脱这样的生活。过上以前那种日子。

　　秦风二十分钟就忙完了一切，于是整理了一下书包就去上学了，来到楼下，推起自己的座驾，一辆二手的自行车，骑着就往学校赶去了。学校在城东新区，里秦风家里还有一截路程，就算骑自行车也要大概二十分钟左右。

　　曲阳六中是市里面最好的一所中学，每年的升学率很高，每个学生都以进入六中为荣，当然能进这所学校的不仅仅是品学兼优的好学生，还有一些有钱有势的二世祖，他们无论分数再低，只要能交得起足够的建校费，那么也是可以进来的。曲阳这座城市，最不缺的就是有钱人，所以曲阳六中校园修建的格外宏伟漂亮，当然校领导以及老师们的收入也是别的学校不能比的，谁叫他是全市第一呢。

　　虽然这样的做法让很多人有异议，但是学校一直没有忘记自己教书育人的本职工作，再加上教师领导待遇丰厚，所以教学热情不减反增，所以这几年的升学率也节节攀升。这也是所有人都乐意看到的。

　　秦风骑着自己的自行车走在上学的路上，曲阳六中不愧是全市第一，快接近学校的时候就有一条专门的马路通往六中，路两旁没有其他地方那样高楼林立，满是商铺，只有绿树环绕，环境清新。

　　秦风骑着自行车走在这条被命名为六中大道的路上，这时正是上学的高峰期，路上的学生熙熙攘攘，但是在这条宽敞的路上并不显得拥挤。路上大多是步行或骑自行车来上学的学生。但是也有不少开着私家车送孩子上学的家长。秦风骑着车，不时的从后面驶来一辆辆小汽车，大多是丰田，别克这类中档的汽车，但是也不乏宝马，奔驰这类豪华名车。更有甚者秦风还看见一辆红色的兰博基尼驶了过去。秦风心里暗道曲阳的有钱人还真多啊。

　　“疯子！”秦风把车停好，就向着自己班级走去，听见有人喊自己的外号，于是就回头，看见远处一个身高一米七三，比自己矮一点，身材和自己差不多的男同学正走下一辆丰田凯美瑞，向自己招手喊道。

　　男孩一边向前方跑来，一边回头朝着丰田车里挥了挥手，不一会儿男同学便跑到秦风身边，弯着腰喘着粗气道：“疯子，一起走啊。”说完呵呵一笑，搂着秦风的肩膀就往教学楼方向走去。

　　“喂，丸子，要多锻炼锻炼了，看看你自己，跑了几步就没气了。”秦风拍了拍他的肩膀说道。

　　“草！你大爷的，都说过不要叫我丸子了。”男同学无奈道。其实他的真名叫王元，而王元二字合起来就是“玩”，因为王元叫秦风“疯子”，所以秦风回敬了他一个丸子的外号，结果秦风“疯子”的外号只有少数人知道，但是王元“丸子”的外号却众人皆知，有的人甚至叫惯了王元的外号，结果一时间竟然想不起他的本名了。这就是自作孽不可活啊，王元对此悔恨不已，真后悔自己当时帮秦风起外号。

　　王元爸爸是本市的一个珠宝商人，虽然公司的规模不算太大，但是资产也有个大几百万甚至达到千万的水准了，不过放在曲阳这样一个高速发展的城市里也只算是中等水平，不上不足比下有余。但是就算是这样也不是现在的秦风能比的。

　　秦风和王元的相识也算是偶然，记得那时高中刚开学的时候，秦风在上学的路上，看见几个人围着另外一个同学，看上去这个同学就要挨打了，于是秦风便依靠着自己打架厉害的本事单挑了几个围着的同学，救下了这个被围的同学，而这个人就是王元，事后秦风得知了王元的身份，并知道那些人是王元父亲生意上对手的儿子，所以才找王元的麻烦的。直到二人来到学校才发现和对方竟然是同班同学。

　　从那以后，王元便和秦风成为了朋友，王元也没有因为秦风家里穷而嫌弃他，而秦风也觉得王元为人豪爽，虽然有时猥琐了一点，但是对朋友真心。所以二人的关系越来越铁。

　　“对了，疯子，准备报考那所学校”王元搂着秦风的肩膀关心的问道，已经临近了高考，这样的话题才是同学们最关心的。

　　“如果考得好的话，那就是东海大学了，如果考砸了再考虑其他的吧。”秦风说出了自己的想法。

　　“东海大学确实是很好，但是那是排名全国前五的大学啊，有没有把握？”王元担忧的问道。

　　“没把握，不过如果发挥的好的话应该可以，实在不行苏杭大学也可以啊。”秦风自己也有点担心。

　　“不要想那么多了，只要认真点尽力就好，不要压力太大，实在不行就想想我，你就有信心了。”王元安慰道。王元当年也是交了建校费才能到六中来上学的。所以成绩不是很好。

　　“你妹的，你就不能有点出息啊，早叫你好好学习你还不听，现在知道后悔了吧。”秦风恨铁不成钢的说道。

　　“我没关系哦，我爸说了，考不上就下来帮他的忙，反正不用担心讨不到老婆。”王元无所谓的说道。

　　“我服了你了，这样也行，总之还是努力一点吧，争取考好一点，到大学里美女很多的哦。”秦风见王元对上大学的欲望不是那么的强烈，所以投其所好的引诱道。

　　“真的？你说的是真的吗。”王元一听见有美女连忙问道。

　　“真的！上了大学就可以名正言顺的找个女朋友了，哪像现在那些野鸳鸯们偷偷摸摸的。”秦风见效果很好，所以继续引诱道。

　　“好！我要上大学，我要泡美女！”王元顿时情绪高昂的喊道，这样一喊，顿时引来无数道鄙视的目光，心想这厮太没有追求了吧，上大学就是为了可以泡美女？就算是为了泡美女也不用这么大声的说出来啊。鄙视他！

　　秦风立刻向旁边退了几步，装作不认识王元，那厮太无耻了，交友不慎啊。秦风心里呻吟道。


第九章 异能

　　“好了，不要再这里鬼嚎了，赶紧去班里吧，还嫌不够丢人吗？”秦风无奈道。

　　“嘿嘿，失态失态！”王元抓了抓头不好意思道，即使他的脸皮再厚，也经不住上学的同学们的围观。说完就搂着秦风快步的朝班级里面走去。

　　因为学校太大，所以停自行车的车库里离秦风所在的高三教学楼还有不近的一段距离。

　　“疯子，你看，我们班门口好像围了许多人啊，怎么回事？”远远地王元便看见自己班级的门口有很多人，但是由于距离太远，所以看不清楚，于是出言提醒秦风道。

　　秦风闻言抬起了头，他也没有看的很清楚，看到那里那么多人，知道一定发生了什么轰动性的大事，但是无奈距离太远，所以心里想，如果现在有一架望远镜就好了啊。

　　想到这里，秦风忽然感到被隐藏在手上的幻戒忽然发出了一阵温热，仿佛一股电流顺着戒指迅速的来到了自己的眼睛里，然后秦风惊奇的发现远处的景物正在迅速朝自己眼前拉近，而远处自己班级门口的景象也仿佛就在自己的眼前一样，就连围观的同学的毛孔秦风也能看的清清楚楚。

　　秦风心里大惊，这是怎么回事？难道是幻觉？转而秦风想到昨晚以及今天早上发生的一系列不可思议的事情，在抬起自己的左手，看了一看隐藏在自己中指上的幻戒，心里便明白了，这大概就是幻戒里那个老头所说的改造吧。想到这里，秦风便没有原先那么的震惊了，但是心里还是感觉到有点不可思议，毕竟这已超出了秦风对这个世界的认识范畴了。

　　“又是司徒轩那个小白脸在作怪。”秦风看见自己班上的一位男同学带着自己的一帮狗腿正围着洛雪和李萍萍，司徒轩手里拿着一束玫瑰，正对着洛雪不知道在说些什么，而此时的洛雪一脸的无奈，而洛雪旁边的李萍萍正在一脸幸灾乐祸的笑着。

　　“这么远你都能看见，真的假的？”王元只看见前方有人围着，但是是男是女都分不清楚，只是因为距离太远，他很奇怪为什么秦风知道是司徒轩在那里。于四海一的问道。

　　“哦，我只是看见了个大概，而且我们班除了他，又有谁会那么无聊，你说是吧？”秦风见自己一大意就说漏了嘴，所以赶忙解释道。自己拥有幻戒这件事太奇怪了，所以他不想让王元知道。不是他不相信王元，只是一旦他不小心说漏了嘴，拿自己麻就大了，毕竟“匹夫无罪，怀璧其罪”的道理秦风还是懂的。

　　“说的也是，那我们去看看吧，看这小子又在耍什么花样，不就是家里有钱吗，一天到晚拽得不得了。草！”王元说着就往地上狠狠地吐了一口口水，然后拉着秦风凑热闹去了。

　　秦风对司徒轩有所了解，知道他是上海人，而且父母都是大集团的老板，在曲阳司徒家也有分公司，而且司徒轩就是曲阳分公司的负责人，用司徒轩的话说，家里很有钱，来这里打理分公司并且上学，纯粹是来刷副本混经验的，而且人家有的是钱，就算分公司经营不善倒闭了也无所谓。司徒轩不仅年少而且多金，最重要的是有小白脸的潜质，这对现在处于青春期的女孩来说无疑是很有杀伤力的，所以司徒轩也在不知不觉中得到了一个校草的称号。

　　其实秦风还从李萍萍那里无意间知道司徒轩和洛雪很早就认识，而司徒轩来曲阳上学，而且和洛雪同班，最主要的目的还是追洛雪，毕竟洛雪背后的实力不容小觑，更何况他们的父亲还是生意合作伙伴，所以这便为司徒轩追求洛雪创造了条件。

　　只不过洛雪知道司徒轩表面上彬彬有礼，但是实际上男盗女娼的事干了不少，所以洛雪对司徒轩不仅没有好感，而且非常的厌恶，以前在东海上初中时司徒轩就每天死皮赖脸的缠着她，而洛雪知道父亲和司徒轩的父亲有合作，所以也不愿和他撕破脸皮，所以就一忍再忍。

　　直到最后要上高中了，由于洛雪父亲生意上树敌太多，害怕女儿在东海遭到对手报复，所以便把她送到在曲阳老家养老的爷爷奶奶这里来，洛雪本以为这样就可以摆脱司徒轩的纠缠，谁知刚开学不久司徒轩就转学到洛雪她们班，这让洛雪很是无奈。

　　洛雪虽然只有十八岁，但是她可不像那懵懵懂懂的少女，他明白司徒轩之所以这样追求自己，最大的目的还是贪图自己家的财产，而且很有可能是他父亲指使的，不然他们家里面怎么会允许司徒轩跑到曲阳来上学，而且拿管理分公司学习经验当幌子。

　　秦风和王元走近，看见司徒轩正深情款款的抱着一大束玫瑰花，也不顾来往的学生，对着洛雪说道：“小雪，答应我吧，我是真心的，难道这么多年我的心意你还不明白吗？”说完之后还用着一种自以为很忧郁的眼神看着洛雪。

　　王元看见了这一幕大惊道：“草！司徒轩那杂种竟然泡疯子你的马子，疯子，叔叔可以忍，婶婶都忍不住了，上去削死他！”说完拉着秦风准备人堆里面冲。

　　秦风连忙拉住王元道：“我说丸子，我和洛雪可没有什么，什么叫我马子？”

　　“嘿嘿……你就别装了，你们两的那些破事还有谁不知道啊，不要在这里装纯了。”说完用一种“你懂得”眼神看着秦风。

　　“人家可是大小姐啊，怎么会看上我，你也不想想。”秦风见王元认准了死理，于是又解释道。

　　“疯子，这就是你的不对了，你现在虽然落魄了，但是你不能自己看不起自己啊，当我第一眼见到你的时候，我就觉得你不是一般人。”王元说完含情脉脉的看了秦风一眼，这让秦风打了一个冷颤。

　　“不要那么的恶心好不好！”秦风佯装呕吐道。但是心里却有了一丝明悟，自己虽然落魄，但是自己也曾辉煌过，再加上昨晚至今所发生的一切，注定了自己不会平凡的一生，自己还有什么好自怨自艾，畏首畏尾的呢。

　　“我是最棒的，我是独一无二的。”秦风看了一眼自己左手的中指，在心里坚定地想到。

　　“谢谢你，丸子。”秦风抬头看了一眼王元感激的说道。

　　王元有点丈二和尚摸不到头脑，不知道秦风谢自己什么，但是还是拍拍秦风的肩膀说道：“都是兄弟了，还有什么谢不谢的。”语气颇为豪爽。

　　“对，都是兄弟！”秦风也笑着说道。眼神里一片坚毅之色。

　　“秦风和王元来到一群人的外围，只听见一些狗腿子们的起哄声。”王元拉着秦风准备往里挤，不过却被秦风拉住了。王元不解的转过头疑惑的看着秦风道：“快去啊，那可是你马子，你就忍心看她被那个小白脸骚扰？”

　　“等着看好戏吧，洛雪和李萍萍那两个妮子没有你想象的那么简单。”说完了秦风呵呵一笑，站在人群外围，抱着胳膊，一副看戏的样子，她可是知道洛雪和李萍萍这两个妮子整人的本事，尤其是洛雪，可不要被她纯美的外表欺骗了哦。


第十章 按摩

　　“司徒轩，让你的人让开，我要去上课了。”洛雪见自己被一群人围着走不出去，面容冷酷的说道。

　　“他们都是来看热闹的，又不是我叫来的，我说了他们也不会听我的啊。”司徒轩无辜的说道，但是眼里流露出掩饰不住的得意的神色。

　　洛雪气的胸口不断起伏，最后深吸了一口气道：“司徒同学，请问你想干什么，有事就快点，我还要去上课。”说完恶狠狠地瞪了一眼旁边的正在幸灾乐祸的李萍萍一眼，谁让她到现在在那里一点忙也不帮，而后者则是回敬了她一个无能为力的眼神。

　　“我也没有什么事，我的意思刚才已经说的很明白了啊，就是来送小雪你一束花罢了。”说完便再次把手上的花递给了洛雪。

　　洛雪被司徒轩的行为弄得有点无奈，但是又不能就这样撕破脸皮，于是转而一想，眼中闪过一丝狡黠，不经意的和旁边的萍萍对视了一眼，两女微不可查的点了点头，好像达成了什么共识一般。“好，那我就收下了，谢谢你了司徒同学。”洛雪迅速的结果了司徒轩手上的花，然后便往教室走去，李萍萍紧跟其后。众人见洛雪收下了司徒轩的花，于是也自动的让开了道，洛雪一路畅通无阻的朝着班级走去。

　　忽然，洛雪身子一歪，好像是被东西拌了一下，又好像是扭到了脚，于是一个不稳，差点跌倒了，不过好在洛雪反应够快，及时扶住了班级外走廊上的石柱，才幸免于难，不过由于要空出手来扶着柱子，所以刚才刹那间洛雪丢掉了手中的那束花。

　　李萍萍看见洛雪差点摔倒，所以连忙跑上去扶着还手扶石柱惊魂甫定的洛雪，跑上去的时候由于太心急，就没有顾得上被洛雪仍在地上的花，就这样直接踩了过去，然后关心的问道，“小雪，你没事吧，摔倒了没？”只不过背对着众人，看着洛雪，眼里满是笑意。

　　“没事，幸亏我反应及时，不然就真的摔倒了。不过最可惜的就是把司徒轩送的花丢在地上了，而且还被你踩坏了，你就不能小心一点啊。”洛雪抱怨着道。

　　“对不起小雪，我不都是因为关心你吗。”萍萍楚楚可怜的向洛雪道歉道。如果不是洛雪看见萍萍眼里的笑意，还真以为她受到多大委屈似的，这只能说明李萍萍的演技太好。

　　“司徒轩同学，对不起，把你的花弄坏了。”洛雪向着司徒轩真诚的道歉道。

　　“呵呵，没事的，只要小雪没事就好，再多的花在我的心里也不及小雪你的万一。”司徒轩故作洒脱道。其实心里比谁都明白，为什么洛雪突然收下了花，然后就摔倒了，然后脱手的花就被跑上去的李萍萍踩了一脚。这一切看上去都是合情合理的，但是世界上哪有这么巧的事。不过他也不好点破，毕竟谁都不想先撕破脸。

　　“司徒轩帅哥，对不起啦，我知道你不会介意的哦。我就先扶小雪去座位上休息了。”李萍萍故意用很嗲的声音对司徒轩说道。说完就扶着一瘸一拐的洛雪朝着班级里面走去，背对着众人的二女对视一眼，脸上流露出奸计得逞的笑容。

　　秦风看见这一幕不禁感叹洛雪和萍萍这两个小妮子太狡猾了，竟然这种办法都能想得出来。王元看到洛雪收下了司徒轩的花的时候，差点就要拉着秦风上去找司徒轩单挑了，可是一想到秦风刚才说的话，再看看秦风淡定的表情，也就没有行动了，直到最后看见了这样的一幕好戏，心中不禁大呼过瘾，同时也为可怜的司徒轩默哀，毕竟身为男人，被两个娇滴滴的女生耍了，这是一件很蛋疼的事。

　　“好了，好戏落幕了，我们也该去上课了。”秦风看见围观的人群散开了，于是也和王元朝着班级里走去了。

　　秦风来到班里面，看见李萍萍扶着洛雪，把她一直送到了自己的座位上，这才回到了自己的座位上。秦风心里暗道“这戏做的还挺全面的吗。”于是拎着书包朝着洛雪所在的方向走去，一直走到洛雪的座位前才停了下来，然后在他旁边的座位上坐了下来。不错，也不要惊讶，秦风和洛雪洛大校花是同桌。

　　秦风放下书包，上课铃也打响了。秦风看着洛雪说道：“我真佩服你的演技啊，一般人还真被你骗过去了，不错，以后有做演员的潜质啊。”说完又肆无忌惮的在洛雪曲线玲珑的身上扫了一眼。

　　洛雪见秦风识破了自己的小伎俩，损失有点不好意思，再加上刚才不小心确实把脚扭到了一下，看见秦风现在还这样说她，顿时有点哀怨的白了秦风一眼。

　　秦风看见洛雪不经意间露出的妩媚风情，顿时看呆了，想不到洛雪还有这样妩媚的一幕，平时就够漂亮诱人的了，现在再这样，还叫别的女人怎么活啊。于是不自觉的点了点头道“好看，实在是太美了。”说完还摸了摸嘴角，好像在擦拭着流下的口水一样。用一副色色的表情盯着洛雪不放。

　　洛雪被秦风赤裸裸的眼神看的有点不自然，脸上的红晕更深了，小声的骂道“色狼，小心眼把你睛看瞎了。”

　　“嘿嘿，我就算眼睛看瞎了也心甘情愿啊。”秦风的表情依然色色的，一副十足的色狼相。但是只是限于嘴上说说，偶尔调戏一下洛雪，为调节一下气氛罢了。

　　洛雪心里也很明白，这个唯一一个闯入自己心里的男孩虽然总是对自己口花花，但是却只限于这样，和自己相处时好像畏手畏脚的，而且刻意的与自己保持着一定的距离，虽然洛雪和秦风是同桌，但是洛雪总感觉自己和他之间有一道鸿沟。

　　洛雪虽然是一个女孩，但是对待感情上她很勇敢，他知道自己对秦风有感觉，所以在与秦风相处的过程中很主动，但是秦风却总是有意无意的回避着，这让洛雪很是苦恼，所以洛雪总是叫秦风“呆子”“木头”，以次表达自己对秦风不解风情的不满。而每当秦风对洛雪口花花调戏洛雪的时候，虽然感到很害羞，但是洛雪的心里还是一点都不抵触的，因为这时候洛雪感觉自己和秦风之间的距离很近很近。

　　“刚才在外面你都看见了啊？我收下司徒轩的花只不过是为了和萍萍耍他一下罢了。”洛雪怕引起秦风的误会吗，所以连忙解释道。

　　“呵呵，早看出来了，不过你刚才扭到脚的那一幕还真是逼真啊，演技不错哦。”秦风见洛雪向自己解释，于是道。

　　“我原本打算演演戏，假装扭到，不过就在刚才我假装跌倒的时候没注意，结果真的扭到脚了，不然我怎么会让萍萍扶我，就凭司徒轩那个小白脸，不是人太多我走不了，我会理他？”洛雪不屑的说道。

　　“说得好！霸气侧漏啊。”秦风听到洛雪称司徒轩为小白脸，于是赞同的说道，转而想到洛雪说她的脚真的被扭到了于是关心的问道：“脚扭的严不严重，还疼吗？”

　　“不是太严重，就是还有一点痛。”洛雪听见秦风关心的话语，心里感觉美滋滋的，有一种说不出的满足感。

　　“哦，那我帮你揉揉吧，我的技术可是一流的哦。”秦风说的可是实话，以前仗着力气大，经常和别人打架，一打架就难免受伤，如果伤到了筋骨就自己揉揉，所以经验丰富。

　　“这是班上啊，让别人看见多难为情啊。”虽然洛雪不介意秦风帮自己揉揉，但是当着这么多人的面，而且是上课，也是有点不好意思的。

　　“没事，那把脚伸到我这来，我帮你揉揉，别人看不见的。”秦风说道。洛雪和秦风的座位在边上，而且靠后，洛雪在里面靠着后窗，而秦风在外面，而秦风旁边就是过道，所以一般很难引起别人注意。

　　秦风要是放在以前虽然会关心洛雪一下，但是一定不会主动要求帮她揉揉的，但是自从昨晚至今，他的思想已经发生了翻天覆地的变化了，首先自己拜了一个高手师父，而且自己拥有幻戒，虽然至今为止才发现幻戒的一个远视的功能，但是秦风相信它的功能远不止这些，不然怎么值得他的第一位主人用尽方法把它送到地球上来呢。以前的秦风虽然喜欢洛雪，但是总是感觉自己配不上洛雪，但是现在不同了，它拥有了一些常人无法拥有的资本，所以他可以毫无心理压力的和洛雪相处，现在在他心里，他已经把洛雪认定为是他自己的了。

　　“好吧，你轻点。”洛雪说完便脱去了自己的鞋子，慢慢的把小脚抬起，秦风身子下欠，弯下腰，看见洛雪抬起的右脚，于是弯下腰，轻轻的拿起洛雪的小脚，洛雪的脚上现在还穿着雪白的棉袜，虽然看不见脚上的肌肤，但是仍然显得娇小可爱。

　　洛雪虽然对秦风有感情，但是当他托起自己的脚的时候，心跳还是不自觉地加快了。毕竟脚也是女人比较隐私的地方，现在却在秦风的手里把玩着，所以洛雪羞涩不已。

　　秦风慢慢的退去了洛雪脚上的棉袜，一只完美的玉足便呈现在秦风的眼前，秦风看呆了，这是多么完美的小脚啊，晶莹剔透，如婴儿皮肤般的洁净无瑕，雪白里透着一丝粉红的脚后跟没有因走路而生出一丝茧子，细腻圆润。五根晶莹剔透的脚趾并拢着，趾甲应该不久前修剪过，淡粉色的趾甲圆润可爱。最让秦风受不了的是大概由于紧张的缘故，洛雪的脚趾不自觉的颤动着，着更挑起了秦风内心的悸动。

　　秦风将褪去的白色棉袜塞进了自己的裤子口袋里，棉袜上隐隐间散发出一股处女独有的体香，沁人心脾。秦风抓住洛雪的玉足，轻轻的把玩着，入手如羊脂，玉足微凉，细腻的让秦风想一直抓在手里。秦风慢慢的抚摸着洛雪的脚背，然后用手轻轻的捏了捏晶莹圆润的脚趾，五根脚趾被秦风把玩了个遍，然后又向脚心，用手指轻轻地划过，那种感觉真是让秦风迷醉不已。忽然，洛雪的玉足一阵轻颤，秦风一惊，这才想起洛雪的脚扭到了，自己需要帮他按摩一下。

　　洛雪在秦风抓起自己的脚的时候心里就一片的空白，是紧张，是羞涩，是甜蜜……反正她自己也不知道当时的感受，只是忽然觉得时间就在那一刻停止了……直到秦风把玩着他的脚心时，由于脚心太过敏感，所以一阵麻痒袭来，才不自觉的轻颤，这才打断了秦风鉴赏美足的过程……


第十一章 竟然可以疗伤

　　“扭到哪里了？”秦风轻轻的抓着洛雪的小脚很自然的问道。这足以可见他脸皮的厚度。

　　“脚……脚踝。”洛雪有点不自然的回答道，脸已经红到了脖子根上了，自己的脚从来都没有被除了家人以外的男性这样仔细看过，更不要说被秦风这样的把玩了。

　　秦风仔细的看了一遍类洛雪的脚踝，果然那里有点红肿，但是不严重，只不过是轻微的扭伤而已，如果是在自己身上，一点也不受影响，但是洛雪不一样，从小就几乎没有受过一点伤，所以忽然扭到了脚，还是感觉比较痛的。

　　秦风一只手轻轻的托着洛雪的玉足，而另外一只手则在脚踝处的红肿边缘轻轻地按摩着，手法很娴熟，也很轻柔。慢慢的，秦风感觉自己按摩洛雪玉足的左手上多了一股温暖的电流，朝着洛雪手受伤的脚踝处涌去，秦风一惊，然后感觉这股暖流很熟悉，仔细一想便明白和刚才在校门口那是的一样，来自于自己的幻戒，想到这里心中顿时一喜，难道自己幻戒里的这股电流竟然可以疗伤。于是他继续一边按摩着，一边观察着洛雪脚踝处的情况，秦风心中默念‘洛雪，你可不要怪我，我不是有意拿你当小白鼠的’。果然当那股类似电流一样的暖流迅速的传达到了洛雪的脚踝，结果秦风惊奇的发现洛雪红肿的脚踝竟然以肉眼可见的速度慢慢的消去了，秦风眨了眨自己的眼睛，确定自己没有看花了眼，心中兴奋地无与伦比，心想如果这股电流可以疗伤那么自己不是发财了，每天蹲在医院门口，看见病人就上去，只要摸一下就好了，拿自己岂不是赚大发了。不过秦风转而一想就觉得这样不是太现实，就自己这样别人还以为自己是骗子呢，就算相信自己，秦风也不愿让别人知道自己有这项能力，他可不想让别人把他当小白鼠一样研究呢，更何况他还不知道自己能不能治得好，虽然洛雪脚踝好了，可是这样的伤毕竟不算严重。

　　洛雪只觉得秦风的手按在自己受伤的脚踝上，很轻柔的揉捏着，而后就觉得好像一股电流从秦风的手上传到了伤处，自己的脚踝慢慢的就不疼了，洛雪对此感觉非常的惊奇，至于那股电流，洛雪只是认为是自己太敏感了，秦风手碰到自己脚时的自然反应罢了。洛雪不顾小脚还在秦风的手里，来回活动的扭了几下，感觉一点也不疼了，心中又惊又喜，毕竟刚才脚扭到的感觉很难受，现在脚不疼了，当然很兴奋。

　　“秦风，我脚不疼了哎！你真厉害，你是怎么做到的？”洛雪看着依然还在假装按摩的秦风问道。

　　“哦，这个是我跟一位老师傅学的，他的手艺可是祖传的，不过最主要的是你伤的比较轻，所以好得快。”秦风见洛雪问起，于是想了个比较说得过去的理由回应道。

　　“哦，这样啊，那怪不得你这么厉害，原来你真的学过啊。”洛雪惊奇道。

　　“那还有假，我什么时候骗过你，嘿嘿……”秦风心想刚才就是骗你的哦，也不想想再先进的按摩手艺也没有见效这么快的啊。

　　“哼……”洛雪轻哼一声，好像在说你以前经常骗我，接着看见秦风的手依然还在按摩着自己的小脚，而且手也慢慢的转移了地方，一只手拖着自己的脚心，一只手一路往上正在轻捏着自己小腿。

　　洛雪今天穿的是一件马裤，露出了洁白如玉的小腿，尤其是毫无赘肉的小腿肚更显得完美无瑕，于是看见这幅美景的秦风又悄悄地开始揉捏着洛雪的小腿肚，心想‘反正早晚都是我的菜了，现在先收点利息吧’。

　　“你在干什么！色狼。都不疼了，你还在按摩什么？”洛雪看见秦风两只不老实的手这在亵渎者自己的腿和小脚，于是压低声音羞愤道。说着就一用力缩回了自己的脚，以免秦风的手再次的作怪。

　　“嘿嘿……虽然不疼了，但是要多按摩一会，防止复发啊，而且周围也要按摩一下哦，不然会留下后遗症的，来吧，把脚伸出来，我来继续帮你按摩。”秦风见自己的恶行被发现，脸红都没有红一下，依然厚着脸皮诱骗道。

　　“鬼才相信你。”说完洛雪小琼鼻一皱，就要把脚往鞋子里面穿，刚开始穿鞋，洛雪便停了下来抬头看着秦风说道：“色狼，把我的袜子拿来，我要穿鞋了。”说完看了看秦风的裤子口袋。

　　“嗯？什么袜子，我没有拿。”秦风用手捂着自己的裤口袋，否认道。

　　洛雪顿时羞愤道：“死色狼，明明是你帮我脱掉的，你还说你没有拿，快拿出来，我要穿鞋子。”

　　“嘿嘿……你凭什么说是我脱掉的，有人看见吗，怎么连我自己也不知道啊！”秦风故作惊讶的问道。用一种看你拿我怎么样的表情看着洛雪，后者羞愤的刚要抬起粉拳去揍秦风，秦风忽然拉下洛雪的手道“别闹了，老师来了。”

　　洛雪抬起头，看见班主任兼语文老师吴丽华走了进来，吴丽华是一个大概四十五岁左右的中年妇女，面相威严，对学生很严格，但是不得不承认他的教学和班级管理方面都是一流的，所以虽然学生都很怕他，但是在内心里还是很尊敬她的。

　　“上课！”吴老师夹着书来到讲台上扫视了下面的学生一圈，威严的说道。然后便是学生们起立的问好声。

　　洛雪看见吴老师从外边走来，于是也顾不得问秦风要袜子，直接穿上了鞋子，和秦风一起站起来向老师问好。

　　吴丽华看着底下的学生一个个精神饱满，心里也是一阵的满足，微微点头道“同学们好坐下吧。”等学生们坐下后才开始说道：“同学们，离高考还有将近一个月的时间，希望大家认真的复习，加强练习，争取考一个好成绩，当然还有最重要的一点，就是注意休息，身体是革命的本钱吗。别的话就不多说了，现在看是上课。”说完吴老师打开教案，在黑板上写了起来。

　　而现在的洛雪见向秦风要回袜子无望只有泄愤似的用小手伸向秦风腰间的软肉，希望逼秦风就范，但是由于在课堂上，不能做的动静太大，所以洛雪试了几次，但是由于秦风的躲闪，都没有的手，气的她嘟着小嘴，模样既可爱，又有点诱人，如果不是在班上人多，或许秦风就一口咬了上去……


第十二章 二世祖雍奇东

　　洛雪见秦风就是不给，自己对他也无可奈何，只有奖状不理她，转而翻开书认真的听课，秦风见洛雪不理自己，也知道这是上课，而洛雪不是真的生气，所以也不再和她玩闹了，也翻开自己的书，认真的听起课来了。

　　由于秦风和洛雪坐在教师的边缘位置，自所以从进教室发生的一系列事情也没有太多的人注意到，就算注意到了，也没有放在心上，因为秦风以前也会偶尔和洛雪调笑两句。

　　不过别人没有注意，但是这一切都被教师另一半的司徒轩注意到了，他自从进入了教师就时刻在关注着洛雪，所以对秦风和洛雪二人格外的关注，当他看见秦风微微弯下腰好像抓住了洛雪的小脚，顿时心里气急，对秦风是恨之入骨，心想‘秦风这个屌丝男上次不是派人警告过他了吗，为什么还和洛雪走的这么近，看来还要给他点颜色看看’。想到这里，司徒轩看着秦风的眼中闪过一丝怨毒。

　　在秦风和洛雪的认真听课中，一节语文课就这样飞快的过了，下课时李萍萍来到洛雪身边邀请洛雪一起去刷厕所副本，但是被洛雪推辞了，她可不想让别人看到自己两只脚一只穿了袜子，而另一只没有穿。李萍萍用着疑惑的目光看着洛雪心道“小雪今天是怎么了，脸这么红，难道是大姨妈来了？也不对啊，来大姨妈了也不该拒绝我啊……”带着满腹的疑问，李萍萍独自一人单刷去了。

　　今天是两节语文课连堂，第三节课是体育课，只不过由于接近高考了，所以体育就被取消了，改为自习课。虽然学生们都抱怨连连，但是不得不接受这个事实。

　　第二节课下课后，司徒轩怨毒的看了秦风一眼，转而掏出自己的手机，偷偷摸摸的发了一条短信，然后用着一种幸灾乐祸的怜悯眼神看了秦风一眼，秦风对着毫无知觉，依然在座位上复习着功课，旁边的洛雪也是一样，只不过偶尔抬起头瞪秦风一眼转而低下头继续看本书。

　　不一会儿，窗外来了几个穿着流里流气的学生，一看就是那种不学无术的败类，走廊上的同学看见他们无不绕道而行，生怕惹祸上身。

　　雍奇东是高三一班的学生，在整个曲阳六中也算是很出名的，不是因为他成绩好，也不是因为他长得帅，只是因为他在学校整天惹事生非，打架斗殴，但是学校也没有办法，谁叫他有一个是市公安局副局长的老爹呢。人家出身好，有闹事的资本，不管犯了多大的事都有自己的老子擦屁股，所以这更养成了他嚣张跋扈的性格。

　　他的嚣张是全校师生都知道的，他们以前的班主任因为骂了他两句，放学下班的路上就被十几个混混围攻，结果在床上躺了半个月，而且最后雍奇东却一点事都没有，学校对此也是无奈，不能不给副局长的面子，所以只有把这位班主任调到其他班了，从此以后雍奇东不仅学生不敢惹，就连老师也不敢惹，俨然就是学校的一个霸王。

　　雍奇东今天接到好兄弟司徒轩的短信，说是上次派人警告的叫做秦风的小子这几天又不老实了，叫他放学后派人堵住，教训教训秦风，结果雍奇东看见短信后勃然大怒，竟然有人敢不听自己的警告，所以也没有考虑其他的，直接带人来准备来教训秦风一下，也不顾现在还是在学校里，由此可见它是多么的嚣张跋扈。

　　司徒轩和雍奇东早就认识，由于司徒轩出生在商人的家庭，所以很早就知道搞好社会关系，所以转学来曲阳不久就听说了雍奇东这号人物，于是就生出了结交之心，在司徒轩的有意接近下，和雍奇东在酒店吃了几次饭，在一起玩了几次，所以边比较熟了。虽然雍奇东不缺钱，但是哪能抵得上司徒轩有钱，更何况司徒轩时不时的“孝敬”自己几个花花，而自己只需要帮他做点小事，这又何乐而不为呢。而司徒轩虽然在雍奇东身上花了不少钱，但是对他来说只是九牛一毛，而司徒轩经常利用雍奇东帮自己用解决一些麻烦。于是二人的关系形成了双赢的局面。

　　雍奇东带着大概十个人来到八班的窗外，远远地看见秦风正在认真地看书，于是敲了敲窗户，窗户边的同学也不想惹事，所以乖乖的打开了窗户，雍奇东的身后一个黄毛的小弟见窗户打开，不等雍奇东说话，就对着窗户朝里面大喊“哎！秦风那个小兔崽子，出来一下，我们老大叫你。”说完转过头讨好的看了一眼雍奇东，谄媚姿态一览无余，好一副狗腿子的姿态。

　　秦风抬起头看了看窗外，只见上次过来警告自己离洛雪远点的那个二世祖带着一群人在窗外似笑非笑的看着自己，那眼神中充满了嘲讽。秦风不想让他们在班级门口闹事，这样影响不好，于是站起来准备出去，把他们带到人少的地方再解决。

　　“不要去，我们去告诉老师吧。”洛雪也听见了黄毛的喊声，抬起头来正好看见秦风站起来准备出去，于是连忙拉着秦风不让他去，虽然他知道秦风打架很厉害，但是外面是十几个小混混，所以洛雪很担心的阻止道。

　　“呵呵，我不去他们就会放过我，放心吧没事的，就他们几个奈何不了我的，你在这里不要出去，知道吗！”秦风说完呢就离开座位出去了，虽然嘴上说他们奈何不了秦风，但是秦风心里也没有底，毕竟这次来的人不少。他现在只有寄希望于雍奇东等人顾忌这是学校不敢动手，但是想想也不可能，他们连老师都敢打，还有什么不敢的。

　　“有什么事吗？我们去操场，不要再走廊上。”说完便带头向操场的方向走去。而后面的混混则骂骂咧咧的跟着。

　　“秦风，你小子胆肥了是吧，不是告诉你离洛雪远点了吗，为什么还缠着她？尼玛是不是想死啊。”雍奇东来到操场上看周围学生比较少了，于是嚣张的叫嚣道。至于他为什么跟来，而不在走廊上直接动手，还是因为他还是有点顾忌的，虽然自己的父亲可以为自己擦屁股，但是如果事情闹大了，解决起来也是有点麻烦的，而且他们这次来可不是警告秦风那么简单，他们这次决定给秦风一个深刻的教训。让他知道不听话的后果。

　　“呵呵，我和洛雪的事什么时候轮到你来管了。不要把自己太当回事！”秦风看着雍奇东不屑的说道。


第十三章 秦风是高手

　　秦风以前对待雍奇东一伙人还是畏首畏尾的，不愿轻易的招惹，但是屡次的挑衅让秦风彻底的爆发了，泥人尚有三分火，更何况是秦风这样一个骨子里充满着傲气的人。秦风在心里暗暗决定，就算是拼命，自己也要雍奇东付出代价，就算自己受伤，也不会让雍奇东好过的。所以说话就没有以前那么顾忌。

　　“哟呵，你小子比老子我还嚣张啊，兄弟们削死他，妈的，出了事我负责。”雍奇东从小就在别人的阿谀谄媚中长大，哪能受得了秦风的嚣张，在他心里只有自己可以这样的嚣张，别人就不允许，不然他就把这看做是对他的挑衅，大怒之下就叫自己的小弟开始教训秦风。

　　众人听见雍奇东的命令，于是开始行动了，秦风只见黄毛带头从袖口掏出一根铁棍，虽然不常，只有小臂长短，刚好可以藏在袖中但是对于手无寸铁的秦风来说也是非常严峻的，紧接着秦风又看见其他人也从袖口或者腰间掏出更各种武器，甚至看见有人掏出了半截板砖。秦风心里暗道，这下糟了，刚才没有注意到，他们竟然都藏了武器。自己今天看来要吃亏了。

　　秦风看着对面冲过来的众人，神情慢慢的变得严肃，心中飞速的想着应对之法。就在这时黄毛等人冲了上来，黄毛眼里闪过一丝嗜血的笑意，举起手中的铁棒就要朝秦风的头上砸去，反正雍奇东说出了事情他负责，所以也没有什么顾虑，尽管吧秦风往死里打。

　　秦风看见黄毛手中的铁棍朝着自己的头上飞来，身子一侧，便躲了过去，秦风感觉自己的反应比以前更快了，轻而易举的就躲过了黄毛的致命一击，但是时间也不容许他多想，紧接着他见看见后面的众多的混混们拿着各式各样的武器向自己招呼了过来，于是秦风再次接连的躲闪，依然很轻易的躲过了。

　　只见他在人群中来回穿梭，无论是反应还是移动的速度，都快的让人咋舌。这要是放在以前，秦风虽然可以躲过袭击，但是仅仅限于一两个人，但是现在在这么多人中来回躲避是他以前所望尘莫及的。秦风这才确定自己真的变得这么厉害，心里也变得安定了不少。

　　没有了刚才同事面对十多人的紧张了。秦风抓住机会，迅速的伸出了一脚踹在了黄毛的肚子上，虽然踹中了，但是秦风由于还有点不适应现在的速度，所以在力度上就有点不够，心里暗道可惜，可是黄毛却被秦风一脚踹在肚子上，然后飞出了大概七八米，才跌倒在地上，口吐白沫的倒在地上不断地抽搐着。

　　秦风震惊了，雍奇东一伙人同样的震惊了，看着在地上不蹲抽搐，口吐白沫的黄毛，一个个咽了一口口水，再也没有刚才嚣张的气焰了。他们早就听说秦风很能打，但是再能打也不会一次性放倒十几个人吧，但是从刚才秦风手无寸铁的在众人之中来回的穿梭，竟然没有被没有受到一次攻击，最后一脚却把黄毛踹的半死。

　　秦风因为这段时间内的惊喜太多了，所以一瞬间便释然了，但是对面的众人却长大了嘴巴看着眼前的一切。秦风很装逼的一步步走向了在旁边观战的雍奇东。

　　而雍奇东这才反应了过来，吓得双腿发抖，哆嗦道，“你不要乱来啊，我爸爸可是公安局长，你如果打了我后果会很严重。”说着看了看还在旁边躺着的黄毛，头上的冷汗不自觉的就流了下来，耳旁别的小弟看见老大有难也想上去搭救，以换得老大的青睐，但是秦风刚才的那一脚给大家的威慑太大了。

　　秦风看着色厉内荏的雍奇东，心里一阵的爽快，想想以前他带着众小弟经常找自己麻烦的时候，心里有事一阵火气，于是森冷道：“你这是威胁吗？”

　　“秦风，不要以为自己能打架就了不起，你再厉害能躲得了枪吗，我告诉你我爸可是局长，识相的就快给我道歉，这件事就这样算了，不然你可不要后悔。”雍奇东依然没有意识到自己的处境，经过了最初的震惊和害怕，想到自己当副局长的爸爸，又恢复了自己嚣张的本性。

　　秦风看着到现在依然还是那么嚣张的雍奇东，心里的火气更大了，都这个时候了，还没有认清自己的状况，还在这跋扈个屁啊。“呵呵……我最讨厌别人威胁的了，尤其是你这样的废物，我今天就要动你一下，看看你能不能把我弄死。

　　哦，对了，事先告诉你，如果你弄不死我的话，我就是拼了命也要弄死你，不信你就试试看吧，想必你也知道我的外号吧？”说完秦风便一耳光抽在雍奇东的脸上，虽然没有用尽全力，但是雍奇东依然被秦风一耳光抽翻，躺在地上左脸迅速的肿了起来，好似一个馒头，杀猪般的嚎叫从他的嘴里传出。

　　秦风对这一切不闻不问，看也没有看一下雍奇东便走了，心里一片暗爽。众小弟见秦风这个杀神走后，才迅速地涌向雍奇东，抬着他向学校的医务室跑去，而躺在地上的黄毛却被人们忽视了，直到众人走出一段距离，才发现把黄毛丢下了，于是又回来了两个人把黄毛抬走了。

　　而洛雪在班里面却急的如热锅上的蚂蚁，秦风临走的时候说过叫她不要跟去，她自己也知道去了不但帮不上什么忙，反而会拖累了秦风，所以只有眼睁睁的看着秦风和众人朝着操场的方向去了，心里是又急有担心。那么多人，如果秦风和他么打起来那问题就严重了，但是自己却一点忙都帮不上，这令她产生了一股自责的情绪。

　　正在这时他看见司徒轩朝着自己这边走了过来，本来心情就不好的她看见这个自己讨厌的人，心情就更加的不好了，于是冷冷道：“你到这来干嘛？”

　　司徒轩的脸皮也不是一般的厚，他好像没有听出洛雪言语中的不快，依然满脸笑意的说道：“小雪，我和那些人有点交情，要不要我去说说，以免秦风同学吃亏啊。”话语里满是真诚，不过心里却在冷笑，心道‘恐怕现在去了，秦风那小子也已经被打了个半死了吧’。

　　“废话，还不快去啊，怎么到现在才说，秦风和他们走的时候难道你没有看见吗。”洛雪哼道。她对秦风很温柔顺从，但是对于其他人，尤其像司徒轩这样的她讨厌的人，就没有那样好的脾气了，于是便拿出了自己大小姐的架子。

　　“呵呵……应该的，恩，小雪，我在凯越酒店订了一个包间，晚上可不可以赏脸吃个便饭？”司徒轩依然满脸和煦的笑意，乘机问道。

　　洛雪当时气急，她那么讨厌司徒轩，要是平时当然不愿意，但是现在每多耽搁一秒，秦风的危险就越大，司徒轩也是看出洛雪关心秦风，随意才乘机无耻的提出自己的要求。

　　“好……”

　　“当然不行，晚上小雪要和我一起去吃饭哦。”

　　洛雪的话刚刚说到一半就被一个熟悉的声音打断了，洛雪惊喜的抬起头，看见秦风正站在自己的面前，满脸笑意的看着自己。


第十四章 竟可以透视

　　洛雪看见秦风安然无恙的回来了，心里的大石头总算是放下了。于是当然不会答应司徒轩的无耻要求了。

　　“呵呵，秦风同学没事就好，我也放心了。”司徒轩见秦风一点事也没有的就回来了，心里十分的震惊，虽然雍奇东等人没有按自己说的去做，直接就在学校动的手，但是秦风回来了而且一点事也没有，这令他很费解。虽然心里很愤怒，但是嘴上依然虚伪的关心道。

　　“呵呵，托司徒同学的福，我没事。”秦风皮笑肉不笑的说道。其实秦风心里明白班里面有人通风报信，不然雍奇东怎么会这么快的就来找自己，而最大的嫌疑就是司徒轩，他的无耻秦风可是亲眼看见很多次。

　　“没事就好，没事就好，那小雪，不知道今天晚上……”司徒轩依然不死心的问道。

　　“没听说小雪今天晚上要和我一起去吃饭吗？”秦风听见司徒轩还是那么的不死心，于是脸色阴沉了下来，不悦道。

　　“那就算了，要上课了，我先回去了。小雪，等你下次有时间再说。”说完司徒轩看了一眼得意洋洋的秦风，眼中闪过一丝怨毒，转过身，脸上原本和煦的笑容变成了一脸的阴霾。

　　秦风看着看着司徒轩离开的背影，眼中满是嘲讽，像他这种靠着家里势力的二世祖，想和自己玩，还是太嫩了。

　　司徒轩刚离开，就上课了，这节是体育课，所以同学们在班里面自习。洛雪看了看一旁正在做着数学题的秦风，犹豫了一会终于鼓足勇气问道：“秦风，你说晚上请我一起去吃饭，是不是真的？”

　　“呵呵，开玩笑的，不要当真，我晚上还有事呢，刚才那样说只不过是帮你摆脱司徒轩那个2B的。”秦风解释道。

　　“啊？你这个人怎么这样，刚才人家还那么的担心你，你就这样的耍我，气死我了，不守信用，你还是不是男人啊？”洛雪听见秦风说只是一个玩笑，顿时心里凉了半截，委屈道。

　　“就不是随口说一说吗，怎么就上升到是不是男人这样的高度了，我可是纯爷们一个，不信你尽管来试试啊。”秦风见洛雪红颜薄怒，于是玩笑道。

　　“哼，你就是一个色狼，这种话也好意思说。”洛雪见秦风对自己耍起了流氓，于是有点害羞的娇嗔道。

　　“我也没有否认我是色狼啊，洛雪美女，晚上睡觉记得把门窗关紧哦，不然会有某色狼偷偷地潜入，然后或许会把你OOXX了也说不定哦。”秦风把嘴附在类洛雪的耳边小声的恐吓道。嘴里的热气吹在洛雪的耳垂上，敏感的她身体一阵战栗。

　　“我不管，你说过请我的，就不可以耍赖哦，不然木有小鸡鸡。”洛雪诅咒道。

　　“草，这么毒，但是我晚上要去夜市那边，如果不介意的话，请你吃烧烤，不行就免谈了。”秦风无奈。所以只好妥协道。

　　“好，一言为定，烧烤也不错哦，不过我要带上萍萍哦，让那个吃货吃穷你，吼吼……”洛雪见秦风答应，于是也没有其他的意见，只要是他请客就好，吃什么她也不会介意的。

　　“啊，救命，我还不想破产呢，李萍萍那吃货会吃穷我的。”秦风听见洛雪带上李萍萍，于是求饶道。

　　“那就请我去凯越，不然我就带上她。”洛雪威胁道，其实他也知道秦风没多少钱，所以开玩笑道。

　　“好吧，带上她，我今天认栽了……”

　　“那就对了，嘻嘻……”

　　一上午就这样过去了，转眼就到了午饭的时间了，放学铃响后，同学们一窝蜂的朝外冲了出去，由于高三的时间比较紧张，所以一般家距离学校比较远都选择在学校的食堂吃饭，秦风也不例外。只不过今天他没有急着朝外冲去，而是坐在那里，继续认真的做着数学题，而旁边的洛雪也是一样。

　　“洛雪，走，一起去犒劳一下五脏庙吧。”正在这时李萍萍走到洛雪的身边，拉着洛雪就要去食堂，洛雪当然不愿意了，她的袜子还在秦风的口袋里，她准备乘人少的时候向秦风要回来，穿上后再去学校食堂。

　　“啊。萍萍，你先去吧，我把这道题做出来再去吧，反正也不着急。”洛雪连忙想把李萍萍支走。

　　“没事，我等你一会，马上一起去。”说着李萍萍便在洛雪前面的一个座位上坐了下来，转过身面对着洛雪说道。

　　“没事，你先走吧，我知道你这个吃货饿了，你先去吃吧，我一会就来。”洛雪当然不愿意李萍萍在这里，随意想了个理由道。

　　“哎，饿也没办法，谁叫我们是好姐妹呢，我牺牲自己等你一起去，是不是很感动。”李萍萍很有义气的拍拍洛雪的肩膀说道。

　　洛雪现在的心里是恨死了李萍萍，以前一放学就往食堂跑，生怕饿死一样，可是今天却老老实实的坐在这里等自己，洛雪想了一下便发现今天有点反常，事出反常必有妖，于是用狐疑的目光盯着李萍萍道：“是不是没钱了，准备来洗劫我？”

　　“嘻嘻……没有啦，我们不是好姐妹吗，花谁的钱不都是一样的，何必分得这么清楚呢。”李萍萍见小心思被识破了，于是厚颜道。

　　洛雪真的被李萍萍打败了，心里大呼交友不慎啊，还是从书包里掏出自己的钱包递给了李萍萍道：“少吃点，当心失去平衡！”说完看了看李萍萍的胸前，看来她还记得昨晚李萍萍的话。

　　李萍萍接过洛雪的钱包，兴奋的在洛雪的俏脸上吧唧的亲了一口，顿时洛雪闹了个大红脸，秦风还在旁边呢，李萍萍也太大胆了。于是看着李萍萍嗔道：“死萍萍，你这个女流氓。”

　　“嘻嘻，那我就去了，不等你了。”说完便一溜烟的跑开了，秦风看着李萍萍跑动时翘臀一扭一扭的，煞是诱人，心中顿时一阵火起。

　　洛雪看见秦风色色看着自己闺蜜的背影，于是冷哼了一声。秦风这才回过神来看着洛雪呵呵一笑，没有丝毫做色狼被发现后的羞愧。

　　这时洛雪见班里的人已经走完了，只剩下她和秦风二人，于是也停下了手中的笔，看着秦风道：“死色狼，快把我的袜子给我，我要去吃饭了。”

　　“我什么时候拿你的袜子了？袜子在你自己的脚下，我怎么会拿到啊？”秦风装傻充愣道。

　　“秦风，不要闹了，我要去吃饭了，如果被别人看见我一只脚没有穿袜子，那多难为情啊。”洛雪继续哀求道。

　　“要袜子也可以，叫声秦哥哥听听啊。”秦风继续的调戏道，因为秦哥哥和情哥哥是同音，所以秦风感觉洛雪不好意思叫，所以故意为难道。

　　洛雪一听以为秦风要自己叫他情哥哥，当时心里一惊，他在向自己表白吗？当时转而想到秦风的姓氏，便明白了是怎么一回事，原来他在占自己的便宜。当时无奈受制于人，只好小声的叫道：“秦……秦哥哥。可以把袜子给我了吗。”说完洛雪的脸已经红到了脖子根。

　　“嗯，可以了，把脚伸出来吧。”秦风见洛雪竟然叫了，自己也不好在逗她了，所以决定把袜子给她了，但是秦风心念一转，决定给她之前再占点便宜。

　　“什么？伸出脚干嘛？”洛雪见秦风答应了，心中一喜，但是秦风接下来的一句话却让她有点不明白。

　　“不要管那么多，伸出来就好了，我又不会吃了你。”秦风有点兴奋道，想到洛雪那白嫩的小脚丫，心里有点迫不及待了。

　　洛雪坐在凳子上，缓缓地伸出了自己的右腿，又问了一句，“你到底要干嘛啊，快点，不然一会食堂就没饭了。”

　　“嘿嘿……干嘛？当然是继续给你按摩喽，然后袜子我帮你穿上。”说完便脱掉了洛雪的鞋子，而她那晶莹如玉般的玉足便再次的露了出来。这次班里面没人，所以秦风也不再偷偷摸摸的了，索性直接蹲下身子，仔细的鉴赏洛雪如玉般的美脚。

　　“秦风，我脚已经不痛了，不需要再按摩了。”洛雪见秦风又要把玩自己的小脚，于是连忙解释道。

　　“我不是怕留下后遗症吗？所以要多按摩一下，保险一点。”秦风没有理会洛雪的微微挣扎，继续用指尖在玉足上游走着。

　　“嗯……”洛雪因为因为脚被抚摸，敏感的她发出了一声有人的轻吟，而后身子慢慢变软，知道趴在面前的课桌上，眼睛微闭，任秦风在自己羞人的部位任意的施为。渐渐的洛雪感觉自己的小脚在秦风的把玩下变得非常的舒服，脚上传来的舒服感使自己情不自禁的又发出几声轻吟。眼睛微闭，趴在桌子上，典型的鸵鸟心态。

　　秦风见洛雪不反抗，反而闭着眼睛貌似很享受似的，于是稍微加大了点力度，而洛雪嘴里的轻吟也随着加大了几声，秦风见状，于是便更加放肆的把玩着小脚，爱不释手。

　　揉捏了一会儿，秦风便把目标转移到了洛雪裸露在外的如玉般的小腿，肌肤吹弹可破。于是秦风轻轻的抚摸着，入手细腻温暖，秦风简直是爱不释手，此刻秦风的心里早已火起，如果这里不是教室，相信他早已经推倒了洛雪。

　　秦风一边把玩着洛雪的小腿，一边顺着洛雪的小腿想上看去，被裤子紧紧包裹的大腿修长，张力十足，再往上看去，被粉红色T恤覆盖着的小腹平坦，没有一丝赘肉，再向上便是一对傲人的双峰，虽然没有李萍萍的波涛汹涌，但是圆润而挺翘，胸型完美，秦风顿时就有了一股上去抓在手里揉捏的冲动。以前虽然看过，但是没有一次可以像今天这样距离这么近，看了这么长的时间，唯一美中不足的就是还隔着衣服，秦风心里暗道‘如果可以透视，就算看不见全裸，来点三点式的鉴赏一下也可以啊。’想到这里眼里闪过一丝猥琐的光芒。

　　秦风不愿浪费时间，所以只是想了一想，便迅速的再次盯上了洛雪完美的身躯，不过当他再次看向洛雪时，顿时惊奇的发现洛雪何时已经变的赤裸裸的。身上只留下最后的两抹遮羞布，如玉般的肌肤呈现在秦风面前，身材婀娜，粉色的真丝罩罩托起两团粉肉，骄傲挺拔；往下看，小腹平坦，一粒圆润的肚脐小巧可爱；再往下，粉色的真丝内内包裹着洛雪的私处，显得诱人无比。

　　秦风顿时心里一惊，揉了揉自己的眼睛，以为是自己出现了幻觉，再看时洛雪有恢复如初。心中一阵疑惑，但是他切定那不是幻觉，因为刚才的感觉是那么的真实，于是他仔细的回忆了刚才的那一幕。自己好像想着看看洛雪穿三点式的模样，而后自己便看见了洛雪果然三点出境了。想到这里，秦风便再次的盯着洛雪，心里默念，三点式，三点式，我要看三点式。忽然，他感到手上的幻戒上出现看了一丝电流，顺着自己的身体迅速的来到了自己的眼睛里，而后洛雪身上的衣服便慢慢的模糊了，直到消失，于是刚才的三点式的一幕又出现在了自己的眼中。秦风顿时明白了，这又是自己的一项异能，顿时心中大喜……


第十五章 食堂

　　洛雪感觉到秦风的手停了下来，于是微微睁开眼睛，发现秦风正在目光呆滞的看着自己，眼睛不断地在自己的身上扫视着，呼吸慢慢的变得粗重，洛雪见秦风这幅表情，心里有点不安。‘这个坏家伙不会对我做什么坏事吧，如果他做了，我是不是要反抗啊？’洛雪心里胡思乱想道。

　　秦风只是一失神就恢复了过来，也没有继续偷窥洛雪的龌龊想法，虽然就算他再怎么偷窥洛雪也不会察觉，但是这样秦风是会受到良心上的谴责的。秦风不知道别人如果有了这项能力会不会做这样的事，但是自从秦风察觉到自己有这项能力的那一刻，他就在心里警告自己不要把自己这项能力用在做这种事上，因为秦风自认为自己还是一个有良知的人。

　　“秦风，我们该去食堂了。”洛雪提醒道。说完看了看自己光着的小脚丫，提醒秦风自己的袜子还在他那。

　　秦风回过神来，呵呵一笑，掏出洛雪的袜子准备帮她穿上，而且他一开始也是这么打算的。

　　“我……我自己来就好了，不麻烦你了”洛雪看见秦风真的要帮她穿袜子，顿时有点害羞，于是拒绝道。但是秦风哪能这样就放弃了这样一个一亲芳泽的机会，所以不容洛雪拒绝，抓起她的小脚便开始把袜子往上穿，洛雪见拒绝不了，于是只有顺从，乖乖的等待着秦风帮自己穿好。

　　秦风帮洛雪穿上了袜子后又穿上了她的鞋子，然后把手放在自己的鼻子前轻轻地嗅了一下道：“嗯，真香啊。”说完还有意无意的瞟了洛雪已经穿上鞋子的小脚一眼。

　　洛雪顿时双颊绯红，狠狠地瞪了秦风一眼，骂道：“你这个死色狼，就知道占我便宜，下次再敢这样，小心阉了你！”说完伸出两根玉葱般的玉指做剪刀状，小鼻子一皱，娇蛮之态毕露。秦风看着又是一阵的出神，心道这么诱人的小妮子，不收了简直是浪费啊。

　　“走啦，去吃饭吧，快点。”洛雪看了看手表，已经里放学快十分钟了，于是提醒秦风道……

　　二人来到食堂的时候，这里已经人满为患了，十几个打饭的窗口前已经排满了人，秦风看见这幅情景顿时心里一阵呻吟，看来今天有的等了。

　　“秦风，我们一起上二楼去吧。”洛雪看见秦风无奈的看着排满人的窗口，于是提议道。二楼的饭菜质量比一楼好得多，毕竟一楼是大锅饭，而二楼却是类似于饭店的炒菜，但是二楼饭菜的价格也是贵了很多，平常多是学校的老师以及那些有钱的同学在那吃饭，洛雪也不例外，平常也是在二楼。

　　“哦，不了，我还是在这里排队吧。”秦风有点尴尬，他每个星期的生活费都是固定的，现在已经是周六了，所以身上还有不到十元钱，而在二楼一顿饭随便炒两个菜都是几十块的花费，甚至上百都有可能。消费直逼一般的饭店水准。但是也不愁没有客人，谁叫六中有钱人那么多呢。

　　洛雪也察觉到了秦风的尴尬，顿时想起他昨晚在夜市摆摊的一幕，如果他有钱能上的起二楼吃饭，又何必在那里摆摊呢。于是赶忙补充道：“我是说我请客，不知道你赏不赏脸啊。”说完用希冀的眼神看着秦风。

　　“还是算了吧，我在下面吃一点就可以了，你赶快去吃饭吧，去迟了就没有了，你就不要管我了。”秦风知道洛雪说请客是为了避免自己的尴尬，但是要一个女生付钱，秦风还是有点不好意思的，毕竟骨子里多多少少也有点大男子主义，所以便开口拒绝道。

　　洛雪见秦风拒绝，知道不管自己再怎么坚持他也不会答应的，所以便没有强求，于是一个人朝着二楼走去。秦风见洛雪上了二楼，扫视了一圈，看见一个窗口的人比较少，于是便走了过去排起队来。等了大概五分钟秦风就买到了饭菜，端着盘子在食堂大厅里晃悠，寻找着座位。

　　“疯子，疯子，这边，快过来。”秦风听见有人在喊自己，于是循声望去，看见王元端着饭菜在一个角落里的桌子上吃了起来，旁边还有一个空着的座位。秦风看见有地方，于是也端着饭菜走了过去。来到王元的身边的空位上坐下便吃了起来。

　　“我说丸子，你一般不是在楼上吃的吗，怎么今天下来改善伙食了？”秦风一边吃着饭菜，一边调侃的问道。

　　王元一边扒着饭，一边无奈的说道：“谁叫我这个星期又透支了呢，没钱了啊。”说完拍拍自己干瘪的口袋抱怨道。

　　“我前几天听你说不是还有不少钱吗，怎么都花光了？”秦风记得几天前王元说自己还有一千多，才几天就没有了，所以秦风疑惑道。

　　“哎！你就不要提这事了，一提就来气啊，尼玛前几天听说九班的一个牛人买刮刮乐，五块钱刮了两万多啊，全家准备暑假去旅游。我琢磨着如果给我中了个几万，然后再敲诈我老爸几万，我准备暑假买辆车开开，那多拉风啊，所以我也去买刮刮乐了，花了我一千多，结果最大的就中了个一百，坑爹啊，一千多最后就剩下这一百多了。”王元愤愤道。

　　“你就不要在这里做白日梦了，如果谁都能中个几万，那彩票公司不是都倒闭了啊，你个SB！”秦风听见王元的雷人事迹，知道王元心理素质好，所以肆无忌惮的打击道。

　　“哎，当时头脑一热，一个没控制住，所以就一失足成千古恨了，现在只有在这里吃这些的命了。”王元说着狠狠地扒了一口饭，希望借此发泄自己心里的不满。

　　“你说的刮刮乐多少钱一张，是不是刮开了就可以看见里面的奖项？”秦风忽然想到自己的透视异能，心想自己是不是能看见里面的奖项，如果可以，那自己岂不是发财了？但是自己又没有买过，不知道刮刮乐怎么玩，于是王元道。

　　“两元、五元、十元、二十的都有，而且刮刮乐非常的方便，刮开就可以看见里面的奖项了，而且当时就可以兑奖了。”王元肯定的答道。

　　秦风一听果然如此，内心一阵狂喜，于是决定有时间去试试，如果自己真的可以看见里面，那就真的发财了。

　　“哎，疯子，你问这些干嘛，难道你也想去买吗？我劝你最好不要买了，我就是一个例子啊。”王元深恶痛绝的说道。

　　“哦，身上还有几块钱，试试运气吧，就算没中也损失不大。”秦风假装不在意道。

　　“那随便你吧，但是希望渺茫，真的中了，那也是走狗屎运。”王元依然对秦风的信心不大，谁叫他被打击怕了呢。


第十六章 凌然

　　秦风王元在食堂吃过了午饭，秦风准备到班里面休息一会，但是王元硬是拉着秦风，说和他一起去逛逛。秦风想了想所以便答应了，自从上了高三，秦风就没有在学校里逛过了，马上就要毕业了，秦风也想临别前再好好看看自己的母校，所以便答应了王元。

　　六中的校园就像是一个公园，面积非常的大，教学楼在东面，而学校的西方是一个人工湖，以及一片人工林和大片的绿地，每天早晨都会有很多学生在这里晨读，小树林也为一些鸳鸯们提供了幽会的场所。尤其是中午吃过午饭，离上课还有一会，所以只要进入树林，仔细一看，便会发现一对有一对的男女躲在角落里卿卿我我。

　　秦风走在树林里的小道上，看着学校里的景物，想到还有一个月就要离开了，心中不免有些伤感。而王元就显得没心没肺的多，不是的指着角落里的一对对偷偷摸摸的男女，向秦风调笑着。

　　“看，疯子，那一对真给力啊，那牲口的手都伸进女的领口了；还有那一对更厉害，大庭广众之下就啃了起来，也不怕别人看见……”王元面带猥琐的笑容向秦风解说道。

　　秦风当然也看见了，于是对着王元说道：“如果现在教导主任看见这一幕，那一定气疯了吧。”

　　“那个老古板气不气疯我不知道，但是这些鸳鸯就算不直接开除了，最轻的也是个全校警告吧。”王元想也没有想的说道，忽然眼睛一转道：“要不，我们吓吓他们，喊一声主任来了，看看有什么反应？”说完看着远处的一对对男女跃跃欲试。

　　“不用这么缺德吧，人家也没有招惹你啊，小心遇见个强悍的把你揍一顿。”秦风听见王元的提议赶忙否决道，他知道王元真的能干出这样的事来。

　　“不怕，这里不是还有疯子你吗，我们学校有谁是你的对手啊？”说完便要张口喊道。秦风见状赶紧拉住了王元道：“我说丸子，你丢人不要紧，可是我还在你旁边呢，不要让我跟着丢人啊。”

　　“那算了，哎，我说你这人还真没有情调啊，这么好玩的事有什么丢人的？”王元不以为意道。

　　秦风：“……”

　　秦风和王元一直向西走，快到尽头的时候，看见前方隐隐有几个人围在围墙的角落，隐隐间还传来几声女孩的怒斥声。

　　“快看，疯子，前面好像有情况，要不要去围观啊。”王元指着前面墙角处说道。

　　秦风早就用异能把那里看的清清楚楚了，他看见一个女孩被几个男生围在中间，其中一个男生这对着她动手动脚的，而女孩手里拿着书挡在身前，眼神绝望的不断躲避着男生伸向自己的咸猪手，美丽的脸庞上露出了惊恐与愤怒。

　　“汪波，不要太过分，我就报警了。”凌然愤怒的说道，但是眼神中掩饰不住内心的恐惧，她可是早就听说过了眼前这位纨绔的恶行了。

　　传闻学校里曾有女生被他侮辱过，那个女孩也报了警，但是最后汪波却一点事也没有，而那个女孩家晚上莫名其妙的就失火了，一家人好在由于发现及时逃过了一劫，此后很快就搬家离开了曲阳。

　　虽然最后调查火灾是由于线路老化导致的，但是明眼人都知道是汪波对那个女孩一家胆敢报警的报复。虽然汪波的父亲是一家大公司的老总，但是知根知底的人都知道他原先是混黑社会的，只不过后来洗白了而已。凌然现在拿报警吓唬汪波不过是绝望中的最后一根救命稻草，希望汪波有所顾忌不敢对自己乱来。

　　“哈哈哈……”不仅是汪波，就连旁边的汪波带来的小弟们都笑了起来。汪波看了看此刻面露惊恐之色凌然自得道：“难道你没有听说过市局雍局长的儿子雍奇东是我的好兄弟吗？而且我爸和雍局长的关系也不错，你到是叫警察来抓我啊，我好怕怕哦。”说完还故意做了一个害怕的表情，更是逗的手下小弟一阵大笑。

　　“汪波，你到底想怎么样？”凌然彻底的绝望了，现在只希望被路边的同学看见，然后报告给老师，或许只有那样自己才有希望逃过一劫吧。但是远远的一些同学走了过来，看见这边的一幕，都远远地绕道了。凌然看见这一幕，心里顿时坠入谷底，难道今天就这样被他侮辱了吗？凌然心里戚戚然的想到。

　　“嘿嘿……我想什么样你又不是不知道，妈的，不要以为自己长了一张漂亮的脸蛋就跟圣女似的假装清高，老子追你是你的荣幸，你他妈竟然给脸不要脸的拒绝老子，你当初要是答应了我不就什么事都没有了，非要老子今天用强，看我上了你之后你还清高个屁，老子今天就在这里给你开苞。”汪波说完便淫笑着作势解要自己的裤带，准备来一场露天的野战，而旁边的小弟们真是个个面露淫笑的准备观摩。

　　“啊……！不要过来，你在过来我就马上去死！”凌然见路过的同学都不愿多管闲事的绕道而走，顿时心里最后的希望也破灭了，又看见汪波准备凌辱自己，所以便想到了一死了之，于是便向着身后墙上撞去。

　　此刻的凌然心里满是绝望，没想到不过是饭后到树林里来看会书，竟然让汪波这个混蛋堵住了，现在的心里是万分的后悔，但是后悔也没用了，现在的心里想的只是自己死后爸爸妈妈应该很伤心吧，但是自己又有什么选择呢，如果不去死，那面对的只有是汪波畜生般的凌辱。

　　但是汪波又怎么可能让凌然就这样的死去，在她撞向墙之前已经有两个小弟堵在凌然的面前，凌然见自己就连死也不行，看来今天逃不了这一劫了，于是在心里面发誓，只要自己还剩一口气，就一定会对汪波报复的，哪怕是同归于尽。

　　凌然虽然表面上看上去柔柔弱弱的，但是她却是一个高傲倔强的女子，她倔强，因为所以她从小学习就非常的刻苦，他不容许自己不如别人。他高傲，因为她总是拒绝追求她的男孩，虽然有些人家里有钱胜过她百倍，但是她不屑，因为她觉得那些人就是个靠着家里的废物。

　　于是她总是一个人独自的努力着，无视那些因为看上她的美貌而追求她的男生，就连同性的朋友也很少，身边的同学对她的印象最多的便是她一个人拿着书仔细的看着，或者一个人默默地沉思者。而她的表情总是那么的冷漠。因为她长得很漂亮，所以久而久之便得到了一个冷美人的称号。

　　而汪波这样的人在凌然的心里简直就是社会的渣滓，凌然最瞧不起这样的人了，所以汪波追求了凌然几次都被拒绝了，而汪波怎能容忍凌然的拒绝与无视，所以当耐性失去后，于是便用起自己的一贯的手法。

　　凌然知道自己在劫难逃了，而此刻的她也不再那么的惊慌失措，脸上逐渐恢复了自己一贯的冷漠，牙齿紧紧地咬着嘴唇死死的盯着汪波和在场的每个人，眼神中满含恨意，她在心底发誓，就算是死也要他们付出代价，因为用力过深，嘴唇已经被自己咬破，但是她却丝毫未觉，只是死死地盯着他们，鲜血顺着嘴唇一滴一滴的滴落。

　　“教导主任来了……”正当汪波准备对凌然用强的时候，忽然从身后传来一声大呼，汪波等人一怔，接着回头看了看，只见身后不知什么时候多了两人，而刚才的那句话就是从个子稍微矮一点的人嘴里喊出来的。

　　“我说丸子，他们一点都不怕啊，你输了，下次请吃饭啊。”秦风得意道，秦风和王元在跑来救人路上打赌，王元说喊完过后他们会逃跑，而秦风见这群人在学校都这么的嚣张，所以猜测到这些人不怕教导主任，所以便说他们不会跑，而现在经过王元这么一喊，他们果然没跑。所以秦风赢了。

　　“草！小子，找事是不是，劝你最好有多远滚多远，不要耽误爷爷我干正事，不然就给你松松骨头。”汪波见秦风和王元而人在这里捣乱，心里顿时很是气愤，但是现在自己正准备办了凌然，所以不愿节外生枝，所以想吓唬走秦风和王元，然后等自己好事办完了在找他们的麻烦。

　　“草你大爷，你说走就走啊，那多没有面子啊，就算我想走那也得问问我家风哥愿不愿意！”王元仰仗着秦风在自己身边，所以也不怕那七八个混混，所以故意叫嚣道。顺带着拉秦风下水。

　　“草泥马，给脸不要脸是不是，留下两个兄弟看着这个妞，剩下的去给他们松松骨头。”汪波见王元比自己还要嚣张，于是大怒的指着前方和王元二人道。

　　众小弟看见汪波发话了，于是二话不说，留下了两个，剩下的全都冲着前方和王元二人冲了过去，竟然在六中有人敢挑战汪波他们，简直是活得不耐烦了。

　　王元见众人想自己冲了过来，自知自己在这也是秦风的累赘，所以便自觉的退后，而秦风见众人冲了上来，于是便迎了上去，嘴里还一边的大叫：“丸子，你真没有义气，竟然叫我一个人应付。”

　　“嘿嘿……主要不是兄弟我相信你吗，我就算上了也是打酱油的，说完就远远地离开了战圈，独自一人在那边欣赏好戏去了。”

　　秦风之所以那样叫，只是为了和王元开开玩笑，他也知道王元就算上了也是给人当沙包的料，所以便一个人和众人战到一起……


第十七章 做你女朋友

　　秦风见众人冲向自己，收起了刚才的吊儿郎当，自己也认真了起来，这到并不是害怕自己打不过这些小流氓，而是在上午的时候自己亲眼看见自己的力量有多么的大，如果一个收不住，或许把他们打死也有可能，想到上午踹黄毛的时候要不是但是没有站稳，恐怕黄毛现在就不是在医院了，而是在火葬场。

　　想到这里心里不自觉的一阵庆幸，如果自己真是失手打他打死，那后果可不是自己可以承担的起的，毕竟华夏是一个法制化的国度，而自己现在一没有钱二没有势，只要闹出人命，自己肯定是逃不了法律的制裁的。

　　秦风想到这里，所以也不敢出全力了，握了握自己的拳头，仔细的感觉了一下手上的力道，秦风自从知道了自己的力量暴涨后也没有认真的去感觉一下，直到现在才发觉自己只要稍微的绷紧身体，就感到自己的力量瞬间在体内澎湃了起来，秦风现在感到自己有使不完的力气，如果现在秦风身前有一头牛，他也觉得自己能一拳打死。

　　秦风速度奇快，瞬间便冲到了众人之间，伸手抓住一人的胳膊，而另一只手握成拳，闪电般的击向了这人的腋下，只是电光火石之间便击倒了一人，而其他人还没有反应过来就看见自己这方的一人已经蜷缩在地上不断的哀嚎着。

　　秦风并没有停歇，继续在人群中不断地穿梭，所到之处没有一个人可以站起来，全都哀嚎着倒在地上不断地呻吟着。秦风确实是打的潇洒，而对方的人确实越打越心惊，只见秦风一人如龙入大海一般不断地游走着，而自己这边的人连他的衣角都没有碰到就一个接着一个的倒地了。

　　不到十秒钟，对方的人除了汪波和另外两个没有上的，其他的都倒在地上起不来了，有的捂着自己肿得像馒头似的脸，有的捂着自己的肚子向开水烫过的虾米一样蜷缩着，个个面露痛苦的神色惊恐的看着秦风。

　　汪波也是一脸震惊的看着秦风，心想这还是人吗，怎么这么变态啊？又看见秦风一步步朝着自己走来，顿时心里一片惊慌，这么多年来都是别人被自己带着人吓得惊慌失措，什么时候像今天这样过。

　　秦风来到离汪波不远处，只是瞥了一下汪波，然后看着剩下的两个还在控制着凌然的小弟，吓得二人一阵哆嗦，看了看还躺在地上的众兄弟，二人想逃走，但是腿上如灌了铅一般沉重，吓得他二人腿已经不听使唤了。秦风瞪了一下二人还抓在凌然胳膊上的手，二人一哆嗦便不自觉的松开自己的手。

　　凌然见二人松开了自己，本来心里的怨恨颇深，于是当即在两位抓着她的小弟还没有反应过来的时候，朝着二人的裆部狠狠地踹去，二人还在用着紧张的眼神看着秦风，生怕他的突然袭击，不料秦风没有动手，但是凌然却动手了，而且手段比秦风还要狠毒，秦风最多只是把他们打成皮外伤，而凌然却直接朝着他们的命根子上招呼。

　　秦风看见了这一幕，顿时感觉到自己的裆部凉飕飕的，心道这个女人伤不起啊。又转而看着旁边的汪波，眼神似笑非笑。

　　“我说兄弟，你我往日无怨近日无仇，何必要多管闲事，你知不知道一些人你是得罪不起的！”汪波眼神怨毒的看着秦风，虽然现在处境对汪波不利，但是想到自己父亲在曲阳的地位，便在心里肯定秦风不敢得罪自己，先前他来多管闲事恐怕不知道自己的身份。

　　“哦？你是什么人，为什么我得罪不起？”秦风的表情依然没有变，还是那副似笑非笑的样子，好像是在对汪波的嘲笑与不屑。他刚才来的时候听到汪波说雍奇东是他的哥们，所以他不怕警察，所以他猜测汪波的身份不会比雍奇东高道哪里去，自己练雍奇东都打了，还怕在多一个吗？

　　他原本是不想和这些人多做纠缠的，以为他们最多只是调戏一下这位MM，没想到他们竟然还要在光天化日之下对她这样的侮辱，秦风是一个有血性的人，看见这样的一幕当然气愤无比，所以便决定给他们一个教训，再加上听见汪波和雍奇东是哥们，所以秦风更要揍他们一顿了。

　　“我爸爸就是汪洋集团的董事长汪海洋，呵呵，我说过有些人是你得罪不起的，现在后悔也晚了，小子等着受死吧。”汪波一报出自己父亲的名字就好像打了一针兴奋剂一样，顿时顿时趾高气昂，怜悯的看着秦风，等着他向自己认错求饶。

　　凌然在旁边用着怨恨的眼神死死地盯着汪波，如果不是知道现在汪波有防备的情况下自己冲上去只会吃亏，他早就冲了上去和汪波拼命了，对于女人最大的凌辱莫过于是在她的贞操上的破坏，虽然汪波的行动被秦风打断了没有成功，但是对凌然造成的心理上的创伤是难以磨灭的，此刻凌然虽然庆幸自己逃过了一劫，但是对汪波仇恨的种子已经在心里萌发。

　　此刻的凌然听见汪波报出了自己父亲的名字，顿时心里一惊，她可是知道汪海洋的身份。汪海洋是汪洋集团的董事长，而汪洋集团是本市最大的公司之一，主攻房地产与酒店娱乐业，尤其是在酒店娱乐业方面更是全市的龙头，几乎全市50%的娱乐场所属于汪洋集团或者是有汪洋集团的股份。

　　汪洋集团的资产至少有十位数亿之巨。而汪海洋也是曲阳市的著名的企业家。单是这重身份倒是不会让人产生什么恐惧感，但是这只是汪海洋明面上的身份，其实很多人都知道他真正身份却是本事最大的黑帮“七狼帮”的老大，而汪洋集团创立最初的目的只不过是为了帮助七狼帮洗钱。

　　不过由于公司创立过后由于有黑道背景，在经营娱乐场所和地产开发的时候减少了不少麻烦，经营的酒吧没有人敢去闹事，房地产开发时最让别的商人头疼的拆迁问题，自己只要派几十个小弟过去一恐吓，什么问题都解决了。所以公司也盈利颇多，汪海洋看见这些后决定洗白，用一个商人的身份面世，而七狼帮却依然暗地里掌握在他的手里。

　　而他也和许多政府的官员来往密切，虽然一年在这方面会花去不少钱，但是有着政府要员的保护伞，这更让他在曲阳市无法无天胡作非为。而雍奇东的父亲雍强就是他的一个重要的保护伞，雍强身市公安局的副局长，在他的辟护下汪海洋的势力越来越庞大。

　　凌然听见汪波说自己的父亲是汪海洋，顿时心跌倒了谷底，自己只是一个家世普通的女孩，拿什么去报仇啊？凌然心里感到一丝的绝望，转而看向旁边的秦风，现在秦风是他唯一的希望了，但是又不确定秦风是不是会在听说汪波的身份后不敢那样做。

　　心里经过了一番挣扎，最后走到了秦风的身边，咬了咬牙，最后鼓足了勇气把嘴附在秦风耳边用只有他二人才能听见的声音说道：“你帮我报仇，如果你愿意，我愿意做你的女朋友。”虽然声音中有着一丝的颤抖，毕竟他们才刚刚认识，但是语气里满含坚定，因为他对汪波已经恨之入骨了。

　　“什么？！”秦风一惊，不知道这个漂亮的MM为什么会突然说出这样的话……


第十八章 收点报酬

　　凌然是一个偏执的女孩，在汪波准备凌辱她的时候，他就在心里发誓一定要报仇，绝望中秦风救了她，但是当汪波报出自己的父亲的时候，凌然的心再次沉到了谷底，她不仅知道自己报仇无望了，而且今天是逃脱了，但是以后怎么办，自己总不能以后天天躲着他吧，就算能，但是在曲阳市自己又能躲在哪里？

　　而眼前这位男孩虽然很厉害，但是自已与他非亲非故，他又怎么可能天天保护自己呢。但是凌然又不甘心就这样放过汪波，所以一咬牙提出了这个要求。但是说完之后心里又在打鼓，如果秦风一冲动做出了什么事来那不是连累了他吗，毕竟秦风是自己的恩人，又怎么可以害他呢。

　　秦风听见凌然的请求还有那么诱人的条件，心里有点蠢蠢欲动，毕竟论容貌凌然和洛雪都是一个级别的，但是二者给人的感觉完全不同。洛雪是那种娇蛮可爱的小美女，让人忍不住的去生出一种保护欲。而凌然，秦风第一眼看见她的时候，就从她的眼神中看出她是那种冷漠独立，有时还有点偏执说完女生，而凌然给人的则是一种征服欲。

　　但是秦风也并没有被凌然的一句话就迷得晕头转向，她虽然也想征服凌然这样的女孩，但是秦风也清醒地认识道自己现在和汪波的差距不是一点半点的，再说自己和他也没有什么深仇大恨，今天来这里只不过是出于自己的良心，以免一位花季少女被凌辱罢了，上午的时候之所以教训了雍奇东，是因为他三番两次惹怒了秦风而已。

　　而现在凌然提出了这样的请求却是让秦风为难，她可不想因为这样一个素未蒙面的女生而惹这样一个麻烦。同样的秦风心里也明白汪波在这件事上不会善罢甘休的，以后或许这个女孩还会有麻烦的。

　　“我劝你还是忍忍吧，现在我们是斗不过他的，如果现在一时冲动的把他打了，你想想后果是什么吧。”秦风见凌然用期待的眼神等着自己的答复，于是想好了措辞劝说道。

　　“那……就这么算了，不，我不甘心。”凌然见秦风拒绝了，于是有点激动的说道。

　　“我又没说算了，只是的你有那个实力再说，现在无疑是鸡蛋往石头上碰。”秦风说道。接着沉吟了一会接着说道：“你现在头疼的不是怎么找他报仇，而是他以后还会不断地骚扰你啊。”

　　“那怎么办？”凌然再怎么独立终究是一个女生，一想起今天汪波的禽兽之举，顿时有点慌了神的问道。

　　“唔……到时听我的就好，我来解决吧。”秦风头脑飞速的运转着，很快想到了一个可可行的方法，于是道。

　　秦风见凌然点头答应了下来，于是对着汪波说道：“好，今天就给你个面子，但是希望你下次不要在来骚扰我的女朋友了，不然光脚的不怕穿鞋的，我们到死里玩试试，不弄死你也让你脱层皮。”秦风脸色狰狞的说道。

　　汪波当然不会就这么算了，不过他也不是傻子，知道把眼前这个变态逼急了不知道他会做出什么样的事出来，所以暗自决定就算以后不在明面上找麻烦，也要暗地里报仇，但是此刻他唯一没有想到的是从头到尾都是他的错。

　　“你说凌然是你的女朋友，怎么我没有听说过，怎么证明啊？”汪波听到秦风说凌然是他的女友，顿时心里不是滋味，想到自己追了她那么长的时间都不答应，结果她却看上了这个穷鬼，但是又没有听说过凌然有男朋友了，而且就算有了也不会是这幅德行吧，于是汪波看着秦风浑身上下一看就是地摊货的衣服不相信的问道。

　　“这个……”凌然一开始听到秦风这么说，心里一惊便想否认，但是转而想到秦风这是在为自己解围，避免以后麻烦，所以就没有反驳，而汪波又让她们证明，所以凌然就想好了理由来解释。

　　“这个好办，证明给你看就是了。”秦风还没等凌然说完就打断了她，转过身忽然搂住了身边的凌然就吻住了凌然的小嘴，凌然见秦风忽然抱住了自己，本能的就要喊叫，但是好没有等她喊出声，她的小嘴就被秦风的大嘴覆盖住了，然后就感觉到了一条舌头敲开了她的贝齿，找到了凌然的香舌纠缠了起来。

　　凌然呆住了，没想到秦风竟然用这样的方式来证明他们的关系，凌然觉得只要解释一下就可以了，毕竟她也看出了汪波这样问只不过是在为自己离开这里找个台阶罢了。

　　汪波也呆住了，本来自己追凌然只是因为她那副不食人间烟火的姿态让自己生出了一股征服欲，所以才不择手段的追求凌然，就凭自己的家世，想要什么女人没有，不仅要多少有多少，而且都是自动投怀送抱，想怎么玩就怎么玩。

　　汪波花了那么大的精力追求凌然，只不过是想尝试一下把女神拉下神坛后的快感罢了，可是现在他失望了，自己千方百计追求却得不到最后不得不用强而且没有成功的女孩，竟然在这里和一个穷光蛋屌丝男玩起了热吻。

　　此时的汪波心里更多了一股被欺骗后的愤恨，凌然这个骚货在自己面前装清高，原来早就被别人上过了。看着二人的热吻，汪波是越看越愤怒，但是又不敢发作，最后只有离开了，而他的小弟们见老大离开了，于是一个个也忍着痛爬起来，一瘸一拐的离开了。

　　王元惊呆了，他现在是佩服死秦风了，都已经有了洛大校花了，现在竟然又搞上了凌然这个冷美人。秦风以前不认识凌然，但是王元可是认识，虽然凌然不认识王元。

　　秦风一天到晚忙着学习，晚上还要早早的回去看摊子，所以对学校的八卦不是太关心，但是王元不同，每天不像秦风那样拼命的学习，所以对学校的班花校花之类的美女倒是很有研究，早就听说楼上十班有一个冷美人与自己班里的洛雪齐名，都是学生心目中公认的校花，所以王元和别的同学们曾经远远的跟踪观察过，得出的唯一的结论就是冷美人一个，但是今天看着秦风这个牲口抱着凌然就是狼吻，而且凌然没有反抗，心里的震惊可想而知。

　　凌然不是不反抗，只是现在已经傻了，原本他以为秦风说自己是他的女朋友，而汪波要他们证明最多就是拉一下手罢了，虽然凌然有点不习惯，但是还是在她的接受范围之内的，只是没有想到秦风会这么的直接，一下子就吻上了，而且舌头还那么的不老实。凌然想要挣扎，但是她第一次被男人搂在怀里，而且第一次被男人吻住，所以浑身提不起一点力气。

　　而此刻的秦风心中是一阵的得意，他为了救凌然可是把汪波得罪了，虽然现在汪波口头上说算了，但是了解这些二世祖性格的秦风知道这件事绝对不会就这样算了的，自己以后说不定什么时候就会被他阴了，所以秦风觉得自己今天吃大亏了，好在救的这个人这么的漂亮，于是便趁着机会收了一点报酬——无耻的夺去了凌然的初吻。

　　秦风吻住了凌然的小嘴，双手搂着凌然的香肩不让她挣扎，而秦风则是长驱直入，趁着凌然失神撬开了她的贝齿，用自己的舌头缠住了她的香舌不断的吮吸着凌然香甜的津液，不断的用舌尖挑逗着凌然的小香舌，而凌然则是呆呆的愣在那里不知回应也不知反抗。

　　秦风以为凌然的愣神不知反抗是对自己的不拒绝，于是得寸进尺的一只手放开了凌然香肩转而向她的胸前袭去。秦风只感觉自己入手一片饱满，估计和洛雪的差不多大小，虽然没有试过洛雪的，但是根据以前的目测，和现在手里的对比，应该差不多。秦风想到这里手上不自觉的加大了力道捏了一下。

　　忽然秦风感到一阵劲风袭来，微微侧目，发现一只白嫩的手掌正朝着自己的脸上扇来，秦风的反应何等的迅速，伸出正在揉捏凌然胸前粉肉的咸猪手挡在自己的脸上。

　　“啪”秦风感到自己的手背上挨了一巴掌，而凌然这是也脱离了秦风的怀抱退后几步，用冰冷的眼神看着正在揉捏自己被凌然扇红的手背的秦风，愤怒的骂道：“你无耻”说完眼泪就不自觉的流了下来。刚才秦风无耻的捏了一下她的敏感部位才让凌然清醒，顿时愤怒无比，于是便想也没想的唱着自己眼前那张邪恶的脸庞扇去。刚才秦风救了她的感激之情此刻也当然无存了，现在秦风在他心里的形象就是一个乘人之危的无耻色狼。

　　“我怎么无耻了，之前不是告诉你要冒充我女朋友了吗？再说刚才你又没有反抗，所以我就以为你不拒绝，于是就……”秦风看着满脸冰冷，眼神中快要喷出火的凌然无辜的解释道。可是心里却在不断的回味着刚才凌然小香舌的滋味，心里不断地埋怨自己太急色了，要不然还能多享受一会。

　　“你……你……”凌然想要反驳又没有理由，觉得秦风说的确实没错，难道要说自己不反抗是因为没有反应过来？最后只有愤怒的骂道：“伪君子，乘人之危的小人，以后不要再让我看见你！”说完便要离开。

　　“哎！你不是说要做我的女人嘛，怎么就吻一下都不可以，而且现在还要走了啊。”秦风见凌然要走，想起刚才凌然说过的话，于是说道。

　　凌然停下了脚步，转过身用冷漠的眼神看了秦风一眼道：“等你什么时候可以为我报完仇再说吧，在这之前我不想看见你。”说完头也不回的走了，现在在他的心里秦风刚才救自己时的伟岸形象已经轰然的倒塌。

　　就在刚才秦风出现并且打倒了十几人之后，凌然原本古井无波的心里忽然有了一丝悸动，毕竟只要是女人，就算是凌然这样冰冷的女人幻想过有一天有一位脚踩七色祥云，身披黄金战甲的王子把自己从坏人的手中救走。就在秦风要凌然假装自己是他的女朋友的时候凌然也没有抵触，而且在凌然的心里甚至闪过一丝就算他真的要自己当他女朋友也不是不可能的想法。

　　但是下一刻他才发现秦风的无耻，竟然乘机占自己的便宜，这让凌然的心里很是失望。其实只要是男人，面对着这么漂亮的女孩，而且有着这么好的机会，都会忍不住的占便宜的，秦风是一个正常的男人，所以就理所当然的占了便宜。

　　而凌然之所以这么生气，很大的成分就是所谓的希望越大失望越大，在她的心里本来秦风的形象是那么的高大，但是秦风占便宜的动作让凌然心中的秦风形象彻底的破碎了，所以凌然才会这么的生气。


第十九章 给你揉揉

　　等凌然走后，王元才来到秦风的身边满是崇拜的说道：“疯子，收我当徒弟吧，教教我是怎么泡妞的，哥们我到现在还是单身啊，只要传授一点就好，我的要求不高，不敢奢望凌然那样的，能搞到普通的MM我就满足了。”说完用着期盼的眼神看着秦风，眼中满是激动的神色，就好像已经有无数的MM拜倒在他的牛仔裤之下一样。

　　王元可是真的服了，秦风如果只是泡上了洛雪一个，那也许是有运气的成分，但是现在又搞定了凌然这个生人勿近的冷美人，那只能说明秦风确实是手段了得。于是迫不及待的要秦风传授几招。

　　至于最后凌然扇秦风耳光的一幕王元则是自动的忽视了，在他看来那只是凌然和秦风之间的打情骂俏罢了，试想凌然都让秦风亲了，那还不是已经征服了人家。

　　“靠，那只不过是做戏罢了，没看见那妞最后抽我了吗，幸亏哥反应够快，不然……”秦风说完又揉了揉自己被凌然扇的通红的手背。

　　“好吧，就算没有泡上，那至少也亲了一口啊，我们学校多少人平时想和她说句话都难啊，我说疯子，立刻真是牛逼。不过你告诉我怎样可以让美女也心甘情愿的给我亲一下，那样至少我也成功了一半啊。”王元见秦风推辞，于是不死心的说道。

　　“说的也是，我也应该为兄弟你的终身大事做点贡献，告诉你，最大的诀窍有三点，一是要善于观察，二是胆子要大一点，不要畏畏缩缩的，大不了像我一样被抽一顿罢了，三是要创造机会，而且也要抓住机会，四是要为自己的行为想好理由。”秦风也是怕万一老缠着他所以信口胡诌的，不过没想到的是以后王元真的凭借着秦风胡说的几招解决了自己的终生大事，为此还感谢了秦风很长的一段时间，当然这都是后话。

　　秦风和王元经过了这件事，也没有继续逛下去的心思了，也就顺着来时的路向着教学楼的方向走去，回来时看见路边角落里原先王元准备吓唬一下的男女还在继续的相互啃着，秦风和王元的心里不禁感叹道，尼玛这二位牲口的肺活量就是大啊，看来是深谙此道了。

　　回到班级的时候，离上课只有半个多小时，毕竟二人也逛了不短时间了，不是因为秦风二人走的慢，而是学校确实有点大。

　　这是班里面的学生已经来了大半，毕竟高三尾期的学习有点紧，同学们都在争分夺秒。秦风回到班里也没有和王元多说废话，回到了自己的座位上就掏出了学校刚发下来不久的资料书。洛雪已经在座位上了，秦风回来的时候洛雪抬头看了秦风一眼然后提醒道：“记住今晚请客，到时候不许跑路啊，不然我和萍萍找到你家的摊位然后吃穷你哦。”

　　“嘿嘿……你秦哥哥我可是一言九鼎，什么时候食言过了，你就放心吧。”秦风随意的说道。

　　洛雪见秦风自称为秦哥哥，想到了中午时候的那一幕，心中一阵的羞恼，于是伸出手放在秦风的腰间捏住了秦风腰间的软肉，用力的拧了一圈。秦风说完话就没有太注意，自顾自的拿起笔准备做题目，但是没有料到洛雪还玩这一招，于是大意之下便中招了，要是正常情况下，凭借秦风那么快的反应速度是绝对不会中招的，毕竟他在和凌然热吻的时候都能躲过凌然的一巴掌，但是今天大意了，所以洛雪得手了。

　　“我操！疼，轻点，轻点。”秦风的身体在幻戒的改造下不仅让他的力量和反应增强了，当然也让他有了一副与力量相匹配的身体，所以对于洛雪的袭击秦风当然感觉不到疼，但是为了配合洛雪泄愤，于是装出了一副很疼的样子。

　　洛雪见秦风的反应那么的夸张，还真以为拧疼他了，洛雪只是想要稍微的教训秦风一下，现在这样的情况，洛雪还以为自己用力过猛，所以导致秦风很痛苦，于是连忙的松开了手说道：“对不起，对不起，我不是故意的。”

　　其实洛雪的力气却是有点大了，腰间的软肉是人体最脆弱的一个部位之一，随意只要稍微的用力就会让一般人感到很疼，但是秦风着牲口现在岂是一般人，所以一点事也没有。

　　“洛美女，你也太狠毒了吧，亏我上午还帮你按摩，现在竟然不念恩情的想要谋害我，太让人心寒了。”说着秦风就装出了一副伤心欲绝的表情。

　　但是洛雪一开始因为心中有愧而略显慌张的被秦风忽悠了，但是现在稍微镇定下来看见秦风这么夸张的表情，就知道秦风在逗自己，于是也就没有先前的愧疚了，而是笑吟吟的看着还在做夸张表演的秦风，满脸的戏谑。

　　“哎！洛雪同学，我么都这么长时间的同桌了，你竟然这样对我，我很失望，不行，你必须……额……”秦风还在双手掩面做痛苦状卖力的表演，但是一抬头看见洛雪此刻正笑吟吟的看着自己，顿时知道自己穿帮了，于是接下来已经想好的台词都说不出来了。

　　“是不是很痛啊，要不要我给你揉揉？”洛雪看着秦风恶狠狠地说道。

　　“额……不用了，现在已经不疼了，我们同桌了这么久，我怎么会怪你呢，看书吧，看书吧！”秦风赶紧改口道。

　　“没事了还在那里鬼嚎什么。鄙视你。”洛雪见秦风被自己镇压住了，于是得意的转过头继续做着习题。

　　秦风在见洛雪继续学习起来，也没有在打扰她了，不过还是小声的嘀咕道：“哎，现在这个小妮子是越来越难骗了，还这么的暴力，一定是李萍萍那个小奶牛带坏的。”说完看了一眼前方不远处的李萍萍，心道，要不是说好了不用透视干龌龊事，老子一定第一个把你看光，看看那么大是不是垫了硅胶……


第二十章 坑爹的英语

　　王元回到座位上，但是这货到现在一点紧张的感觉都没有，完全一副靠天收的姿态。去他妈的高考，反正老子希望也不大，拼死拼过到头来可能就是一场空，还不如乘现在多泡几个妞实在。王元如是想到。

　　王元回到座位上也没有去看书，而是在那里东张西望的扫视着班里的女生，刚才秦风的一番话让他热血沸腾，现在急着想找一个自己看得上的女生试试，如果让秦风知道他的想法，一定会为自己刚才的话后悔，同时也在心里替王元默哀。

　　王元扫视了一圈，发现没有适合自己的目标，并不是八班的生的质量问题，而是秦风交给他的那些招数太无耻了一点，对着自己熟悉的女生有点不好下手，万一不成功，以后低头不见抬头见的有点不好意思。于是王元决定在其他班级寻找目标。

　　王元扫视了一圈，目光扫过秦风时正好看见秦风和洛雪刚才的那一幕，顿时心里对秦风的佩服之情更甚，同样对秦风交给他的方法信心更加的充足，好似自己只要用出来，就会百分之百的成功一样。

　　同样王元的目光也扫视到了正在一脸怨毒的看着秦风的司徒轩，心中顿时警觉了起来，王元知道司徒轩对洛雪有企图，而洛雪则是不睬他转而和秦风走的很近，当然司徒轩这样的小人就会恨上了秦风。王元看着司徒轩心中冷笑，小样，也不看看自己什么样，不要以为脸白所有的女生就会喜欢你，草！也不撒泡尿照照自己。

　　下午的第一节课是英语，这是秦风的弱项，英语不仅是秦风的弱项，而且是全华夏大多数学生的弱项，秦风就是想不通，怎么华夏这样的泱泱大国就要学这个破鸟语，说什么英语是世界通用的语言，不学不行啊，但是再怎么通用也不过是几亿人口在用，而我华夏语的使用者足有十几亿，为何在我华夏却重视英语多过华夏语。倘若华夏不学这鸟语，去他妈的流行，去他妈的通用，不出几年别人就要来学我华夏语了。

　　但是这只是秦风心里的想法，同样也是大多数华夏学生的想法，说归说，泄愤归泄愤，学还是要学的，谁叫他是一百五十分呢。

　　高三的主要时间都是做练习，而昨天的英语课就是考了一张英语试卷，英语老师也非常的强悍，不过一天，几十份试卷就批改好了，今天上课就会发下来。

　　上课之前同学们都有点紧张，虽然是一个小考，虽然高三已经被考试弄得有点麻木，但是谁又会不在乎自己的成绩呢。就连一向不认真的王元也有点紧张，虽然他自己的心里已经百分之九十九的肯定自己又没有考好，但是他还是期盼着那百分之一的可能，等待着成绩的公布。

　　不一会儿英语老师走进了班级，这是一个大概三十多岁的男人，带着一副眼镜，显得文邹邹的，身体有点消瘦，胳膊下夹着教科书，另一只手里捧着昨天测试的试卷。同学们看见试卷后顿时班里传来一阵骚动，原本还希望老师不要批改，但是现在看见这幅情景就知道希望破灭了。秦风也是同样的心情，知道自己又要受到打击了。

　　“李晓明，101。”英语老师陈亮在讲台上开始分发着学学生们的试卷。

　　“何苗苗，119。”

　　“张德全，90。”

　　看着一个个学生上去领到了自己的试卷，秦风的心里有点紧张，毕竟自己其他门的成绩都很好，就是英语不怎么样。

　　“司徒轩，135。”陈老师喊道了司徒轩的名字，顿时下面传来了几声女生的小声惊呼，“哇，司徒轩好厉害，竟然是135，这么高的分数，不愧是我心中的白马王子。”看来司徒轩在女生中人气还是很高的，毕竟年少多金，而且长得也不赖。陈老师看着司徒轩也是微笑着点点头，而司徒轩则是脸上依然挂着笑容，走到讲台上，看着陈亮表情严肃的说道：“老师，这次考得不好，我下次一定会考的更好。”

　　下面不知是谁带头鼓起了掌，接着也有不少人应和着鼓起了掌。司徒轩接过了试卷，虽然嘴上说自己考得不好，但是眼里流露出了掩饰不住的得意的神色。在他走下讲台的时候眼神看向了洛雪的方向，好像一只雄孔雀在雌孔雀面前展示一样，但是却失望的发现洛雪并没有看他，而洛雪旁边的秦风却是正在看着司徒轩，司徒轩见秦风看着自己，则是故意的晃了晃手中了试卷，好似在嘲笑着秦风英语成绩差一般，眼里露出了轻蔑的神色。就在这时洛雪看向了这边，顿时司徒轩换下了刚才的表情，换上了一副和煦的微笑，但是他刚才的表情虽然只是一瞬间，但是没有逃过洛雪的眼睛，洛雪见状只是冷哼一声，再次转过头去，司徒轩面露尴尬的神色，看着秦风的眼神更加的不善。

　　“王元，89。”陈老师继续报着成绩，而王元听见自己只考了89，顿时无奈的想到‘难道自己和上帝有仇，为什么只差一分也不让自己及格？’于是便满脸哀怨的上去领下了自己的试卷。

　　“李萍萍，139。”陈亮继续报着成绩，李萍萍的高分让底下有事一阵的惊呼。司徒轩的脸色也是一阵青一阵红，原来以为自己是全班最高分，没想到还有比自己更高的人，而且就是洛雪的死党李萍萍，自己还有什么好向洛雪炫耀的呢。

　　“呜呜，萍萍怎么考的这么高，这次一定比不过她了。”洛雪小声的抱怨道，其实在心里也为李萍萍的好成绩而感到高兴。

　　“就是，这奶牛一定是吃了什么好的饲料，不然怎会每次都考的这么高。”秦风也在一旁损李萍萍道，心里也是一阵的感慨，李萍萍一天到晚比谁都疯，可是每次考试都考的这么的好，谁说胸大无脑了。

　　洛雪没有听出秦风话里面的歧义，也没有追究秦风为什么叫李萍萍奶牛，只是以为秦风是单纯的替自己损她两句，于是也赞同道：“对，萍萍这货一定是吃了什么好饲料，不然不会每次都考的这么好。”说完还认真的点了点头。

　　秦风彻底的被洛雪打败了，这小妞有时那么的精明，有时又是那么的单纯，天啊，受不了了！


第二十一章 透视很强大

　　“洛雪，143。”陈老师读到洛雪的分数，顿了顿接着说道：“这是这次我们班的最高分了。”说完对着洛雪笑了笑，眼神中满是欣慰，毕竟这张试卷是有点难度的，洛雪能考到143也是很不容易的。

　　洛雪听到自己竟然超过了李萍萍，顿时没有了刚才因为知道李萍萍考了高分时的愤愤神情，转而喜笑颜开。兴冲冲的跑上了讲台接过了试卷。

　　回来时还丢给李萍萍一个得意的眼神，而李萍萍则是满脸幽怨的看着洛雪。

　　洛雪回到座位上，秦风立刻把头伸了过去，笑嘻嘻的问道：“那你又是吃了什么样的饲料呢，为啥考了这么好，我也要去买。”

　　“你去死吧，你才吃饲料了呢。”洛雪见秦风将刚才说李萍萍的话又用到自己的身上，顿时反驳道。

　　“秦风，111。”秦风还想说些什么，但是讲台上老师已经报到了他的名字，当听见自己的成绩的时候，秦风也没有的刚才的嬉笑，顿时脸垮了下来，抱怨道：“我操！又是这么一点，让我情何以堪啊！”

　　说完有点郁闷的上讲台拿了试卷，当然只是有点郁闷，因为秦风已经猜到了成绩大概就是这么多，所以并没有多么的伤心难过。

　　秦风来到了讲台上，英语老师陈亮并没有像其他对待同学那样立刻把试卷给秦风，而是拿着仔细的看了一下，然后对着满脸郁闷的秦风说道：“哎，你的英语成绩如果在能提高一点，那你进东海大学就是稳稳的了，可是……别的我也不多说什么了，还有一个月，好好努力一下，还是会有不小的提高。”说完便把秦风的试卷给了他。

　　秦风拿着试卷回答了座位上，洛雪也没有了刚才的嬉笑，她也知道秦风的心里不是特别的舒服，如果现在自己因为考得好而沾沾自喜，那么秦风一定会更加的不开心的。

　　秦风看见洛雪也没有了刚才的嬉笑，知道她是顾及自己的感受所以才这样，于是一扫自己刚才郁闷的神情对着洛雪说道：“洛大美女，不要这幅神情啊，我又没什么，每次都这样都已经习惯了。”说完看了一眼自己的试卷呵呵一笑。

　　洛雪见秦风这幅摸样，也没有了刚才的闷闷不乐，笑着说道：“你是没有事，就算英语差了一点，但是你的其他课程可是特别的好，这样就弥补了你英语的不足了。”

　　“嘿嘿……洛美女的话我爱听。”秦风知道洛雪是在安慰自己，但是还是装作很受用的样子。其实秦风知道自己英语不好主要是在听力还有作文方面失分太多，但是又有什么办法，自己没有太多的时间去练习听力，在加上以前的底子就不是太好，虽然以后已经很努力了，把其他课程都补了上来，但是英语就是提高不了，尤其是自己的条件有限，在英语口语和听力上都不是太好所以英语考不到高分也是正常的，哪里会像洛雪那样请专门的家教来补课。

　　秦风忽然想到了自己的透视，不知道如果高考的时候能不能借助这个能力来抄一点，如果那样可以的话，那自己还担心什么呢，说做就做，秦风立刻心念一动，隐藏在自己手上的幻戒里就流出一股电流，然后直达秦风的双眼，秦风抬起头向着前方不远处的李萍萍看去，视线逐渐投过了她的身体，然后落在她平铺在课桌上的英语试卷上，秦风发现自己可以清清楚楚的看见李萍萍试卷上的每一个字，心中不免有点兴奋。

　　但是秦风紧接着又想到，如果离得很远的话那自己是不是一样可以看见，于是秦风决定试试，秦风的目光穿过了自己班级陈老师身后的墙壁，一直到达隔壁班级，又越过隔壁班级的学生来到讲台上正在眉飞色舞讲课的一位中年中年妇女身前的讲台上，看见上面摆放着教科书，但是上面的字迹有点看不清。

　　想到自己的眼睛还有一个望远的能力，何不把两者结合一下，秦风心念一动，只觉得那本书就这样迅速的拉近，直到仿佛就在自己的眼前一样。秦风心中暗自惊喜，成功了！以后考试的时候还担心自己的英语考不好吗？

　　忽然，秦风想到如果自己前面的人都是笨蛋，英语成绩好不如自己那该怎么办，而成绩好的人都在自己的身后，那自己岂不是郁闷，郁闷的要死，心想如果可以看见身后就好了，秦风想想就觉得不现实，自己身后有没有眼睛，怎么可能看见身后的东西，转而一想，自己能够透视别人的身体，那为何不能看穿自己的身体，如果可以的话，那理论上就不是可以看见自己身后的东西了吗？

　　秦风想到这里，于是决定试试，他闭上了眼睛，想象着自己看向了自己的身后，忽然，秦风觉得眼前一阵的恍惚，然后变得明亮了起来，真的看见自己身后的同学和课桌了，他有点不相信，这太神奇了，自己不过是抱着试试看的心态，没想到真的成功了。

　　秦风睁开了眼睛，回头看了看，果然和刚才看见的一样，于是这才百分之百的确定自己是这的可以看见身后的景物了。

　　秦风现在才感觉到一阵的轻松，原先因为他自己的英语不是太好，他总是很担心，害怕自己高考考不出理想的成绩，但是现在这个担心已经不复存在了，所以秦风顿时感到自己心里无比的畅快，如果现在不是在课堂上，他真的很想大吼一声来发泄此刻心中的亢奋。学生时代，没有什么时比自己可以考出一个好成绩更让人开心的了。

　　“秦风，你想好了报考那所大学了吗？”正当秦风沉浸在一片喜悦中的时候洛雪清脆空灵的声音传了过来。

　　“嗯？……额，我准备报考东海大学啊。”以前秦风虽然也是以东海大学为目标，但是总是不那么自信，现在知道自己有了可以透视这个强大的底牌，当然没有这么多的顾忌了，所以也没有隐瞒爽快的说出来了。

　　“我也是准备报考东海大学的，你说好的，不许反悔哦。”洛雪听见秦风的目标和自己的一样，顿时有点兴奋的说道。

　　“那当然，东海可是全国最大的城市，那里的美女一定很多，到时候……嘿嘿”秦风故意说道。

　　“啊？原来你要上东海大学就是为了看美女，我早就说过了，你就是一个大色狼。”洛雪听见秦风要上东海大学的目的，顿时气呼呼道。


第二十二章 再临夜市

　　秦风想要考取东海大学当然不只是为了看美女了，当然这也是一个原因，但是作为学生，谁不想进入这所全国著名的高等学府读书呢。虽然国内还有另外两家大学和东海大学齐名，但是都远在北方的燕京，由于燕京离曲阳这个中部偏南的城市太远，所以东海大学就成为了这里那些成绩优秀学生的首选。

　　再者，东海是全国的经济中心，如果可以在那里上大学，那么以后找到一个好工作的概率也会比较大。所以很多人对着东海有一种向往。

　　秦风想到东海大学，不自觉眼前浮现出那张美丽温婉的脸庞，心中默念，菲菲姐，都半年没有见面了，不知道你想不想我，下次看见你的时候，或许我就是你的学弟了哦。

　　一下午就这么过去了，终于等到了放学的时候。由于今天是周六，其他年级都不要上课，所以学校里有点冷清，而今天下午的高三学生也显得格外的兴奋，因为终于等到了周末了，又可以好好地放松一下。于是大都三五成群的讨论着这一天要如何的度过。

　　“妈的，明天我要睡到下午一点，谁叫我我和谁急。”某位睡眠严重不足的老兄吼道。

　　“小丽，晚上一起去看电影啊，然后晚上就不回去了，我保证我会很纯洁的。”“嗯……好吧，我给家里打个电话，记住，不要做坏事哦。”听着二位的谈话就知道一定有J情。

　　“晚上去通宵，争取冲到满级啦。”一位一脸痘痘的眼镜男吼道，一听就知道是被老马游戏毒害的苦逼青年。

　　秦风也走出了教室，今天周六下午放学提前了半个多小时，所以秦风也不是太急着去夜市那边，况且上午已经说好了请客的，所以就没有急着走。

　　“秦风，我们走吧，今天吃穷你哦。”洛雪拉着李萍萍来到正在等着她们的秦风的身前说道。

　　“切，就不知道到时候谁又只是要一点点，明面上说要减肥，其实……”李萍萍在旁边翻个白眼道。

　　“没事，尽管吃就好，就算没有带钱也不会让你卖身。”秦风戏谑的看着李萍萍道。

　　李萍萍见到秦风竟然提起了昨天晚上的糗事，顿时闭上了嘴，不然洛雪和秦风一起释放嘲讽技能她可吃不消。

　　“好了，我们走吧。”秦风说道。

　　“走，姐要吃穷秦风。”李萍萍吆喝道。

　　“萍萍，你就不可以淑女一点啊，和你在一起有时候真丢人啊。”洛雪李萍萍不顾形象的吆喝，顿时抱怨道。

　　“嘻嘻，你就认了吧，你一辈子都是我的好基友咯。”

　　“李萍萍，你这个女流氓……”

　　秦风带着二女来到了夜市，现在好没有到天黑，所以夜市上的客人也不是太多，而且大多数集中在路边的排挡里，天还没有黑，大多数人还是不习惯露天坐着，毕竟有点不舒服的感觉。所以秦风母亲的摊前也没有多少客人。

　　秦风带着二女来到了烧烤摊前，薛梅着坐在板凳上低头忙着，准备着晚上的材料。薛梅感觉到有人站在摊前，以为是有客人，一抬头，看见自己的儿子来了，顿时慈爱的笑着对秦风道：“小风来了，歇一会吧。”紧接着看见秦风身后的两个漂亮的女孩，于是一怔便问道：“小风，这二位是？”

　　“哦，妈，这是我的两位同学，今天说好了我请客的，所以就带着她们来这里了。”秦风见母亲疑惑，所以便解释道。

　　“阿姨好，我叫洛雪，是秦风的同学。”洛雪最先反映了过来，知道这是拉秦风的母亲，于是赶紧招呼道。

　　“阿姨好，我是李萍萍，也是秦风的同学。”李萍萍见洛雪打完了招呼，于是紧接着道。

　　“你们也好。”薛梅见洛雪和李萍萍都很有礼貌，于是也笑着招呼道。又想到儿子说他要请客，转过头对着秦风埋怨道：“哎呀，小风你请客怎么能带他们到这个地方来呢，烧烤又不能当饭吃，拿着这钱去你刘叔那里请客，好歹也正式一点啊。”说完薛梅从口袋里掏出一把零钱递给秦风道。

　　“阿姨，没关系的，我们就喜欢吃烧烤，不要麻烦了。”洛雪见薛梅把口袋里的钱都掏给了秦风，让秦风带她们去正式一点的地方，于是连忙阻止道。

　　薛梅见洛雪阻止，于是也没有强求，她也看出了洛雪和李萍萍确实是不会计较这些的。但是此刻薛梅的心里有点酸涩，她只怪自己没用，就连儿子请客都只能来这种地方，她觉得欠儿子的太多了，为什么儿子要这么的辛苦，虽然儿子很懂事从来没有抱怨过，但是越是这样薛梅就越觉得自责。

　　秦风见母亲的表情有些失落，顿时知道母亲所想，于是走上前去安慰道：“妈，没事，不要想太多，你快回家吧，我爸一个人晚上在家也不方便，你赶紧回去照顾一下吧。”

　　“哦，那好吧，你自己晚上回家小心一点。”薛梅说完，又和洛雪李萍萍打了个招呼，便回家了。

　　李萍萍见到刚才的那一幕，尤其是薛梅从口袋里掏出那些最大面额不超过十元的零钱时，顿时觉得心里有点不是滋味，再想想自己现在的生活，想到自己总是抱怨父亲给自己的生活费太少，顿时一种羞愧感袭上心头。

　　秦风见自己的母亲走后，整理了一下摊子，对着坐在自己摊子前面桌子旁的二位MM问道：“二位想吃什么，趁现在人少，赶紧说，等晚了人多就顾不上你们了哦。”

　　李萍萍一改往日吃货的风格，并没有急着要吃的，而是转而问秦风道：“哎，秦风，你每个月大概多少生活费？”

　　“问这个干嘛。查户口的啊？”秦风疑惑的问道。

　　“你回答我就是了，不然今天吃穷你。”李萍萍威胁道。

　　“二百啊，问这些干嘛，我说你这个人真无聊啊。”秦风随口答道。

　　“啊？这么少，怎么够花吗？”李萍萍惊讶道，自己一个月两千都不够，秦风竟然只有二百！


第二十三章 收保护费

　　李萍萍心想我一个月两千还嫌少了，怎么秦风二百就够了？

　　“当然够了，我只是中午在学校吃一顿，早上和晚上都是在家里吃的，学校中午一顿饭不过五元罢了。”秦风解释道。

　　“你厉害，我佩服。”李萍萍说道。

　　“不说这些了，你们要吃什么赶紧说吧，过一会天黑了就忙起来了。”秦风说道。

　　“嗯，那就像昨天一样来一份吧。”洛雪说道。

　　“我也一样！”李萍萍见秦风想自己投来了询问的目光，于是也说道。

　　“好，那稍等一会。”说完秦风就忙活了起来。

　　不一会儿两个女孩所要的烧烤就被秦风准备好了，秦风把东西端到了二女所在的桌子前，李萍萍立刻拿了一串吃了起来，一边吃还一边夸赞道：“秦风的手艺不错，以后如果有谁做了你的老婆肯定饿不死。”说完有意无意的朝着洛雪瞅去。

　　洛雪知道李萍萍又在调侃自己了，于是狠狠地瞪了李萍萍一眼。

　　“那不如你就做我老婆把，有你做我老婆，以后我们的儿子也肯定饿不死。”秦风见李萍萍调侃，自己也接着反击道。

　　“噗……”洛雪刚刚吃了一口，差点喷出来，由于经常听到秦风的调笑，所以有些话的意思她还是能够听明白的。

　　“我给你做老婆和你儿子饿不死有什么关系？”李萍萍性格大大咧咧的并不介意秦风的调笑，但是有点疑惑的问道。

　　秦风没有解释，只是瞟了一眼李萍萍的胸前，洛雪也不顾秦风就在身边伸出白嫩的小手在李萍萍的胸前使劲的捏了一下。

　　李萍萍见洛雪袭击她，于是便叫道：“洛雪你这个小妮子，竟然敢捏老娘的奶，看我不捏爆你。”说完便放下手中的东西向洛雪扑去，洛雪想要散开但是已经来不及了，只有被李萍萍得手捏了几把，洛雪看了看旁边看呆了的秦风，满脸绯红。

　　秦风看见眼前这血脉喷张的一幕，顿时下面的秦风指向了十二点的方向，目不转睛的在二女胸前不断地来回巡视着。他发现二女各有各的特点，李萍萍波涛汹涌，而洛雪虽然比李萍萍小了一个型号，但是足够笑傲大多是中国女性了，最重要的是洛雪的胸型是那么的完美，就像一件完美的艺术品，让秦风看着就不忍移开目光。

　　“色狼！”二女见秦风用一副猪哥的表情盯着自己，于是异口同声道。

　　“嘿嘿……”秦风只是一笑，又一次发挥了自己脸皮厚的特点，一点尴尬的神色也没有。

　　吃了一会，忽然洛雪的手机响了，洛雪连忙拿出自己的粉红色的苹果手机接听了起来，接完了电话，洛雪兴奋的朝着李萍萍道：“下个星期我过生日，我姐说会赶来看我，嘻嘻，好高兴，我和姐姐好久都没有见面了。”

　　“对了，下个星期天就是你生日了，我怎么把这个给忘记了。”李萍萍无奈道。

　　“其实我也忘了，嘻嘻……”洛雪说道，转而用着期盼的眼神看着秦问道：“秦风，到时候你来不来，我姐说就在家里面举行。”

　　“额……到是后如果不忙我就去吧。”秦风想了想也没有拒绝。

　　“那就这样说好了，到时候一定要来啊。”洛雪还是自动忽略了秦风说的不确定因素肯定道。

　　不一会儿洛雪和李萍萍便吃完了，秦风问他们还要不要，结果二女都吃饱了。原本洛雪说要留下来帮忙的，但是秦风没有同意，秦风知道洛雪是真的诚信想帮自己的忙，而且如果洛雪和李萍萍在这里帮自己的忙，晚上的生意一定会好很多，但是秦风也知道像她们这样的大小姐在家里都没有做过这样的活，自己又怎么会让她们在这里做呢，毕竟美女是用来欣赏的而不是用来干活的。

　　等到洛雪和李萍萍离开，已经是接近晚上八点了，天已经渐渐的黑了下，小摊上的生意也逐渐的好了起来。夜市上的人也渐渐的多了起来，每个小摊或者大排档的老板都热火朝天的忙碌了起来。

　　就在秦风忙着手上工作的时候，有一个大概二十多岁朝着秦风这边慌慌张张的走了过来，青年身上穿着一件白色的T恤，只是上面布满了大大小小一块一块的油污，下身是一件花格子的大裤衩，身前还围着一件及膝的围裙，这身打扮着实有点滑稽。

　　青年来到了秦风的身前，见秦风还在为手上的烤串撒作料，于是用手捅了捅秦风，见秦风抬起头，于是把嘴巴附在秦风的耳朵边说道：“风哥，有一群小混混又来收保护费了，胃口还很大，说要我们把以前欠的钱都补上。”

　　青年就是离秦风摊位不远处的一家露天大排档的小老板，由于摊位小，自己就兼职服务员以及大厨。说到底，就是那家大排档就是他一个人。这一带由于上次几个混混被以秦风带头的几位小贩教训了一下，所以这一带的保护费就免了。但是今天又莫名其妙的回来收钱了，难道是他们不怕再打起来，还是找到大的靠山了。

　　“是不是还是光头他们几个？”秦风想了想问道。

　　光头就是前些日子来这里收保护费的小混混头目，这些混混也不是什么大的组织，一共就十几个人，都是附近的不学无术的人渣，由于没有生活来源，所以组织了起来凭借武力，又抓住了夜市上的小摊们不愿惹事和气生财的心理，于是收起了保护费，没想到效果果然不错，收入还蛮不错了，只是最后惹到了秦风，才吃了一点亏，而他们都是一群欺软怕硬的主，所以以后就没有再对秦风以及附近的小贩们收过保护费了。

　　“不是了，是另外一群人，但是我看见光头就跟在那些人的身后。好像和光头是一伙的。”青年答道。

　　“看来是找到了靠山，不然怎么会这么的嚣张。”秦风喃喃道。


第二十四章 七狼帮

　　秦风随着这个名叫郭强的青年来到了离秦风摊子不远的一处大排档，晚上的生意虽然很好，但是这家已经没有客人了，试想如果有黑社会道这里闹事，又有谁还敢留在这里。

　　“各位大哥，我们这是小本生意，没有多少收入啊，可不可以在宽容几天。”说话的是一位干瘦的中年人，这就是这家露天排挡的老板，旁边站着他的妻子，同样是一个干瘦的中年妇女，此时正一脸的惊慌。

　　“妈的，今天就把钱给齐了，不然你们的生意就别想做了，不仅要这个月，而且还要把以前没有给的补齐了。”说话的是为首的一个男人，三十岁左右，脖子上戴着一条金链子，体格彪悍。他站在最前面，一看就是这群人的头目。

　　“大哥，是真的没有那么多钱啊，你也看见了，我们做生意也不容易啊。”中年人苦苦的哀求道，心里也有点惊慌，看着一帮十几个人，个个体格彪悍，一点也不像以前来收保护费的那群混混，眼前的这群人才是真正的黑社会，看来今天是躲不掉了，如果是以前的那些人，他们这些小贩们还敢反抗，但是看看今天的这群人，光是从这阵势上就给人一种威慑力。

　　“妈的，不要在那里墨迹，我告诉你，今天这一片谁也跑不，如果有谁不把钱给齐了，以后就不要在这里做生意了，现在这片区域是我们七狼帮接管了，赶紧的把钱交了，大家相安无事，我们坤哥还很忙，没时间在这里和你和稀泥。”光头身后的一个青年叫嚣道。

　　中年老板见这群人的态度强硬，自己也没有办法了，但是一次性要他拿出几千块钱把以前几个月没有交的保护费都给补上，他现在也拿不出那么多的钱。所以面对着一群人的咄咄逼人，中年老板只好保持沉默。

　　“好，好，不交钱是不是，那你的生意就别想做了，给我砸！”光头坤哥见中年老板在那里默不作声，顿时心里气急，又想给其他几家还没有去收钱的摊位一个下马威，所以便命令手下开始砸齐了中年老板的摊位。

　　店里的客人走了，但是闻到风声，也有很多人赶来看热闹，毕竟这是华夏国的传统。此时的店门口已经围上了不少的人。

　　秦风在郭强的带领下来到了这家铺子，秦风记得这是一对夫妇的门面，而且家里还有一双儿女正在上初中。所以虽然生意好一点，但是收入只够一对儿女上学的开支。

　　此时的门外已经挤满了人，不少都是附近的小贩或者大排档的老板，他们听见有人又来手保护费了，所以便过来探探虚实，以便找上自己后可以早做准备。

　　“让一让，让一让。”秦风和郭强努力地向里面挤去，想看一看集体的情况。

　　有附近的小贩认出了秦风，知道上次就是他把那些小混混教训了一顿，于是好心道：“秦风，今天来的人和以前的不一样，好像是正规的黑社会，最好不要惹。”

　　“知道了，谢谢。”秦风礼貌的道谢后继续往前面挤着。不一会儿便来到了最前方，此时正赶上光头坤哥命令手下砸铺子，于是连忙喊道：“慢着！”喊完之后就大步的想着一群人走去。

　　坤哥见现在有人竟然敢多管闲事，一抬头看见一个学生模样的男孩朝着自己走了过来，顿时心里有点一阵火起，竟然有人敢挑战自己的权威。于是冷声问道：“小子，胆子不小啊，竟然敢在这里多管闲事，是不是活得不耐烦了！”

　　正在这时坤哥身后的光头走了出来，谦卑的躬着身子，附在坤哥的耳朵边说道：“坤哥，这就是我和你我说的那个小子，身手不错，上次我们就是吃了他的亏。”说完狠狠地瞪了秦风一样，眼里充满了幸灾乐祸。

　　原本也是这一片属于新区也老去交界的地方，所以七狼帮就忽视了这一片，直到前不久，这一片地区的小头目，也就是哪个光头找到了七狼帮的一个下设的堂口，说愿意投靠七狼帮，而且自己的那一片虽然没有什么大的铺子，但是小摊特别的多，所以保护费收入也不错。

　　不过就是有一个人，也就是秦风，特别的能打，自己不敢招惹，所以又很大的一片保护费收不上来，所以希望七狼帮派人解决，以便于接受那一片。

　　七狼帮早就听说夜市哪一片的收入不错，也准备去收服这些地头蛇，没想到他们竟然主动的投靠了过来，所以便想也没想的接收了这里，至于秦风这个高中生，他们还真没有放在眼里。

　　光头说完话就退了下去，虽然他和这个叫坤哥的人都是光头，但是身份还是有差距的。自己只是一个不学无术的小混混，而人家才是真正的黑社会。

　　“呵呵，小子，我还没有去找你，你就先送上门来了，识相的以后老实点，现在这是我们七狼帮的地盘了。”坤哥看着秦风不屑的说道，看着秦风那不算是太健壮的身体，心中更加确信光头他们一伙人就是草包，十几个人连这样的一个人都制伏不了。

　　“呵呵，不管是谁的地盘，反正不要在这里收保护费，人家辛辛苦苦的赚来的那些钱，拿了不觉得心中有愧吗？”秦风看着眼前大家都叫他坤哥的男人道。

　　“小子，这是道上的规矩，不想交也可以，但是你总得问问我手下的这群兄弟吧。”坤哥指了指自己身后的一群的道。

　　“呵呵，不论你们是什么七狼帮还是六狼帮，反正在这里收保护费就是不可以，劝你们还是乖乖的滚回你们的狗窝，不要在这里丢人现眼了。”秦风也不是善茬，见和这些人没的商量，于是也失去了和他们继续理论的耐心，他从今天来的这些人的眼中看到了一丝凶狠，这是以前那帮混混所没有的，秦风猜想这些人大都是真正见过血的人，所以便暗自决定那这些人来试试手，自从自己变的厉害之后，只是学校里的那些小混混动过手，所以秦风想用这些人试试自己到底变的有多么的厉害。


第二十五章 一巴掌扇飞

　　“妈的，小子你找死，兄弟们削了他。”坤哥被秦风的话激怒了，随即下令手下的小弟们动手。

　　秦风见七狼帮的众人朝着自己围过来，也没有惊慌，只是冷眼看着这些人。

　　“小风，快走，这些人不像以前的那些人，和他们硬拼会吃亏的，不要逞强。”就在秦风准备和这些人打起来的时候，旁边的一些围观的人劝秦风道。这些人大多是附近的摊位的小老板，秦风上次带头反抗那些收保护费的人，所以这些人对秦风还是很感激的，现在看见秦风要和这些人打起来了，明眼人都知道这些人很难缠，所以好心的劝秦风道。

　　现在就算秦风想走，但是已迟了，那些人已经围了上来，围观的人都发出了一声无奈的叹息，在心里默默地祈祷着这些人可以下手轻一点。

　　毕竟秦风再怎么能打，但是面对的可是十几个标准的黑社会，秦风在这里的人缘很好，而这些小摊贩们大多也是因为秦风才可以免了这几个月的保护费，但是他们还是不敢上去帮忙，就算上去帮忙了，也不一定会占到便宜，但是自己以后就别想在这里做生意了，毕竟这些人可不想以前光头那些人，这些人的后台可是大名鼎鼎的七狼帮。所以一个个看着不断接近着秦风的那些人，心里只有干着急。

　　秦风也并没有责怪这些人不讲义气，毕竟他们还要生活，如果一旦惹急了这些人，那这些小贩们以后就别想再在这里做生意了。再说秦风也不需要这些人的帮助。

　　就在秦风面对着那些人的时候，忽然感到身边多了一个人，转头一看，正是刚才过来通知秦风的青年郭强，郭强看着慢慢围上来的一群人，小腿有些颤抖，但是还是坚持着没有退缩，依然和秦风站在一起，准备着和秦风一起对抗这些人。

　　“强子，你干什么，回去，这件事你不要参与。”秦风见这个时候郭强竟然站了出来，心里一阵的感动，但是还是阻止道。

　　“不，风哥，你帮了我那么多的忙，我现在不能不讲义气。”郭强看着秦风坚定地说道。

　　“不要在这里逞强了，难道你不知道你这样做的后果吗，他们奈何不了我的，但是你一旦参与了，他们以后会找你的麻烦的。”秦风有点着急了，郭强这个人很倔强，他父亲很早就去世了，母亲一个人拉扯着郭强长大，但是不幸的是就在几个月前他母亲出了车祸，在医院治疗急需用钱，那段时间正赶上光头一伙人三天两头的要保护费，这对郭强来说就更是雪上加霜了。

　　而秦风正好解决了这件事，之后听说了郭强家里的状况，虽然秦风家里也没有多少前，但是还是借给了郭强两千多应急，自此以后郭强就把秦风当做大哥一样尊敬，虽然郭强比秦风大了几岁，但是还是心甘情愿的叫秦风一声风哥，虽然秦风多次提醒他不要这样叫，毕竟自己比他小，但是郭强却坚持着这么叫。

　　“可是你一个人，我……”

　　“没有可是，你想想如果你出事了，你妈怎么办，再说我是那么鲁莽的人吗，我既然敢这样做，就有一定的把握，这件事你就不要掺和了。”秦风见郭强还想说些什么，于是打断了他说道。

　　郭强见秦风说到了自己的母亲，再加上对秦风的信任，所以也就听从了秦风的话，重新回到了人群中。但是心里依然是一阵的担心，毕竟秦风现在面对的是十几个人。

　　渐渐地一群人已经把秦风围了起来，准备给他一点教训，就在这时不知是谁躲在人群中喊了一声“警察来了！”

　　但是七狼帮的众人却一点落荒而逃的迹象也没有，大家纷纷转过头，见并没有警察，于是猜测到大概是有人想以此来吓唬这些人，从而救下秦风。但是有怕惹上麻烦，所以就躲在人群后面喊了一声。

　　“傻逼，就算警察真的来了也救不了这小子，有哪个警察敢管我们七狼帮的事情。”坤哥朝着人群里骂道。他也不是傻子，当然知道刚才那个躲在人群后面的某人喊着一声的用意。

　　“小子，现在这道怕了吧，再TMD嚣张啊！”坤哥见秦风一言不发，以为是被自己的这个阵势吓到了，心中一阵的得意，走到秦风的身前，抬起手就准备朝着秦风的脑袋上来一巴掌，不过手还没有落下，就被一只手抓住了手腕。

　　秦风见这个大家都叫坤哥的男人抬起手准备扇自己，当然不会让他得逞，于是抬起手便接住了坤哥准备扇下来的大手。

　　“小子，你找死，TMD赶紧松，不然你会死的很难看。”坤哥感觉到秦风的手越来越用力，自己的手腕就像一把铁钳子夹住了一般，自己抽了几下都没有抽出来，于是强忍着手腕上的疼痛威胁道。

　　“松手，好啊。”秦风听见坤哥叫他松手，果然很听话的松开了自己抓住坤哥手腕的手。

　　坤哥心中一阵的得意，心想自己还是很有魅力的吗，一句话就把这小子吓唬住了。不过还没有等他得意完，就看见一只大手飞快的朝着自己的脸飞了过来，坤哥还没有反应过来，就感觉到自己的头好像被高速行驶的汽车撞了一下，头脑一阵的震荡，然后一股撕心裂肺的疼痛从自己的脸上传来。

　　秦风当然不会就这么轻易的放过坤哥，在放手的一刹那，闪电般的伸出手照着坤哥的脸就是一巴掌，速度快的除了秦风和坤哥自己，其他人都不知道发生了什么事。

　　众人见秦风松开了坤哥的手然后就是“啪”的一声，紧接着就看见坤哥痛苦的嚎叫着向旁边飞了过去，落在地上，坤哥的半边脸已经没有了人型，嘴里不断地向外涌着血，其间还可以看见几颗牙齿被吐了出来。

　　众人虽然没有看见秦风扇坤哥的那一巴掌，但是只要不是傻子都知道坤哥被打了，而打他的人就是眼前的秦风。

　　“草！！他竟然打了坤哥，弄死他，为坤哥报仇！”众小弟见自己的大哥被打成这副惨状，顿时怒了，一个个手里拿着铁棍或者啤酒瓶，朝着秦风招呼了过来。


第二十六章 全部打趴

　　大家见这群人向着秦风攻去，顿时一阵惊呼。尤其是在一旁的郭强，看见真的要动手了，也满脸担忧的看着秦风，在心里默默地祈祷秦风不要出事。

　　秦风见七狼帮的一群人朝着自己冲来，也没有退缩，而是迎了上去。另一边冲在最前面的就是原本这里的地头蛇光头，光头见众人终于动手了，又想起了当初自己在秦风手上吃过的亏，顿时心中恨意勃发，于是毫不犹豫的也跟着大伙向秦风攻来。

　　刚才秦风扇坤哥的一巴掌给人的震撼实在是太大了，七狼帮的每个人心里多少有点忌惮，担心自己也会成为了下一个坤哥，但是有顾忌道上的义气，怕自己退缩以后会在帮里面没有面子。又想到自己这边好还有十几个人，所以便毫不犹豫的冲秦风而去，但是谁也不愿意做那个出头鸟，都不愿跑在最前面。

　　光头可没有这么多的顾虑，他以前就是没有组织的地痞一个，也不知道这些猫腻，他一心想着怎样报仇，又因为他刚刚加入七狼帮，所以想好好地表现一下，于是便卖力的向前冲去。但是跑了几步才发现身边的人有点不对劲，他也不傻，只不过是刚才有点激动罢了，现在才恍然大悟，但是迟了，自己已经在最前面了，也就是俗话说得出头鸟。

　　秦风也动了，只见他速度如闪电般的迎了上去，几步便来到了光头的对面，趁着光头还没有反应过来，一脚踹向光头的肚子，这一脚虽然秦风没有用尽全力，但是远比在学校踹黄毛的那一脚厉害的多。

　　光头顿时就像一颗出了膛的炮弹一般向后面飞射而去，顺带着砸倒了跟在他后面的几个人。倒地后的光头不断地抽搐，嘴里不断的吐着白沫，在地上抽搐了一会便晕了过去。

　　不论是围观的人还是七狼帮的那些人都不自觉的打了一个寒颤，这是在拍电影吗？更有甚者不自觉的误捂了捂自己的肚子，心想如果那一脚揣在自己身上会是什么感受。

　　“大家一起上，看他有几只手，几条腿！”七狼帮众人中有人看见秦风这么强悍，于是出主意道。

　　七狼帮不愧是真正的黑社会，比那些小混混有组织到了，听见这么一喊，于是也冷静了下来，不在像刚才那样参差不齐，而是一起向着秦风攻来。

　　虽然方法不错，但是秦风岂是那么好对付的，他不仅力量大，反应和速度也不是一般人能比得上的，只见他一闪身来到处在边缘位置的一个家伙的身边，一肘捅在这人的胸口，然后顺手夺下了这人手里的钢管。

　　有了武器在手，秦风更是如虎添翼，也不用再一味的躲闪众人的进攻。一个家伙挥舞着手里的钢管向着秦风迎面砸来，如果这一棍被他打到，秦风至少也落下个脑震荡的下场，不过这只是如果，秦风不会让这个如果发生的，因为还有很多的MM没有来得及祸害，所以不能就这样挂了。于是秦风也挥起了手中刚刚夺来的钢管，迎着那人的钢管砸去。

　　“乓！”一声刺耳的响声刺激着每个人的耳朵，秦风手中的钢管和对面那人手中的钢管激烈的碰撞到了一起，秦风手里的钢管还在他手中，只是简单的碰撞过后，秦风也没有停留，场面也不允许他停顿片刻，继续朝着身边的众人招呼而去，同时不断的左右躲闪着别人的进攻。

　　而刚才那个拿着钢管和秦风碰撞的家伙却没有秦风这样的潇洒了，激烈的碰撞所带来的反震力直接让他手中的钢管离手飞了出去，而他的虎口也被震的开裂，鲜血顺着手指不断的滴落，但是他已经顾不上这些了，由于刚才对撞的力量过猛，导致他的整条胳膊都已经脱臼，最为严重的是他感觉到了自己的手骨已经骨折。他看了看自己的手，有看了看还在闲庭信步的挥舞着钢管朝着自己的同伴招呼着的秦风，眼里满是惊骇和恐惧。

　　秦风挥舞着钢管，但是他不能像对方那样的胡乱的朝着敌人身上招呼，他知道就凭自己现在的力量，如果一个不小心砸在对方的头上，那一定会出人命的，黑社会打斗手上没有多大问题，但是一旦出了人命，那警察就会介入，到时候事情就会麻烦的多了。

　　于是秦风一边闪避着七狼帮众人的进攻，一边瞧准了时机用钢管专门朝着他们肘部或者膝盖招呼，每下也控制着力道，虽然没有粉碎性的骨折那么的严重，但是每次下手都能听见一声清脆的骨骼断裂的声音。就算不彻底的废了这些人，但是总得给他们一些教训，让他们在床上躺个几个月，吃点苦头，这样也避免了他们再次出来祸害一方。

　　围观的众人只见秦风在众人之间不断地游走着，速度飞快，虽然对方在不断的进攻着，但是无一例外都被秦风躲开，或者以手中的钢管招架住了。而对方的人一个接一个的倒下呻吟着，其间伴随着一声声“喀喳，喀喳”的骨骼断裂声，让人觉得毛骨悚然。

　　秦风一钢管杂碎一个家伙朝着自己砸来的啤酒瓶，然后顺势一钢管砸在了这人的肩膀上，喀喳一声脆响，这人借着秦风的力倒在地上再也起不来了。

　　此时七狼帮的一群人没有一个能站起来，全都躺在地上不断地呻吟着，看向秦风的眼里充满着恐惧，此刻的秦风手拿着钢管，附近只有他一个人傲立着，微微喘着点粗气，皱着眉头看着躺在地上的七狼帮众人。

　　“谢叔。”秦风在看见了吓得缩在墙角处的这家店的老板，于是喊道。

　　“啊？小风，什么事？”这个秦风称为谢叔的中年干瘦男子才从刚才的震惊中反应了过来答道。

　　“把刚才小店的损失损失统计一下，让他们赔！”秦风指了指脸肿的像馒头现在还躺在地上一脸恐惧看向秦风的坤哥道。

　　“算了，算了。”谢叔连忙的拒绝道，虽然秦风把这些人都教训了，但是要黑社会陪自己的损失，谢叔还是心理有点不踏实。


第二十七章 警告

　　秦风见谢叔有点害怕，也没有说什么，径直的走向还躺在地上的坤哥，坤哥见秦风朝着自己走来，顿时心里忐忑，心道，这个疯子不会还没有尽兴吧，难道……

　　秦风没有理会坤哥的恐惧的目光，走到他的身前蹲下，在他的身上来回的搜了一遍，在腰间找到了钱包，打开一看里面一沓百元大钞，秦风从里面数了大概五六百元递给了谢叔，然后把剩下的又仍回给了躺在地上一脸心痛的坤哥。

　　秦风虽然缺钱，但是这些钱他是绝对不会要。而地上的坤哥见秦风只是拿了几百块来赔给了小店的老板，心也放了下来，毕竟像自己这样混迹在七狼帮最底层，收入也不是很高，钱包你的钱几乎是他的全部家当。本来以为上面把自己分到夜市这边来当一个小头头自己可以捞一笔，没想到一来就遇到了秦风这个狠人，不仅钱没有要到，自己还被打了一顿。

　　秦风看了看地上躺着的众人，顿时拉下脸沉声道：“你们还在这里躺着，难道要我送你们回去。”

　　秦风和话刚落，地上的一些伤的不是太重的就立刻艰难的爬了起来，然后搀扶着几个实在不能动的，迅速的离开了，这个地方他们一刻也不想呆下去了。

　　“等等！”秦风看着正要离开的一群人忽然喊道。

　　坤哥一怔，以为秦风还要接着找麻烦。

　　“如果想报仇尽管冲着我来，如果敢来找这些人的麻烦，我秦风会和你们不死不休！”秦风警告道。

　　坤哥没有说话，带着小弟们迅速的离开了，他还哪里敢报复啊，这次的教训已经足够深刻的了，他们还想多活几天呢。但是同时也哼头疼，这么多人伤成这样，怎样向上面交代？

　　秦风见他们没有说什么，想必自己警告了他们一下，有了这次的教训，他们也不敢了。

　　等到七狼帮的众人离开了，不知道是谁带头鼓的掌，围观的人群中为秦风爆发出了热烈的掌声，毕竟秦风又一次的为他们解脱了困境，在这里的小摊贩大多收入很低，如果再加上每个月不菲的保护费，那他们的生活就会更加的艰难。

　　他们以前只知道秦风打架很厉害，今天才知道原来秦风是这么的厉害，原来以前他都一直保存着实力啊，众人如是想到。如果被秦风知道了他们的想法一定会很汗颜。

　　秦风压了压手，人群中经久不息的掌声才算停了下来，秦风见众人安静了下来，于是道：“大家都回去做生意吧，现在各家的摊位只是忙的时候，我想他们不会再来找麻烦了，大家安心的做生意吧。”

　　秦风说完也就离开了，毕竟他的摊位也没有人在那看着，自己还是有点不放心。临走时谢叔非要请秦风留下好好招待他，但是被秦风婉言谢绝了。

　　秦风回到摊位上的时候，摊前已经有了几位客人正在等着了，都是经常在这里吃的熟人，秦风连忙上去告罪，然后迅速的准备了一下，就开始工作了……

　　因为晚上发生了像这样的事情，所以秦风也没有像昨天晚上那样很迟才下班，十点左右就收拾了一下准备回去了。

　　照例来到了刘叔家的店门口，把车停在了门口，没有马上推进去，因为秦风猜测这时候刘叔店里应该还有客人，如果贸然的把车推了进去会影响生意，所以就独自一人进去了。

　　让秦风意外的是刘叔店里现在已经没有客人了，而刘叔刘婶也在那里收拾着准备打烊了。见秦风进来，刘婶赶忙迎了上来关切的问道：“小风，听说你晚上和一群收保护费的打了起来，又没有受伤。”眼中满是关切的看着秦风。

　　“刘婶，我没事，不过那些人可就有事了。”秦风见刘婶紧张的问自己，于是故意用轻松的语气说道。

　　“晚上听说收保护费的又来了，原本打算去看看的，结果店里面那个时间段有点忙，所以就没有去了，后来听说有人和他们打起来了，直到最后才听说和那些人打起来的是你。这不我们正准备关了门去你那里看看，没想到你现在就来了。”正在一旁抹桌子的刘叔说道。

　　“我说小风，以后再有这样的是就不要强出头了，万一受伤了怎么办？”刘婶责怪道。

　　“这话可就不对了，小风既然有这个能力就应该帮大家伙做点事，再说他这不是没有受伤吗？”刘叔反驳刘婶道。

　　“我说老刘啊，你怎么这么说啊，小风都被你教坏了。”刘婶埋怨道。

　　“呵呵刘婶，刘叔说的对，我做这件事是有把握的，不然也不会冒这个险啊，对了，这件事还请刘叔和刘婶不要告诉我爸妈，以免他们担心。”秦风请求道。

　　“那是当然，你不说我也知道该怎么做。”刘叔道。

　　秦风回到家才十点半左右，比以前早了一点，薛梅问其原因，秦风只是说晚上的生意不是太好，所以就早点回来了，薛梅对此也没有怀疑什么，只是到厨房帮秦风弄了一些吃的，毕竟秦风晚上至今还没有吃晚饭。

　　秦风坐在桌子前扒着饭，而薛梅和秦大山则坐在对面，看着儿子大口大口的吃着薛梅做的饭，心里即是一阵满足，也充满着愧疚。

　　“儿子，想好了考什么大学了吗？”秦大山看着儿子吃完了，于是问道。

　　“嗯，我想报考东海大学。”秦风想了想还是说道。

　　薛梅和秦大山对视了一眼，眼里满是担忧，犹豫了一会薛梅还是说道：“东海大学是不错，但是你有没有想过，在东海那里，万一……”薛梅说到这里便停了下来，不知道怎样开口。

　　“妈，这个我知道，东海这么大，遇见她的可能性太小，再说她现在可是大人物了，和我一个学生怎么会有交集呢。”秦风知道母亲的担忧，于是解释道。

　　“说的也是，再说菲菲那孩子也在东海大学，到时候小风开学到那里人生地不熟的也好有个照应。”秦大山说道。


第二十八章 小偷来了

　　秦风吃晚饭就回到房间里面去休息了，明天是周末，他还惦记着刮刮乐的事，所以也没有熬到太晚。

　　薛梅见秦风回到了自己的房间，于是满脸担忧的对秦大山道：“我还是有点不放心，不怕一万，只怕万一，如果碰巧遇见了，你说小风会不会有什么危险？”

　　“应该不会，她当初要对付的人只是我一个，她和小风也没有多大的仇怨，应该不会吧。”秦大山沉吟道。

　　“怎么不会，那场车祸不就是她弄出来的，当时难道她不知道小风也在车里！”薛梅有点激动道，四年前自己的丈夫在那场车祸中废掉了双腿，至今还只能坐在轮椅上，这叫薛梅想到了这件事怎了不心痛。

　　“或许那只是一个意外罢了，她再恨我也不可能去伤害小风，或许是我们误会她了也不一定。”秦大山有点怀疑道。

　　“谁知道呢，她以前还不是一口一个干爸称呼你？那为什么又会忽然变得那样的恨你，把我们逼上绝路，人都是会变的。”薛梅叹了口气道。

　　“或许当年的事她已经知道了，毕竟海哥要不是因为我，他也不会就那么死了。”秦大山像是回忆起了一些往事，眼中布满了哀伤。

　　“大山，不要在这里自责了，人死不能复生，再说海哥是心甘情愿的为你牺牲的，我们也把瑶儿抚养成人了，海哥的再天之灵也可以安息了吧。”薛梅安慰道。

　　“说实话，虽然瑶儿做了那样的事，但是我们不能恨她，毕竟她只是拿回她应得的东西罢了。”秦大山道。

　　“嗯，我和你一样，从来都没有恨过她，毕竟这么多年了，我把她当做我的女儿看待，哪有母亲会去恨自己的女儿？”薛梅也点了点头接着道：“我想小风也不会恨她的。”

　　“哎！总之是我对不起你们母子啊，如果不是因为我，你们也不用受这么多的苦。”秦大山还有有点自责的说道。

　　“都说过多少遍了，我们都是一家人，说这些干嘛，以后这样的话我可不希望在听见。”薛梅眼里满是爱怜的看着丈夫责备道。

　　“呵呵，说的也是，不说这些了，睡觉去吧。”秦大山也一扫脸上的负面情绪，故作轻松道。

　　薛梅见丈夫的心情不在那么的沉重，于是也没有继续说下去在秦大山的身后推着轮椅，朝着自己的房间走去……

　　秦风回到房间里，躺在床上，但是怎么也睡不着，想着自己白天所发生的一系列变化，心中便是止不住的激动，毕竟这些是他以前想都不敢想的。

　　秦风实在是无聊而且又睡不着，于是突发奇想，盯着房间的墙壁，视线偷了过去，于是大院里的景色一览无余的呈现在秦风的眼前，随着视线的拉近，秦风连草丛里面的蟋蟀都看的清清楚楚，秦风饶有兴致的观察着它们的一举一动，感到这样做非常的好玩，于是又继续的巡视着周围，寻找着其他有趣的小动物，秦风就这样玩闹的观察着它们的一举一动，不知不觉的已经玩了一个多小时。

　　就在秦风准备收回自己的目光睡觉的时候，忽然两个身影进入了秦风的视线范围，这两个身影一高一矮，鬼鬼祟祟的边走还边四处张望着，尤其是走走停停打量着各家的窗户，秦风的第一反应就是这是小偷，因为这一带小偷很是猖獗，最近还有几户家里失窃了。

　　两个小偷不时的把头凑在一起小声的说着什么，秦风只能看见二人的嘴唇一动一动的，但是听不见他们说话的内容。秦风暗自决定，以后一定要学一学唇语，这样就不会出现这样的事情了。

　　两位小偷一直顺着这一排房屋从另一边一直向着秦风家这边走来。直到来到了刘叔家的窗户下才停了下来，抬头看了看，发现楼上的那家窗户晚上没有关，于是二人商量了一下，接着从随身带着的包里面去了绳索，个子矮的那个就向着楼上刘叔家攀爬了过去。

　　秦风看见这一幕，也不再想着继续的观察下去了，迅速的起床穿上衣服，在此期间，那个矮个的小偷已经爬上了窗台，然后放下绳索，准备让高个子爬上来。

　　秦风出了房门，蹑手蹑脚的打开了大门，他知道父母刚刚睡下不久，不愿惊醒他们。来到走廊上三两步便跨到了刘叔家的门口，然后敲了敲刘叔家的门，敲了几下屋子里才传刘叔的声音：“谁啊，这么晚了还敲门。”

　　“刘叔是我，找你有点事情。”秦风听见刘叔声音里的不满，毕竟谁刚刚睡熟然后被人吵醒了也会觉的很不爽，所以秦风赶忙回答道。

　　“哦，是小风啊，等一会，我来开门。”刘叔道。

　　秦风在这期间还是依然用异能盯着刘叔的家里，当他敲门的时候，秦风看见两位刚刚爬上来还没有准备动手的小偷吓了一跳，紧接着反映了过来，然后迅速的躲到了衣橱里面。

　　秦风在外面等了一小会便看见刘叔睡眼惺忪的开了门骂道：“你这个臭小子，这么晚了还不睡觉，有什么事不知道明天再说啊。”

　　“嘿嘿……真的有急事，如果明天来，那就迟了，到时候您哭都来不及。”秦风无视了刘叔的抱怨，径直走到了刘叔的家里。左右看了看，这间房子的布局和秦风家差不多，两间卧室一间是刘叔刘婶住的，另一件就是当初刘叔的女儿刘菲菲的房间。而现在只有大学放假刘菲菲才会回来住几天，所以现在还空着。

　　秦风来到了刘叔的房间，刘叔在后面有点莫名很奇妙，想要问问秦风到底是怎么回事，但是还没有问出口，秦风就回过身手指放在嘴边做了一个噤声的手势，刘叔当即闭嘴，只是跟在秦风的后面看看他到底想干嘛，他和秦风认识四年多了，当然知道秦风不是那种无理取闹的人，所以也就没有多问。

　　这是刘婶也已经起来了，有点疑惑的看着秦风。

　　秦风在屋内扫视了一圈，然后趴在地上看了看床底下，然后一脸严肃的看着刘叔，伸手指了指家里的衣柜。秦风当然早就知道小偷藏在衣柜里面，之所以在屋子里扫视一遍，只是以免让人产生怀疑，如果自己一来就指着衣柜说里面有小偷，这样未免太不可思议了。

　　刘叔见秦风指了指自家的衣柜，再联想到这几天家里的失窃案，顿时心里一惊，知道自己家肯定是有小偷光顾了。


第二十九章 凌天队长

　　刘叔的反应也是很快，于是飞快的来到客厅，找到了以前用来锁自行车的链条锁，准备把小偷锁在里面，然后报警。

　　可是不等刘叔上锁，柜子门就自己打开了，一高一矮两个小偷从里面跳了出来，原来二人躲在柜子里也听见了外面的异常，害怕自己被关在里面来个瓮中捉鳖，所以一不做二不休，干脆自己从柜子里面出来了。

　　两人大概都是三十岁左右，矮个子男人脸上还有一条疤痕，想蜈蚣一样爬在脸上，显得有些狰狞。两人出来时看见外面仅仅三个人，一个学生模样的男孩，还有一对五十岁左右的夫妇，顿时紧张的心也放了下来。

　　“草！运气真他妈的背。”矮个男子说完，无视了秦风和刘叔夫妇，和高个男子大摇大摆的朝着门外走去，他们抓住了普通人不愿多惹事害怕报复的心理，这样嚣张的事也没有少做，而且成功率也不低。

　　秦风看见这一幕顿时心里气急，这年头小偷怎么都这么的嚣张，正想出言阻止，而刘叔早就忍耐不住了，任他脾气再好，但是小偷大摇大摆的来自己家里偷东西，被发现了就这样大摇大摆的走了，他也不可能忍受的住。

　　刘叔几步就超过了两个小偷，来到门口，啪嗒一声把门关上了，然后把对着秦风喊道：“小风，报警！”

　　刘婶从床头摸出手机递给了秦风，秦风就准备拨110。

　　矮个男子见秦风三人不吃这一套，而且还要报警，顿时又急又怒，他们可不是一般的小偷，如果被警察抓到的话，那自己肯定是完了。

　　“找死！”矮个男子伸手就要去抓秦风手里的手机同时脚就往秦风的肚子上踢去，想要阻止秦风，而高个男子则是朝着刘叔奔去，想要打开门，以便于逃走。

　　秦风当然不会这样就让矮个子的手，只是随便的一闪就躲过了矮个子的进攻，然后顺便绕到了矮个子的身后，起脚踹在他的屁股上，顿时让矮个子摔了个狗吃屎。秦风并没有停下，而是紧接着向高个子攻去，他知道如果刘叔和高个子对上吃亏是肯定的。

　　还没有等高个子的脚踹到刘叔身上，秦风已经从侧面把高个子踹了出去，此时的秦风使出多大的力气，毕竟这是晚上，他不想吵到邻居，而且也要尽量避免砸坏了刘叔家的东西。

　　矮个子见不是秦风的对手，自知今天可是碰上了硬茬了，于是二话不说从腰间掏出了一把三棱刀，目光阴狠的看着秦风道：“小子，是你逼我的，原本我想这事就这么算了，可是你丫还就TMD多管闲事。”说完对着高个子使了个眼色，高个子见矮个子掏出了三棱刀，也从腰间掏出了一把和矮个在手里一模一样的三棱刀。

　　“呵呵……”秦风怒极反笑，这两个人真是无耻到了极点，做贼被发现了，现在还怪上了秦风多管闲事，而且胆子还不小，可要知道，如果他们只是单纯的偷东西被抓到最多是来个刑事拘留15天，而现在他们的行为可是构成持械抢劫罪了，这可是要判刑的。

　　二人掏出了三棱刀只是为了吓唬一下秦风，想让秦风把门打开放他们离开就算了，可是现在看秦风一点也没有害怕的意思，他们不是不敢伤人，这样的事以前也干过不少，但是刚才看见了秦风的身手，知道自己就算手里有家伙也不一定能占到多大的便宜。

　　二人见秦风没有放他们走的意思，担心僵持久了会被邻居发现然后报警，这样他们的下辈子可就在牢里面度过了。

　　二人对视了一眼，手里的三棱刀同时朝着秦风刺去。他们很明白只要解决了这个男孩剩下的那个中年人就不足为患了。

　　“小风小心啊！”刘叔和刘婶见对方有武器，顿时紧张的提醒道。

　　秦风见两把三棱刀同时向自己刺来，也不慌张，身子一闪，便离开了二人的攻击范围，小偷二人只觉得眼前一花眼前的男孩便躲开了自己二人的攻击，顿时心中有些惊讶，自己还没有反应就让对方多了过去，这是多么快的反应和速度啊。

　　秦风趁着二人一击不中愣神的功夫，向着二人冲去，身手抓住了高个子的手腕，用力一掰，只听见咔嚓一声脆响，在高个子的惨叫中三棱刀脱手，而他手腕已经骨折了。秦风也并没有放开高个子的手腕，而是朝着自己身前一带，高个子离自己靠近了一些，秦风再次出脚向着他的膝盖上踹去，又是咔嚓一声，高个子疼的跪在了地上，膝盖处也骨折了，就这样几秒钟的时间，高个子已经失去了反抗的能力，蜷缩在地上哀嚎着。

　　矮个子看见秦风这样的生猛，顿时吓得一身冷汗，但是现在也没有退路了，只有硬着头皮的往秦风冲了过来，同时心里祈求满天神佛保佑。

　　当然，满天神佛是不会保佑坏人的，于是乎矮个子的下场和高个子差不多，几秒钟之后只见矮个子同样躺在地上哀嚎着。

　　秦风这才拿起了电话拨通了警局的电话，在电话里面简单讲述了事情的经过，警局那边是一个男人接的电话，声音中气十足，答应秦风马上就赶到。

　　果然几分钟之后就听见了警笛的声音，刘叔则是下楼把警察迎了上来，秦风则留下看守者二人。

　　由于刚才两位小偷的惨叫，吵醒了很多邻居，所以现在刘叔家的门口围满了人，大家七嘴八舌的讨论者，不一会儿刘叔就下楼把警察带了上来，带头的是一位中年警察，四十多岁身材中等，身高和秦风差不多。

　　中年警察带着大概七八个警察上来，看见秦风站在那里，身边躺着两个身穿黑色运动服的男人，中年警察看见了地上躺着的两个人，眼中闪过一丝惊喜。

　　中年警察走到秦风的跟前伸出手道：“你好，我是曲阳市刑警队的大队长凌天。”凌天在上楼的时候就已经听刘叔说了这件事的大概，所以知道就是眼前的这个小伙子制服了这两个小偷。

　　秦风见中年警察还算客气，于是礼貌的伸出手道：“您好，凌队长，我是秦风。”又指了指地上躺着的两个人道：“这两个就是抓住的小偷。”


第三十章 去警局

　　凌天看着地上躺着的两个小偷，眼里掩饰不住内心的惊喜，转而更加用力的我这秦风的手说道：“小小伙子，这次你可是你了大功了啊！”凌天见秦风用不解的眼神看着自己，于是接着解释道：“这两个人可是我么警局通缉的在逃犯啊，已经通缉了一个多月，今天总算是把他们抓到了。”凌天感激的对着秦风说道。

　　凌天身后跟来的警察，个个眼里也是一片惊喜，可要知道，这两个人的案子可就是凌天带着他们几个负责的，一个多月来一点线索都没有找到，他们的压力可想而知，没想到今天歪打正着的被他们捉到了。来的路上还抱怨这么晚了还要跟着队长出警，但是现在他们一个个是一点怨言都没有了，心里暗自庆幸晚上来这一趟。

　　“小兄弟，这次你是立了大功了，我回去一定为你申请奖励的。”凌天心里也是一阵的欣慰，一个多月来他几乎为了这件案子烦透了神，现在总算可以轻松下来了。

　　秦风见凌天身为队长，晚上这么晚了还亲自带队来这里，而且为人亲和，所以对凌天心里也是颇有好感。于是道：“凌队长，客气了，这是我应该做的。”

　　“小伙子，这不是客气不客气的问题，我们在通缉他二人的通缉令上就设置了举报奖励，不过这次你更彻底，直接就把他们抓住了，我回去看看奖励应是不是再提高一些。”老头凌天见秦风谦虚，于是解释道。

　　“哦，原来这样。”秦风听见有奖励，顿时心中一阵的兴奋，案子考虑会奖励什么，如果是钱那就最好了。

　　秦风刚才好像听见凌天说这两个人是通缉犯，心中有些不解，于是问凌天道：“凌队长，这两个人不就是一般的小偷吗，为什么你们要通缉他？”

　　凌天刚才只顾着高兴，倒是忘记了和秦风等人解释，见秦风问起，于是道：“这两个人可不是一般的小偷，以前就因为抢劫伤人被判了有期徒刑，一个月前才刑满释放，但是却死不悔改，出狱后不久因为没钱了就合伙干起了偷窃的勾当，而且行为极其嚣张，前一阵子就因为偷窃被发现，结果不但不逃跑，反而因失主要报警，结果被他们两打成了植物人。”凌天说道这里眼中闪过一丝愤怒。

　　秦风这才明白原因，同时心里不禁一阵的唏嘘，如果自己晚上不那么无聊，就不会发现这两个人，如果没看见他俩，那刘叔就太危险了。

　　旁边的刘叔听见凌天所说，心中也不禁的一阵庆幸，如果没有秦风，自己今天晚上恐怕就要交代了吧。

　　凌天挥了挥手，旁边过来了几个警察把一高一矮的两个人抬上了警车，当他们看见二人手臂和膝盖已经扭曲了，不禁抬头看了看还在和自己队长说话的秦风，不自觉的打了一个冷颤，心道这要多大的力气才可以把这两个人打成这幅模样。

　　凌天就要收队了，看了看秦风有些犹豫，最后还是说道：“小伙子，按照惯例你是需要去警局做个笔录的，可是现在这么晚了，你……”

　　“没事，一起去吧，反正我明天周末，没有课。”秦风不想让凌天为难，所以爽快的答应道。

　　凌天见秦风没有拒绝，于是带着秦风朝着楼下走去。

　　正巧这时薛梅也赶了过来，看见警察把自己的儿子带走了，顿时紧张道：“小风，这时怎么回事，你不会是犯了什么事了吧？”

　　秦风见母亲这么的紧张，于是赶紧把事情的经过解释给薛梅听，当然自己用异能看见两个小偷的事没有说，只是说自己没事睡不着站在窗前看见的。

　　薛梅听见秦风的解释，也就安心了下来没有多问，毕竟儿子已经长大了。

　　秦风和凌天一行人来到楼下，看见附近的邻居还跟在身后，于是秦风回头说道：“大伙都回去睡觉吧，明天还要上班呢。”众人听见秦风这么一说，也知道已经很晚了，于是也就回去睡觉了。

　　秦风跟着凌天上了最前面的一辆警车，而剩下的几个警察押着两位小偷上了后面的两辆警车，就这样一行三辆车朝着警察局开去。

　　秦风坐在副驾驶上，和凌天有一句每一句的聊着天。

　　“小伙子，你叫什么名字？”凌天问秦风道，凌天通过和秦风的短暂接触，感觉到秦风不像一般年轻人那样的浮躁，而且处事老练沉稳，所以凌天对秦风也颇有好感，认为这样的年轻人，虽然比自己小很多，但是也值得结交。

　　“凌队长，我叫秦风，你喊我小风就好。”秦风见凌天问起了自己的名字，于是回答道，声音不卑不亢，这让凌天在心里对秦风更加的认同了。

　　“好，小风，既然都叫你小风了，那你也别凌队长、凌队长的喊我了，我女儿和你差不多大，你可以喊我一声凌叔。”凌天随意道。

　　“好的，凌叔。”秦风试着喊了一声，也没有多么的生分。

　　“呵呵……”

　　不一会警局就到了，秦风和凌天一起来到了里面，晚上的警局没有多少人，只有几个值班的警察，看见凌天带着秦风走了进来，于是连忙招呼道：“凌队长好。”

　　凌天朝着他们微微点头，然后领着秦风走到了里间，这间房子只有十几平方米，里面就一张桌子和两把椅子，一看就知道是录口供的地方，原来有一个警察上来要为秦风录口供的，但是被凌天拒绝了，他要亲自来。

　　凌天走到里面的椅子上坐下，招呼秦风坐到对面的椅子上。然后道：“小风，把你今天晚上的经过说一遍就可以了。”

　　秦风于是就把刚才在家里对薛梅说的话大致的又说了一遍，凌天听了秦风的话，点头赞叹道：“不错，有勇有谋。”

　　秦风听了凌天的夸赞，顿时觉得有点不好意思了，于是闹闹头笑道：“呵呵，凌叔过奖了。”

　　“我说的都是实话，现在像你这样的年轻人也不多了。”说完叹了几口气接着道：“不过你小子的身手还真是了得啊，那两个家伙的手和腿都骨折了，而且还很严重。”

　　“呵呵，没什么，从小就力气大，而且喜欢和别人打架，所以经验丰富。”秦风想了个理由解释道。


第三十一章 我女儿也是

　　凌天点了一根烟，又递给秦风一根，秦风摆了摆手拒绝了，凌天收回了递出去的香烟笑道：“呵呵，不抽烟是好事！想我现在想戒烟都难了哦。”说完狠狠的吸了一口，很享受的样子，然后接着道：“这次不论怎么说都要谢谢你，不然这两个人不知道什么时候才能落网呢。”

　　“呵呵，凌叔，都说了不要这么客气了。”秦风说道。

　　不一会儿笔录便做完了，已经是夜里一点多了，秦风就要起身离开，虽然现在自己还是一点睡意都没有，但是明天还有事情，秦风恐怕自己回去迟了明天早上还起不来，他还惦记着彩票的事呢。

　　见秦风起身就要离开，凌天也站起来道：“我开车送你吧，这么晚了，何况这里离你家也有不断地距离。”

　　“不用麻烦凌叔，我走回去就行了，这么晚了你还是也早点回家休息吧。”秦风拒绝道。

　　“今天晚上恐怕是没有时间睡觉咯，我们争取连夜就把着两个人审讯出来，尽早结案！毕竟他们两个人的案子耽搁了太长时间了。”凌天笑道，大概是因为抓到了这两个通缉犯的缘故，凌天显得很兴奋，此刻也没有一点睡意，然后接着道：“开车比较快，也不会耽误多久的。”

　　秦风见凌天这样说，也就没有拒绝。凌天来到审讯室，交代了正在审讯两个通缉犯的几个警察几句，于是驾着车，送秦风会家了。

　　“小风现在在那个学校上学？”凌天开着车问坐在副驾驶上的秦风道。

　　“我在六中，今年高三了。”秦风回答道。

　　“不错，六中可是曲阳市的最好的高中了，能上六中真是不错。”凌天夸赞道，说完又接着来了一句：“我女儿也在六中，而且今年也是高三。”想起了自己的女儿，凌天满脸的自豪。

　　秦风听见这话，顿时无语了，于是调侃道：“您这是在夸我，还是在夸你的女儿呀。”

　　“呵呵。都夸，都夸……”凌天干笑了一声，然后接着问道：“还有一个月就要考试了，小风准备考哪所学校？”

　　秦风听见凌天的问话于是道：“我准备上东海大学，不过没有多少把握。”当然这是秦风谦虚的说辞，就凭借着他的透视异能，只要遇见了一个英语成绩稍微比自己好一点的学生，自己的把握就是绝对的，毕竟秦风就凭借着现在的成绩也是有很大的把握的，何况现在有了一个无敌的作弊器呢。

　　“哟，原来小风这么厉害啊，东海大学可是全国重点啊，和燕京大学可是齐名啊。”凌天听见秦风的话，接着夸赞道，说完再次来了一句：“其实，我女儿也准备上东海大学。”

　　秦风如果现在嘴里有一口水，他会毫不犹豫的喷出来，但是他没有，所以就没有碰，不过还是被凌天的话雷了一下，心道，凌叔太会说话了！

　　“凌叔的女儿也在六中啊，这么巧，或许我们是同班也不是不可能啊。”秦风说道。

　　“大概不是同班，我以前帮我女儿开过家长会，没有见过你的家长，我女儿在十班，你呢？”凌天说道。

　　秦风听凌天说她的女儿在十班，于是道：“那您说对了，我在八班，的确不在一个班里面。”

　　“嘿嘿，告诉你，我女儿可是很漂亮哦，很多小男生都在追她，不过我都不看好，我就觉得你小子顺眼，要不等考完试我把她介绍给你如何，追不追到那就看你的本事了。”凌天玩笑道。

　　凌天说他的女儿漂亮，但是这话秦风却是不相信，哪个爸爸不说自己的女儿漂亮，他怀疑凌天的话有点夸张的成分，所以赶忙拒绝道：“还是算了吧，你女儿那么漂亮，还不一定看上我。”

　　凌天见秦风这么说，也就没有再说什么了，想了想然后道：“关于你奖金的事，明天也就差不多落实了，我想应该不少。”

　　秦风一听奖金的事，顿时想吃了春药一样问道：“还有钱，是多少？”他现在最缺的就是钱了，自己现在身上就两块钱，明天还准备去碰碰运气呢，又不好意思开口朝着母亲要钱，总本能说自己要钱去卖彩票吧。

　　“保守估计大概是五千左右，不过这只是提供线索的奖励，你直接就抓住了那俩人，大概还会再高一点。”凌天见秦风这么急切，他也看见秦风的家庭条件不怎么样，也很理解，于是解释道。

　　秦风听见至少有五千的奖金，顿时心里一阵的兴奋，毕竟五千块已经够自己家一年的生活费了。

　　不一会儿凌天的车就开到了秦风家所在的大院门前，秦风也下了车，对着车里的凌天道：“凌叔，这么晚了我就不邀请你去我家坐坐了，你还是早点回去处理自己的事情吧。”

　　“嘿，你小子还和我客气，以后会来的。”凌天觉得秦风对自己脾气，于是说话比较随意。

　　秦风看着凌天的车掉头回去了，也上楼去了。经过了刘叔家门前，看见他们依然没有睡，而秦风的母亲薛梅也在刘叔家，三人正在说着什么。

　　秦风见状走了过去，刘叔三人看见秦风回来了，赶忙站起来，薛梅迎上了秦风关心道：“小风，没事吧。”

　　秦风摇了摇头道“没事，凌队长人很好，而且我这是帮了警察一把，能有什么事。”

　　“哈哈，我就说没事吧，弟妹就是不放心，这就叫关心则乱，现在小风回来了，这下你可以放心了吧。”刘叔笑着说道。

　　“不仅没事，而且凌队长说我帮助他么抓到了着两个通缉犯，还会有奖金呢，而且还不少，到时候刘叔我两一人一半。”秦风说道。

　　“这怎么行，要不是小风发现那两人，我家现在恐怕就被偷了，而且你没听那个凌队长说吗，如果发现了他们后果更严重，这钱我怎么能要呢。”刘叔语气坚定的说道。

　　秦风见刘叔坚决不要，于是也就没有强求。此时已经接近两点了，于是秦风和薛梅也离开了刘叔的家，回家休息去了……


第三十二章 一万块奖金

　　第二天早上，秦风一觉睡到八点才醒，刚刚起床就听见外面有人在说话，而且不是自己父母的声音，应该是来客人了。

　　秦风传话了衣服，来到了客厅，看见凌天正坐在客厅，和秦风的父母正在聊天。薛梅看见秦风从房间里面走了出来，于是对着秦风说道：“小风，凌队长找你有事。”

　　秦风看见凌天顶着两个黑眼圈坐在客厅的椅子上，知道一定是一夜没有睡觉。

　　“小风啊，你再不起床我可要顶不住了，我到现在还没有合眼呢。”凌天见秦风自房间出来，于是抱怨道。

　　“嘿嘿，不好意思，难得的周末可以睡个好觉，不知道凌天这么早来有什么事吗。”秦风挠了挠头抱歉道，从凌天的黑眼圈就可以看出来昨天一夜他确实累的够呛。

　　“经过我们昨夜的审讯，那两个人也认罪了，所以这个案子就这么结了，接下来就是移交司法机关审判了，所以你的奖励也发下来了，这不我一拿到就给你送来了。”凌天说着就在自己的公文包里面掏出了一沓用报纸包着的钱递给了秦风。

　　秦风接过钱用手掂了掂，这一沓绝对不止五千。

　　凌天见秦风用疑惑的目光看着自己，顿时明白了秦风的疑惑，于是赶忙解释道：“我昨晚不是说了最少是五千吗，最后我把你的情况像上面汇报了一下，因为你的贡献比较大，所以决定你的奖金翻倍了，这里是一万块。”

　　“呵呵，那谢谢凌叔了，等有时间请你吃饭。”秦风感谢道，他可是直到像警察局这样的国家机关是能省就省的，绝对不会因为自己的贡献比较大而把奖金加倍的，唯一的解释就是凌天帮自己争取来的。

　　“改天再说吧，我现在可是困死了，赶紧回家睡觉了。”凌天打着哈欠说道，然后和秦大山和薛梅夫妇打了个招呼就离开了。

　　凌天走后，秦风把手里面的钱递给了薛梅道：“妈，这钱你先收着吧。”

　　薛梅结果钱，打开报纸，里面是一沓崭新的红老头，薛梅从里面数了十张递给了秦风道：“小风也这么大了，应该放点钱在身上，记得不要乱花就好了。剩下的钱给你当上大学的学费。”

　　秦风也没有推脱，接过了钱放在裤子口袋里面，然后就开始刷牙洗脸了。

　　和父母一起吃了一顿早饭，准备出去逛逛，接过还没有出家门，家里面的电话就响了，薛梅接过了电话说了两句，然后把电话递给了秦风道：“你的同学找你。”

　　秦风一听就知道是王元找自己，因为自己的同学里只有王元有自己家的电话号码。

　　“喂丸子，有什么事吗？”秦风接过电话随意的问道。

　　“嘿嘿……疯子，我就不信邪了，我预感自己今天会人品爆发啊……”王元在那边兴奋的说道。

　　“所以呢？”秦风并没有听王元在那边胡侃，所以接着问道。

　　“所以啊，我决定了今天继续卖刮刮乐，我觉得我今天一定会中奖，你不是说也想试试运气吗，一起吧。”王元邀请道。

　　“哦？你不是说没有钱了吗？”秦风问道。

　　“哈哈……我老爸昨天晚上陪客户喝酒，签了一个大单子，喝得烂醉回家。”王元顿了顿接着说道：“我爸那人一喝醉就犯糊涂，结果我乘机问他要钱，原来只是想要个几百块就行了，不过我爸大手一挥给了我给了我两千块，哈哈哈，老子……”

　　“说吧在哪里见面。”秦风不等王元说完就打断了他的话问道。秦风实在受不了王元小人得志的猥琐笑声。

　　“额，那就在学校门口见面吧。”王元想了想说道。

　　秦风没意见，所以挂断了电话，然后和薛梅说了一声就出门了。

　　秦风照样骑着自己的自行车，不急不缓的往着学校赶去，往常一样大概二十分钟到了学校门口。

　　周末的六中显的比往常冷清一些，学校门依然开着，因为周末六中的操场是对外开放，有不少人来这里打篮球或者跑步等运动。

　　秦风骑着车进了校门，途中遇见一群人拍着篮球向操场走去，看见秦风骑着自行车，于是喊道：“秦风，一起玩几场吧，好久都没有一起打球了。”

　　秦风笑着拒绝道：“不了，我和丸子约了有事。”

　　这些人和秦风以前经常在一起打球，而秦风的篮球打得也不错，只不过由于高三了学习比较紧张，就没有再玩了。

　　王元家离学校比较近，秦风猜想应该早到一会，但是秦风骑着自行车在学校转了一圈都没有看见王元的影子，正当他以为王元还没来，准备到校门口等他时，路过操场，看见一个身影蹲跑道旁正目不转睛的盯着在跑道上跑步的MM，看着看着口水就不自觉的流了下来。

　　秦风看见这一幕扭头就走，可不能让别人这道自己和这货认识，尼玛太丢人了！

　　王元一转头，看见秦风，美女也不看了，屁颠屁颠的朝着秦风跑去。

　　“我说丸子，你能不能矜持一点啊，难道不觉得丢人吗？”秦风无奈道，在心里不断的呻吟着交友不慎啊。

　　王元仿佛没有听到秦风的话，兴致盎然的对着秦风说道：“尼玛，现在的女人开放啊，你看那小妞，穿着齐B小短裙就出来跑步了，你看那凶器颤的，你看那PP扭的……”

　　“草！那你还看！”秦风鄙视道。

　　“嘿嘿……”王元猥琐的笑了一声，然后接着道：“但是我就喜欢这一口。”说完又扭头看了起来。

　　秦风顿时无语，他这的被王元打败了。

　　秦风把自行车停在学校的车库，王元今天骑着自己的摩托车，可以载人，所以就不需要秦风的自行车了。

　　秦风把自行车停好，王元把自己的摩托车钥匙扔给了秦风道：“你来开。”

　　秦风也没有拒绝，毕竟坐在王元的车后秦风一点安全感都没有，不是王元的技术太差，而是他竟然在大街上也敢把车骑到八十码以上，用他的话说就是太慢了没感觉。

　　低


第三十三章 异能开奖

　　秦风骑着摩托车载着王元，顺着王元的指挥来到了市中心的一家彩票投注站。

　　“哎，疯子，钱带够没，不够我借你啊，等你中奖了再还也不迟。”王元担心秦风没带多少钱，所以说道。

　　“不了，我还有不少钱。”说着掏出了早上母亲给自己的一千块说道。

　　“哇靠，疯子，你不会是被保养了吧，怎么又这么多钱啊！”王元知道秦风家的条件，所以看见秦风一下子拿出了这么多钱有点吃惊的调侃道。

　　秦风赏了王元一脚，然后把昨晚上的事情说了一遍。王元听后竖起了大拇指道：“你牛掰啊！”

　　其实彩票投注站在曲阳市每条街上都有，毕竟现在媒体上不断报道某某中了几千万或者几亿，这更刺激了一些想凭借着中奖一夜暴富的人，所以中国的彩票事业也越来越红火了。

　　而市中心的这家是全市最大的一家，至于王元为什么选择这家而不是就在学校附近，用王元的话说就是万一自己中了大奖，那些小投注站一时间还拿不出这么多的钱。

　　秦风对王元的这一套理论确实有点蛋疼，还没有中奖，就开始担心人家钱不够，太他妈的极品立了！

　　摩托车的随度不是盖的，及时秦风骑的不是太快，但是比自己的自行车快多了，不一会儿就来到了市中心王元说的那家彩票投注站。

　　秦风以前没有来过，因为他从来没有接触过彩票刮刮乐这一类东西，如果不是自己偶然获的了透视的能力，恐怕自己一辈子和这些地方都不会有交集。

　　这家彩票站不是一般的彩票投注点能比的，规模很大，里面的人也络绎不绝，秦风不禁在心里感叹道，难道这个地方就比那些小地方中奖的概率高一些吗？不过这都不是最吸引秦风的地方，最让他感兴趣的是门前的一副对联。

　　上联：多买少买多少买；

　　下联：早中晚中早晚中。

　　秦风读了几遍都没有断好句，倒是王元顺口读出来让秦风恍然大悟，这对联真是绝了啊，看来中国的彩票事业的发展也带动了文学的进步啊，秦风心里感叹。

　　秦风跟在王元的身后走进了这家彩票投注站，里面的人熙熙攘攘，虽然不像菜市场那样乱，但是也算是热闹非凡了。

　　彩票投注站主要的经营方向还是以彩票为主的，而刮刮乐则是顺带着经营的第二产业，但是由于刮刮乐中奖的即开即兑的特性还是吸引了不少人的参与。

　　这里面积很大，刮刮乐专门放在靠墙的一排柜台里，旁边有人在那里看守者，可以自己挑选，挑完了给钱就是了。

　　对于彩票秦风是不敢奢望的，所以当王爷问秦风要不要买点彩票玩玩，秦风当即就拒绝了，毕竟那往玩意纯粹靠运气，自己还是有点自知之明的。

　　王王元带着秦风来到了刮刮乐的一排柜台前，这里也聚集了不少人，当即就有人认出了王元，指着王元对身边的人道：“你们看，这就是我上次和你们说的那个衰人，买了一千多的卡，竟然只中了一张，而且才一百多，我在旁边看着都蛋疼！”

　　王元听见了他们在谈论自己，顿时满头黑线，冲着这些人不满道：“那次只是意外，我今天就是来回本的，到时候看见我中大奖可不要眼红！”说完一扭头，也不再理会他们的议论。

　　一群人见见王元这幅表情，顿时发出一阵哄笑，不算是讥讽，只不过是在闲暇之余找点乐子罢了，王元也没有往心里去，带着秦风向在旁边专门负责这一块的销售美眉打了一声招呼就自顾自的挑选起来了。

　　秦风以前没有玩过，所以看着这些花花绿绿的卡片有点犯浑，看见旁边的王元挑选的起劲，正准备问一下他，这是旁边销售员美眉走了过来道：“先生，是不是第一次来这里，如果有不明白的我可以为你详细的介绍一下。”这个导购的美眉姿色只能算是中等偏上，但是贵在身材凹凸，也吸引了不少人的眼球。

　　秦风暗道，难怪这里的生意这么红火，就这服务态度也是一流的。于是道：“那麻烦你介绍一下这些刮刮乐的玩法，感觉有点复杂。”

　　美眉听完了秦风的话，于是熟练的介绍道：“刮刮乐分为很多种，其中最受人们欢迎的就是‘发奖金’，就是刮开上面的覆盖膜，里面有六个数字，如果其中有三个是一样的，那就可以获得者三个一样数字所显示的奖金额；还有就是‘美梦成真’，刮开后有三个中奖号码，还有十个你自己的号码，只要十个你自己的号码有何与中奖号码相同的，那么你可以获得那个号码下面所标示的奖金额了。我还是推荐您首先玩玩这两样，因为比较简单，而其他的复杂一些，不太适合您这样的新手。”美眉详细的解释道。

　　“哦，原来是这样啊，也不是那么复杂吗。”秦风点头道。

　　“先生要不要先买几张玩玩试试手气？”美眉见抓住时机提醒道。

　　“哦，那好，我先买几张吧，这里都是可以自己挑选的吧？”秦风问道。

　　见美眉点头，于是秦风也就在王元的身边开始挑选了起来，不过别人都是盲目的挑选，而秦风则是开启自己的异能，不断的在刚才那位导购美眉介绍的两种彩票之间扫视着。

　　秦风的视线果然透过了刮刮乐上面的那层薄薄的覆盖层，顿时心里也就安心了刚才还担心透不过去呢，毕竟那层覆盖可是高科技啊，就连现在最先进的激光技术都不能辨别里面中奖与否。

　　秦风首先扫视了一圈“发奖金”刮刮乐所在的区域，毕竟这种的好辨别一些，只要透视过去了就会一目了然，不像导购美眉所说的“美梦成真”还需要看着数字一一对比。

　　在秦风的透视之下，那层覆盖膜就慢慢的变淡了，呈现在秦风眼里的就是毫无遮掩的一张张卡片。秦风也抓紧了时间一张张的看了起来，秦风发现大多数都是没有奖，偶尔看见几张有奖的但是面额太小了，大多是五元十元的相同数字。

　　秦风慢慢的扫视着，不时地还用手在一堆彩票里面翻来翻去，这是他向旁边的王元和另外一些人学来的，也是为了避免别人的怀疑，总不能就这样站在那里看着这些卡片吧，那还不被别人说成是白痴。

　　秦风仔细的看了大概两分钟左右，终于发现了一张比较大的面额，1000元，于是毫不犹豫的拿在手里，在这之前他还拿了几张也有奖金的，但是面额较小，还有一些没有奖金，毕竟如果过后刮奖的时候都有奖金，自己也不好解释啊，总不能说自己一直信春哥，所以才有这么好的运气吧。

　　秦风数了数自己手里面的刮刮乐卡片，一共二十五张，于是秦风就停止了自己的挑选，因为里面已经没有大奖了，最大的就数那张1000的了，此外还有一张300的，剩下的就是一些赔钱货或者5元10元的小面额了。

　　就在这时我也选好了，秦风只见我也手里面抱着一大把，足有一百多张，顿时有点无语了，这货还真是浪费啊，因为秦风之前在挑选的时候也顺便瞟了一下王元所选的那些，结果几乎没有多少中奖的，总体下来也会入不敷出，于是秦风拿着两张100的不动声色的随意仍在了王元的身前，而王元也在不知情的情况下随手就捡了去。

　　王元带着秦风来到了刚才的那位美眉那里要求算账，由于这种刮刮乐只是两元一张，所以也就用没有花掉多少钱，秦风付了五十，而王元付掉了二百多，于是二位来到了旁边几张专门供人开刮刮乐的桌子前，找了一张，两人就开始了自己个刮奖大业了。

　　见有人在这开奖，买的还不少，于是周围也围了不少闲来无事看热闹的闲人。这些人没事在这里溜达，偶尔买几张，然后最大的乐趣就是看着别人开奖，或者中大奖，然后在后面起哄来提高气氛，或者血本无归，然后一群人帮着唏嘘几句，以表安慰。

　　气氛早就知道了自己会中多少，但是王元不知道啊，所以王元迫不及待的要开奖，秦风也不急，随意就把自己的放在一边，先帮王元开了起来。

　　刮刮乐这东西别看挺多，但是开的很快，两三秒刮开，一看没有就扔了，然后继续下一张，如果有就留着。期间虽然没有什么大奖，但是好在还有几个小奖，没有像上次那样的悲催，当刮到那两个一百的时候，王元乐的眉开眼笑，倒不是因为这两百块对王元来说是多么的大，而是自己好歹没有亏本啊，王元认为这就是自己中大奖的好兆头。

　　不一会儿王元的奖就全部开出来了，最后除去本钱还赚了几十块，对王元来说着可是开天辟地的大事啊，毕竟以前玩从来都是亏本。

　　“小伙子，轮到你了，快点啊。”旁边围观的人见王元的结束了，于是催促秦风道。


第三十四章 淘金者

　　秦风也没有啰嗦，于是就紧接着开起了奖，王元也在一边帮忙。

　　秦风买的二十多张刮刮乐比王元的明显质量好的太多了，不时的就跑出来几个奖，虽然面额不大，但是也明显的刺激了一下周围人的眼球，这不，有几个人看见秦风开奖这么容易，也按耐不住了，跑到发售处买了几张。

　　“哇，大奖啊！”王元夸张的喊声吸引住了周围的围观人群，还有一些人听见喊声也来凑齐了热闹。

　　“呵呵，这个小伙子运气真好，对于这种小奖券，1000块就算是不小的奖了啊。”旁边有为资深的彩民附和道。

　　秦风早就知道了自己会中大奖，但是还是表现出一副吃惊的模样，拿过王元手里面的卡片一看，果然是刚才自己挑选的那张最大的1000块刮刮卡。

　　一千块对现在的人来说也不算太多，所以人们只是短暂的骚动后就安静了下来，继续看着秦风和王元开刮。

　　不一会儿而是多张就开出来了，奖金加起来还没有到一千五，但是围观的人有发出了惊呼，无他，就是秦风的运气实在是太爆棚了，而是多张刮刮乐，竟然中了十张，只是多么惊人的概率啊，要知道刮刮乐的总体中奖概率大概是百分之二十几左右，当然王元那样人品为负值的人除外。而秦风的概率已经达到了百分之四十以上了。如果一直是这样高概率的话，那么每天什么事都不用干，直接买彩票就发家致富了。

　　秦风虽然早就知道自己会中奖，但是当他兑换了奖金后，心里也是一阵的喜悦，毕竟他的全部身家就是早上母亲给自己的一千块，但是现在突然有多出了一千多，这怎能不让秦风兴奋一会。

　　秦风来到兑奖处才发现，这玩意还要交税，而且不低，35%的税让秦风一阵阵的蛋疼菊花痒。心里叹道，万恶的税收啊，怪不得这几年国家富得流油，原来……

　　王元看着秦风的眼神有点幽怨，有点郁闷，为什么同样是人，人品值怎么就相差这么大呢？于是有点不服气的继续选了起来。这次王元玩的是“美梦成真”，这个秦风刚才听美眉介绍过，所以也会玩，于是也准备玩几张。

　　同样开启了自己的异能，一张一张的扫视着这些卡片，不过这次就附在一点了，需要秦风先看看中奖号码，然后再看下面的中奖号码，做一一的对比，所以秦风这次挑选的速度也就慢了下来。

　　好不容易花了好长的时间才挑到一张八千的大奖，秦风心里一阵的高兴。但是再往下看，就没有什么大的奖项了，于是秦风也就没有用透视来看，随便抓了一把，反正两块钱一张，就算都没有中自己也不会亏本。

　　就当秦风准备去结账的时候，这时候一位大概五十岁左右的中年人正好也在挑选，经过秦风身边，认出了秦风就是刚才开奖的那个。

　　“小伙子，你运气这么好，不如去那边玩玩贵的，这些两块钱一张的卡中不了多少。”中年人对着秦风说道，像他们这样有点上了年纪，又喜欢玩博彩的人，大多有点迷信，他认为秦风今天运气好，所以劝秦风去玩玩有大奖的那些。

　　“谢谢您，但是我不会玩那些复杂的，我就是今天和同学一起来玩玩。”秦风推辞道。他看见墙上的那些各种各样的类型介绍，就像看天书一样。

　　“你看那个。”中年人指了指柜台另一边的那些比秦风手里华丽的多的刮刮卡道：“和你手里面的玩法几乎一样，不过价格上贵了一点，但是能中大奖啊。”中年人孜孜不倦的介绍道，一旦秦风万一真的中了大奖，虽然他没有得到一分钱，但是至少也能在亲友面前吹嘘一下。

　　秦风有点心动了，毕竟贵了一点对他来说无所谓，只要有大奖就好了。于是走向了那边的柜台，走近一看，墙上有这款叫做“淘金者”的刮刮乐的介绍，秦风别的也没有多看，因为他知道自己很可能看不懂，但是唯一看到的就是它的奖项，一等奖竟然高达100万，这对现在的秦风来说可是一笔天文数字啊，就算它的二等奖和三等奖也是很诱人的，分别是10万和9998。这也是普通的彩票所不能比的，但是价格也高达20元一张，这也使得很多人望而却步。

　　秦风没有犹豫，开启了透视，像刚才一样一张张看了起来，这种刮刮乐里面是三个中奖号码和十六个选择数字，秦风也看见那些数字下面的奖金的金额，竟然有10万和100万的，不过上面的数字没有对上罢了。

　　果然价格贵的就是中奖率高一点，有一半都是有奖的，不过大都是十元的奖项，而秦风又想到这东西的价格是20元一张，总感到有点蛋疼。

　　不一会儿秦风就发现了一张三等奖的卡片，9998，这让秦风有点兴奋，毕竟虽然大奖很高，但是秦风也知道这样的奖是不多的，就是这家站点一张也没有也不稀奇。于是秦风毫不犹豫的拿了起来，然后看也没看的随手又拿了几张。

　　“嘿，小伙子，今天你手气好，也帮我选几张吧。”正在这时一个声音在秦风的背后响起了，秦风回头一看，就是刚才给自己意见的那个中年人，他也在这里挑选，于是想借秦风的手气。

　　秦风也没有拒绝，毕竟要不是这人，秦风也不会有现在的这个三等奖，于是随手从一堆卡片里面拿了几张递给了这人，其中就有一张2000的大奖，秦风一开始想自己留着的，但是怕自己重多了奖一定会引起别人的怀疑，而且这个中年人也帮了自己一把，于是也没有犹豫就把它给了这人。

　　中年人看见秦风随便递给自己一把，也没有什么意见，毕竟这东西全靠运气，于是也没有再选了，手里的已经够了，就去付账了。

　　秦风又看了一圈，发现没有大奖了，也就没有找了下去，拿了奖几张让自己蛋疼的10元大奖，然后又随手拿了几张，加起来一共十五张，于是秦风就去付账了，一共三百元，秦风豪爽的付了三张红老头，然后再次来到刚才开卡片的那张桌子前，桌子旁原本几个也在那开着卡片，看见秦风来了，于是让出了位置，自己站在一旁看热闹，毕竟经常在这里玩的人，大都相信运气这玩意，今天秦风的运气好了，所以也受到了大家的优待。

　　秦风也没有客气，刚准备坐下来，而刚才的那个中年人又来到了秦风的跟前，兴奋的说道：“小伙子，你的运气真是逆天了，刚才你帮我选的彩票中了2000啊，分你一半吧。”中年人说着就掏出了700块钱递给了秦风。

　　秦风当然不会要这钱，于是赶忙拒绝道：“只是大叔你的运气好罢了，我也只是随便拿了几张罢了。”说完把钱推了回去，中年人见秦风坚持不要，也就没有坚持了。

　　刚刚因为看见秦风又来开刮刮卡的人群有发出了一阵唏嘘，毕竟秦风今天的运气让他们羡慕的要死，但是也只有羡慕的份。有的人更是唱着秦风这边挤了挤，希望沾沾他的运气。

　　秦风先开了几张，奖金都不大，如果接下来都是这样的话，秦风肯定亏本，人群里面也不免一阵骚动，毕竟这和秦风刚才的手气不相符啊，秦风的脸上也露出了几许失望的表情，当然这是这货装的而已。

　　“哇哈哈！老子中了大奖了啊，哇哈哈……”

　　这么猥琐的声音当然不会是秦风发出来的，正当秦风准备开出这个三等奖的时候，旁边的桌子上忽然发出了一声肆无忌惮的悲惨的大笑，是的，你没有听错，就是悲惨，如果不是中间那句“老子中大奖了”，别人根本分不出他是在哭还是在笑。

　　这个声音的来源就是王元，秦风顺着声音看去，只见王元捧着一张刮刮卡满眼的小星星，就好像一个憋了三年的怨男，忽然遇见一位美女一样。秦风顿感丢人，暗自决定下次再也不带这货一起出来了，他太丢人了！

　　秦风来到王元的身边，看了一下他手里面的刮刮卡，王元这厮竟然中了5000大洋，难怪这么不顾形象的大笑。过了一会王元从兴奋中恢复了过来，马上跳起来，然后直奔兑奖处……

　　看着手里面的三十多张红老头，王元热泪盈眶了，自己总算没有那么的衰了。可是他没有想到的是，自己这只不过是把这几天亏的赚了回来而已。

　　秦风看见王元恢复了正常，也就有重新开始了自己的开奖，不急不缓的挂掉了手里的刮刮卡上的覆盖面，然后看了一会，忽然面露狂喜，也学着王元那样哈哈大笑道：“哈哈，老子也中了！”不过这货又是装的，不过表情没有王元夸张，但是这影技也不是那些三流影星所能比的，太尼玛专业了。

　　众人也注意到了秦风手里面的那张“淘金者”的三等奖，9998，顿时围观的人群又是一阵的骚动，真的又中了啊！


第三十五章 30万

　　众人真的服了秦风了，这才叫是真正的运气啊，不仅自己可以中大奖，就连帮别人随便挑几张也可以中个两千块钱，他们是看在眼里，羡慕嫉妒恨在心里啊。

　　秦风刚才夸张的表演也引来了王元的注意，原本王元还在沾沾自喜，因为自己中了一个五千块而兴奋的不得了，但是还没有几秒，就被秦风彻底打击的体无完肤，只好再次用自己幽怨的眼神看着秦风。

　　秦风只是暂时的兴奋了一下，把这张刮刮卡装在自己的口袋里面，这里人多手杂，万一有人起了贪恋，趁自己在开其它的刮刮卡时候把自己这张三等奖顺手牵羊，那自己就亏大发了。

　　秦风也没有像万一那样中到奖就跑去屁颠屁颠的兑奖了，他准备把自己买的都开出来，于是就继续刮了起来。

　　忽然，秦风想到刚才自己买的几张两块钱的那种彩票还没有开，记得好像还有一张八千的大奖，于是又把这些刮了出来，一张八千的大奖，加上其他的一些奖金加起来也有一万左右了，不过秦风这次没有像刚才那样的张扬，而是成人不注意把那张八千的踹到了自己的裤子口袋里面，毕竟如果大奖中的多了，也会引起被人的眼红。

　　接着就继续开起了那些二十的刮刮卡，后面的几张就没有什么大奖了，大多都是几十块的小奖，虽然看上去不少，但是要知道这种卡的价格可是二十块一张。

　　秦风刮完了最后一张，看着手里面的这张刮刮乐，十六个数字下面竟然有三个下面的奖金数是10万，但是这些金额上面的号码都是没中奖的号码，秦风心想，如果像这样中一个那该有多爽啊！

　　再看剩下的那些号码下面的数字，也有几个几千块，但是无一例外，那些号码自己都没有中，不过秦风发现，最后一格却不是数字，而且下面也没有任何奖金金额，只是有一个简笔画出来的小桶图案，秦风对这些不理解，看见自己旁边那个让自己帮他选彩票的中年人，于是把手里面的这张有小桶的图案的刮刮卡让他看了一下，然后问道：“大叔，这个桶是什么含义？”

　　“我操！”当中年人看见秦风手里面的刮刮卡的时候顿时情不自禁的爆了一句粗口。

　　秦风被中年人的表现吓了一跳，不就是一个桶吗，至于这样吗？又不是中了这上面的十万大奖，有必要这么激动？

　　中年人看见秦风不解的询问眼神，于是平复了一下心理面的震惊道：“小伙子，你今天的运气这是不一般的好啊，你知道这个桶的含义吗？这张卡之所以叫淘金者，就是因为这个桶的缘故，一旦遇到了这个桶，就意味着你不管有没有刮到中奖号码，你都可以得到所有号码下面奖金的总和，按照一般的惯例，最少也是几千块，小伙子，看看你这张卡片上面有没有什么大额的奖金啊。”中年人刚才一眼就看到了自己日夜期盼的小桶，也就没有关注其它的号码，所以没有看见那三个可以亮瞎这里所有人眼的“100000”。

　　旁边围观者众人大多也是老彩民了，所以一听见小桶出现了，也都催促着秦风看看有没有什么大的奖金额。

　　秦风的心里现在是泛起了惊涛骇浪，没想到自己用异能看了半天才看见一个9998，而随便拿了一张却一下子中了三十多万，别人不知道上面的金额，可是他自己却早就看见了，现在的秦风有一种眩晕感，他再也没有想到刮刮乐这样的即时彩票竟然也能中这么大的奖。

　　秦风不确定的又看了一眼自己手里的卡片，确实是三个十万的数字在那里熠熠生辉，亮瞎了秦风的狗眼。

　　“我操！”有是这个中年人大喊了一声，因为他就在秦风的旁边，所以刚刚也看见了这三个在那里特别显眼的10万，于是情不自禁的有爆了一句粗口，然后道：“我没看错吧，30万啊！”

　　听见出了小桶，又有一些人加入了围观大军，当听到中年人喊出30万的时候，人群顿时沸腾了，甚至有人在那激动的吹起了口哨，虽然报纸上经常听说有人中了大奖，但是远远没有亲眼看见的刺激人，再说来这里的人都是为了中大奖来的。虽然自己没有中，但是看见别人中了，也抑制不住自己的激动啊。

　　场面有点混乱，很多人都停止了自己手里面的工作向着秦风的方向挤了过来，想看看这个中奖的是何方神圣。刚才那个导购的美眉见到有人中了大奖，于是赶忙跑到后台去喊这家店的老板了，毕竟这么大的奖在兑奖处兑换也是不可行的。

　　秦风看着周围渐渐向着自己挤来的人群，心里一阵的冷笑，现在贪心的人海真多啊，因为秦风已经看见有几个人在那里相互配合着在人群中起哄，想以此引起骚乱，而另外几个人也在一点点的朝着自己靠近，想借机下手，趁乱偷走秦风的这个大奖。

　　但是秦风其实这么容易就被人得手的，他站在那里很淡定的和任然处在激动期的中年大叔还有王元有一句没一句的胡侃着。

　　不一会儿，那伙人就挤到了自己身边，有一个人则偷偷的伸出手，朝着秦风拿着那张大奖的右手伸去，只要趁着乱夺来这个大奖然后快速的离开，就算被秦风发现也无所谓，毕竟他们看见秦风这边只有他和王元两个人。只要夺了这张卡，全国的任何地方都能兑换到奖金。

　　想到那三十万的大奖即将是自己的了，这个把手伸向秦风的男人心中一阵的得意，不过下一秒他的得意就破灭了，因为他感到自己的手被一只钳子般的大手捏住了，男人抬头，看见秦风一只手捏着自己，一只手拿着自己梦寐以求的那张有大奖的刮刮卡，正在似笑非笑的看着自己。

　　男人知道事情败露，但是看秦风年纪也不大，于是面目狰狞的吓唬秦风道：“小子，快放手，不然弄死你！”

　　秦风对他的话置之不理，因为秦风要等这人的同伴出现，然后来一个下马威，他发现不止这一伙人盯上了自己，还有一些人也怀着和他同样的心思。虽然自己不怕这些小鱼小虾，但是秦风怕麻烦，所以就要来一个震慑，让那些人不敢对自己动手。

　　“小子，你他妈找死！”这人大喊了一声，顿时从人群里有走出来五个男人，个个都身材壮硕，死死地盯着前方手里面的那张大奖，眼里面露出了贪婪的神色。

　　这几个人也没有和秦风理论，因为他们本身就心虚，二话不说就抡起了拳头朝着秦风招呼去了。

　　秦风也没有多说废话，只想速战速决，于是抓着刚才那个想偷彩票的男人的胳膊用力的一抖，只听见一声惨叫，就这样秦风把这人的胳膊卸掉了。然后一只手拿着那张自己的宝贝大奖，冲进了人群，也没有费多大的力气前后不过十秒的时间，就看见着六个人躺在地上失去了战斗力。

　　秦风拍了拍手上并不存在的灰尘，然后若无其事的回到了自己刚才的地方，只留下一群人在那震惊的看着秦风，难怪这个小伙子这样有恃无恐的站在这里，原来是有功夫傍身。而另外几批也有不良想法的人也乖乖的退了回去，毕竟他们可是亲眼见到秦风的强悍。

　　不一会儿刚才的那位美眉身后领来了一位肥头大耳的中年胖子，当他经过美眉的介绍，知道眼前这位小伙子就是中了大奖的那位时，脸上堆满了笑容，快速的迎上了秦风，握着秦风的手恭喜道：“恭喜恭喜，小兄弟今天是财运高照啊，好劳烦你和我一起去经理室，毕竟这么多的钱，慎重一点为好啊。”这位胖子对秦风还是挺尊敬的，毕竟秦风这次中了大奖，想必要不了多久，全市都会知道自己这儿出了一个大奖，这对自己的生意可是天大的帮助。

　　秦风也没有多少废话，也就随着这个胖子经理来到了他的经理室。二人胡侃了一会，就好像老熟人一般，殊不知二人才认识不到十分钟罢了，胖子经理这是业务的需要，而秦风也不是那些不懂人情世故的人，所以也就陪着胖子经理客套了起来。王元也随着秦风进来了，坐在一边美滋滋的喝着茶，就好像自己中了大奖一般。

　　说了一些客套话，胖子经理站了起来道：“小兄弟，麻烦你把那张彩票给我，我来安排为你兑奖。”

　　秦风也没有拒绝，他不认为这位经理会有别的想法，于是把那张刮刮卡低了过去。

　　经理看了一下，赞叹道：“小兄弟果然好运气，竟然有三个10万的同时出现在一张上面，而且同时出现了这样的小桶，难得啊！”说完也没有再啰嗦，就准备为秦风兑奖。

　　不过就在这时，胖子经理的手机却响了起来，胖子经理拿起手机就接听了起来，秦风只听见他恩恩啊啊了几声然后就挂断了。

　　胖子经理接完了电话，笑着对秦风说道：“小兄弟，有人听说你中奖了，想和你做一笔生意，不知道你愿不愿意？保证你不会吃亏哦。”


第三十六章 卖彩票

　　秦风听见这位胖子经理这样说，有点不解的看着他。

　　胖子经理见到秦风不解，于是解释道：“不知道小兄弟知不知道洗钱……”说到这里胖子经理就没有往下说了，他看秦风不像是那种什么也不懂的中学生，相信自己的意思秦风可以明白。

　　秦风顿时恍然大悟，原来自己中奖的事情被某些有心人知道了，想要买自己的这张彩票，借此让那些人手里的黑钱合法化。这样一来秦风将会的到更多的钱，而那些人虽然手里面的钱会少掉一些，但是可以借机让自己的一部分钱暴露在阳光下，这样花的也安心点。

　　尤其是最那些底子不干净的官员来说，自己虽然要有钱，但是又不敢花，怕被调查。但是假如中奖了呢，那又另当别论了，自己可是为了国家的福利事业做贡献，可是意外的中奖了，这样的钱花的也安心，同样上面也不会受到上面的调查。

　　“不知道这次来买我这张彩票的人是什么身份？”秦风好奇的问道，毕竟做这样事的大多都是一些重要机关的蛀虫，还有一些做见不得光生意，总之就是没有一个是好人。

　　“实不相瞒，这次来买你彩票的是我们市的公安局副局长。”胖子也没有隐瞒，直接对着秦风道出了来人的身份。然后接着道：“劝你们一句，虽然知道他的身份，但是一旦他来了，就假装不认识知道吗？万一他出了事情，你们也受不到牵连。”

　　秦风也不是傻子，当然知道这些，但是还是很感激胖子经理对自己说的这些，于是道：“多谢告知，不知道经理贵姓？”

　　“呵呵，免贵性庞，又因为我的体型，所以熟人都喊我胖子。”庞经理也没有什么顾忌，于是随意的就告诉了秦风。犹豫了一会接着道：“小兄弟，劝你到时候不要把价格要的太高了，不然得罪了这人，以后的日子就不好过了，他可是市公安局的副局长，得罪不起啊。”

　　秦风也没有多说什么，他刚才听见庞经理说是公安局的副局长，有想到上一次雍奇东说他的爸爸也是神马副局长，不知道是不是一个人。于是随意的问道：“不知道这位局长的贵姓？”

　　“姓雍。”庞经理随口答道。

　　秦风心里面一怔，果然是雍奇东的父亲，看来父子两人没有一个是好东西，不过话说回来，儿子那么的2B，但是老子却这么的老奸巨猾，竟然想到这样的洗钱方式，不得不佩服这位副局长的头脑。

　　由于昨天的事王元也从秦风的口里面听到了一些，于是也意识到秦风和庞经理说的这位副局长就是找秦风麻烦的雍奇东的老子，二人对视了一眼，王元虽然猥琐了一点，但是脑子还是挺灵光，立刻看似随意的把手伸入裤子口袋，偷偷的按开了手机的录音功能。

　　没有等到三分钟，就看见一个带着黑色墨镜的男人走了进来，身材不高，体型有点类似这位庞经理，但是略小了一圈，不过一个圆滚滚的大肚子可是庞经理所不能比的，秦风看了看这位雍局长的大肚子，暗道，这里他妈的都是民脂民膏。

　　庞经理看见这个大肚子刚忙迎了上去道：“欢迎，雍局……”

　　庞经理还没有说完就被大肚子抬手打断了，庞经理这才意识到自己食言了，于是转而道：“雍先生，这就是那位中了大奖的小伙子，我已经和他商量过了，他理解您有收集这些彩票兴趣爱好，所以愿意转让。”

　　大肚子摘下了眼镜，看了一眼秦风，见到中奖的只是一个和自己儿子差不多年纪小子，顿时有点不屑，同时心里盘算着怎样用最低的价格来收购他的那张大奖彩票。于是伸出手道：“你好，我叫雍大刚。”虽然伸出了手，但是眼中满是不屑于高高在上的神色。

　　秦风当然把这些都看在眼里，雍大刚的那些心思秦风也大概能猜出个七七八八，于是也伸出手，只是说了声你还，连自我介绍都没有。

　　“小子，听说你还中了一个9998，两张一起我十五万买你的，你也知道这彩票还要交很多税，我就吃亏一点吧。”雍大刚无耻的说道，语气里面就好像施舍一般，他知道自己来之前这位庞经理一定把自己的身份告诉了他们，于是猜想眼前的这个小子不敢得罪自己，就算吃亏了也会忍着默不作声。

　　秦风见过无耻的人，但是还没有见过这么无耻的人，当下心里面气急，于是也没有多说什么，把自己手里的彩票递给了庞经理道：“庞经理，麻烦你帮我兑奖吧。”

　　而在一旁还在幻想着秦风迫于自己的地位答应了自己的要求的，然后自己又可以证明光大的拥有了二十多万的时候却听见秦风这样说，于是脸色顿时拉了下来，声音有点阴沉道：“小子，不要不识趣，我的价格已经很高了，你现在兑奖，就不怕这钱烫手自己花不了吗？”

　　威胁，这是红果果的威胁，秦风心里有点无语同时又有点愤怒，但是还是没有理会雍大刚的话，继续要求庞经理帮自己兑奖，而此刻的庞经理也有点为难，不知道是接着还是不接。

　　“好，小子你厉害。”雍大刚有点愤怒，这小子竟然敢无视自己，他认为这是对他的挑衅，但是有舍不得放弃着诱人的彩票，于是犹豫了一会道：“那里开一个价吧。”

　　秦风听见雍大刚这样说，终于有了反应，一丝转过头，看着雍大刚，然后又从口袋掏出了那张八千的刮刮卡，道：“三张都给你，我吃亏一点，一共三十万。”

　　雍大刚听见秦风这样说，就在心里面合计着，一算这样自己损失了将近十万，于是怒道：“小子，你当我是傻子。”

　　秦风无所谓道：“请你搞清楚一点，是你主动要买的，价格我开，不满意你走人就是了。”说完看了看庞经理，意思是说这样不行他就会找庞经理自己兑奖。反正都把他的儿子打了，又得罪了他，秦风不介意再得罪狠一点。

　　雍大刚强压着心里的怒气，自从当上了市局的副局长，很少有人可以这么和自己说话，今天竟然遇到了这样一个不知天高地厚的小子，但是有舍不得那张彩票，于是咬牙答应道：“好，三十万就三十万！”但是心里却暗道，这钱只是暂时存在你那里，只要你不出曲阳的地界，我一定会找机会让你把钱玩玩整整的吐出来。

　　庞经理见状，把自己办公室的转账机搬了过来，秦风拿出了自己那个里面没有一分钱的银行卡，雍大刚也有点不情愿的递出了自己的卡，然后输了密码，几秒钟之后转账成功了。

　　秦风忽然有了一股满足感，昨天自己还一无所有，但是现在突然多出了这三十万，有点发了横财不知道怎么花的感觉。拿着手里面这张已经很多年没有存过钱的银行卡，他的心里说不出的滋味，想到母亲再也不用辛苦的做临时工下午还要卖烧烤；想到了家里可以买一台空调，再也不用夏天挤在电扇前吹着干燥的热风；想到父亲已经瘫痪多年的双腿可以接受好的治疗，有了康复的希望；想到了……

　　而雍大刚的脸色就没有那么的好看，他已经受够了有钱不敢花的痛苦，所以才会下血本买秦风的彩票，但是又因为吃了亏而感到极度的不满，怨毒的看了秦风一眼，冷哼一声，然后就离开了。

　　见雍大刚走了，庞经理有点担忧的对秦风道：“小伙子，这次你的麻烦大了，雍大刚这个人很记仇，加上他在曲阳的地位，他以后一定会想好办法找你麻烦。”说完叹了一口气。

　　“呵呵，不用担心，你难道没有看出那人一开始来的目的吗？如果不行得罪他只有低级把我的大奖卖给他，这样的事我才不干呢。”秦风无所谓道，然后看了看王元接着说道：“再说我也早就做好了后手，大不了鱼死网破。”

　　王元听见秦风这么说，掏出了自己的手机，把刚才的录音播放了一遍，而几人刚才的对话一字不漏的被王元录了下来。

　　庞经理听见王元播放的录音，大呼高明，不过转而担心道：“可是我们几个的对话也录了进去，或许会受到牵连啊！”

　　秦风听见庞经理的担心，于是解释道：“可是他自己和我们都没有听说他的身份啊，我们不知道他买彩票的用途，但是有人高价买我的彩票又有哪条法律规定不许卖的啊？”说完秦风奸诈的一笑。

　　庞经理听到秦风的话，又想了想，觉得有道理，于是也放下了心了。

　　“呵呵，在这里还要祝贺庞经理呢，保证只要明天广告一打‘本站开出大奖30万’，保证你这里的生意比现在还要红火得多。”王元在一旁说道。

　　庞经理也是这么想的，于是连忙点头称是，不过心里腹诽着秦风道：“恐怕还是最应该恭喜的是这小子吧。”


第三十七章 曾经的秦风

　　秦风和王元和庞经理又寒暄了几句，然后就离开了，现在的二人一个比一个激动，也不想在那里浪费时间。

　　骑在王元的摩托车上，王元虽然没有中奖，但是也为秦风高兴，他对秦风的家境是很了解的，这笔钱对他无疑是雪中送炭。

　　“疯子，突然发财了，又没有想过这笔钱怎么花？”王元文问秦风道。

　　“当然想过，首先就是再也不卖烧烤了！还有就是买点家具电器什么。”秦风回答道。

　　“呵呵，和我想的一样，但是我还要加一条，嗯……泡个妞！就是这个了。”王元猥琐的说道。

　　秦风一听我也说还要加一条，就知道这小子准没有好事，果然被自己猜中了。但是也习惯了，这货就这德行。想了想，嘱咐王元道：“我中奖的事情不要对被人说。”

　　王元听见秦风的嘱咐，也没有问为什么就答应了下来。

　　不一会儿，二人就回到了学校，原本秦风和王元准备在这里打一会篮球，但是现在也没有那个兴致了，于是秦风来到车库，取了自己的自行车就回家了。

　　回到家里，薛梅因为周末休息，所以也就没有去上班，此时正在和坐在轮椅上的秦大山一起在看电视，薛梅本以为秦风要到中午才回来，但是没想到出去不到两个小时就回来了，于是问道：“小风，怎么这么早就回来了？”

　　秦风组织了一下语言，然后道：“我今天和王元一起去玩了，然后他说叫我陪他去买刮刮乐，我也买了几张，然后就中奖了。”

　　“哦，那运气不错啊，中了多少？”秦大山问道，按照他对刮刮乐的理解，虽然有大奖，但是概率太小，而小奖却特别多，所以秦风说他中奖了，秦大山也没有惊讶，毕竟中个几十块也是正常。

　　“嗯……三……三十万。”秦风有点犹豫，但是还是说了出来。

　　“什么？！”秦大山和薛梅有点反应不过来，于是惊讶的异口同声的问道。

　　“我说我一不小心中了三十万。”秦风再次说道。

　　“三十万……三十万，小风，你小子是不是早上踩到狗屎了，怎么运气这么好？”秦大山也不是没有经过大风浪的人，经过一瞬间震惊之后，也恢复了正常，调侃的问秦风道。

　　“就会胡说，我儿子运气好那是正常的，什么踩到狗屎，真恶心。”薛梅见丈夫这么说，于是在秦大山的头上轻敲了一下道。

　　“对对，我儿子运气好是应该的行吧，谁叫她是您的儿子呢。”秦大山讨好薛梅道，看着薛梅的眼神满是爱意。

　　薛梅见秦大山服软，也就放过了她，轻哼道：“那还差不大多。”

　　“嘿嘿，谁叫我运气还呢。”秦风得意道。

　　秦大山看见儿子在哪里得瑟，于是打击道，“听说刮刮乐的征税比例也很大，你的三十万至少要被征去十万吧？是不是心里面在滴血啊。”

　　秦风心里得意道，我可是一毛钱都没有征税哦，不过嘴上却说：“税却是很重，我都心疼死了！”说完作心痛状。这并不是秦风想要欺骗自己的父母，只不过现在对于自己一家来说，市局的副局长是他们现在得罪不起的人物，而如果说到自己吧彩票卖了，势必要说其中的经过，这样必然会引起父母的担心，于是秦风打算不说。再说秦风也想留着点钱，以防以后万一有什么地方需要花钱。就像今天，要不是忽然有了一万块的奖金，自己连买刮刮乐的钱都没有。

　　“妈，明天你去银行办一张卡，我把钱转给你。”秦风说道。

　　“不用了，就放在你那里吧，反正你又不是那种乱花钱的孩子，我要用的时候就去你那里取就是了。”薛梅拒绝道。

　　“那好吧，我等会取点钱回来给你，你明天就不要去上班了，上午和刘叔刘婶一起去百货商厦看看，把家里面添置一点行头，现在天也慢慢的热了，最好在买一台空调。”秦风建议道。

　　薛梅也没有拒绝，毕竟现在有钱了，也不用再过以前的那种日子了，想了想然后道：“对了，小风，最好再买一台电脑，你都这么大了，没有电脑怎么行呢，过几天你自己去看看，买一台好点的。”

　　秦风也没有拒绝，点头答应了，然后就坐在那里，陪着父母看着电视，有一句每一句的聊着天，直到中午做饭的时候薛梅才起身，拒绝了秦风的帮忙，一个人进了厨房，半个小时不到，全家就吃到了薛梅香喷喷饭菜。

　　“小风，我记得高考过后就是你二十岁的生日了吧，到现在有没有女朋友了？”薛梅关心的问道。

　　“那还用说吗？也不看看谁的儿子，获得了他老子我优秀的基因传承，长得这么帅，在学校一定有不少女生暗恋你吧？”秦大山自恋道。

　　“一边去，我问儿子的，有没有问你，插什么话呀。”薛梅赏了秦大山一个板栗教训道。秦大山看着自己的妻子，揉了揉自己的额头，眼神无辜，然后瞪了一眼在旁边幸灾乐祸的儿子。

　　“还没有呢，现在说这些早了，等以后上了大学，保证帮你带一个漂漂亮亮的媳妇回来。”秦风保证道。

　　“这可是你说的，到时候记得多找几个，这样也保险一点，我抱孙子的概率也大一点……哎呦！”秦大山怂恿道，可是话还没有说完，就又被薛梅上了一板栗，顿时吃痛叫道：“怎么又打我，在家里我怎么没人权啊！？”

　　“谁叫你教坏儿子的，现在是什么社会了，还说这些。”薛梅抱怨秦大山道。

　　“现在世俗的这一套都是用来束缚普通人的，如果你有足够的本事或者背景，就可以不受世俗的束缚，真正可以做到超脱世俗规则的束缚，随心所欲。就是你也知道的，当年我们的圈子里，也有很多人不止一个老婆，只不过大多数人不知道罢了。”秦大山解释道。

　　“哦，这样说，那当年你有没有我不知道的小老婆呢。”薛梅似笑非笑的问秦大山道。

　　秦大山听见这话，顿时一头冷汗，然后信誓旦旦道：“你可是知道的，我秦大山这么爱你，怎么回去找小老婆呢？”说完讨好的笑了笑，生怕自己的老婆怀疑自己。

　　“儿子还杂这里呢，你肉麻不肉麻？”薛梅听见秦大山的话很受用，但是秦风就在一旁看着他们，又有点不好意思，于是再次赏了秦大山一个大板栗道：“那你还怂恿儿子多找几个，是不是让儿子来圆你为未完成的梦想啊？”

　　“额……其实我觉的我老爸说的有道理！”秦风说道。

　　“臭小子，你和你爸都想造反是不是？”薛梅说着就要赏给秦风一个大板栗，但是秦风可不像秦大山只能坐在那里挨打的份，早就看情况不对，远远地躲开了。

　　秦大山看着秦风躲开了薛梅的板栗，顿时有点幽怨的看着自己的老婆道：“你就欺负我不能躲……”话还没说完，有悲剧的挨了一下，然后听见薛梅说：“你答对了！”

　　秦风看见这一幕只能在心里替自己的老爸默哀。

　　“对了，小风，原本你在东海的时候不是有一个女朋友吗？现在知不知道她怎么样了。”秦大山忽然想到了一些事情，于是问道。

　　秦大山一想起自己儿子以前的所作所为，就觉得一阵的头痛，典型的纨绔子弟，虽然没有干一些伤天害理的事情，但是所作所为也让人头痛不已，仗着家里面有点钱，天天飙车泡吧，还谈了一个女朋友，而且还比秦风大了三岁，用秦风的话说那就是女大三抱金砖，还别说，小情侣之间的感情还是挺不错的，可是不幸的是自己家里面突逢巨变，仓促间就离开了东海，所以秦风和她也失去了联系。

　　“我也不知道，谁有料到当时会发生那样的事情，紧接着就离开了东海，我俩也就没有再见过面了。”秦风听见父亲提起这件事情，有点无奈的回答道。

　　“嗯，我也记得，当时小风还把她带回到家里面过，还别说长得真是漂亮，就像画里面的仙子一样，这还引的瑶儿一阵的吃醋呢，记得当时小风说过，以后瑶儿是她的大老婆，她就是小老婆，这才让瑶儿没有再生气。”薛梅也想起了这段往事，于是调侃道：“想不到那时候时候我儿子就这么花心了哦。”

　　“当然，那你还怪我教坏了儿子，他原本就是那么的坏，根本不用我教。”秦大山做委屈状，然后接着道：“最厉害的是，当时那个女孩竟然没有拒绝，不得不说是我儿子调教的好啊，恩！不愧是我的儿子。”秦大山自得的说道，不过下一秒就不自觉的打了一个哆嗦，只觉得两道寒光射在自己身上，一转头，看见自己老婆正在冷笑的看着自己，顿时发现了自己话里面的问题，给他三个胆子也不敢调教自己的老婆啊，于是连忙的改口道：“哦不，是小风自学成才，自学成才……呵呵！！”

　　“哼，算你改的快。”薛梅扬了扬自己正准备赏秦大山板栗的手，然后接着又说道：“记得那个女孩好像是叫慕容嫣然，这个名字还真好听。”

　　秦风听见父母说起了那个女孩，虽然这么多年来一直刻意的不去想这些，但是现在提到了，心里也不自觉的泛起了一丝波澜。


第三十八章 美景

　　吃完了午饭，秦风也没有午休，就骑着自己的自行车准备到银行去取点钱。

　　骑着车经过了夜市的那那条街，看见上次在他那里吃饭的那个叫东子的壮硕青年，秦风想了想，还是上去打了一个招呼。

　　东子听见有人和自己打招呼，转头一看，秦风骑着自行车刚好从自己的身边经过，顿时大喜道：“风哥，我们老板找你有事，我不知道你家在哪里，就在这条街上转悠，还真让我碰到你了，呵呵。”

　　秦风原来只是看见东子在这里，顺便打了一个招呼，没想到这家伙就是专门来找自己的，又听见是他们老板要找自己，顿时心中有点后悔，早知道就一声不响的走掉好了。

　　“能不能不去？”秦风试探着问道，他实在是怕见到他们的老板。

　　“呵呵。”东子憨厚一笑道：“风哥，你如果不去我也没有办法，只不过你如果不去不是让我不好交差吗。”说完用期盼的眼神看着秦风。

　　秦风看见东子这幅表情，顿时心里有一股恶寒，想想也是，虽然东子二十多岁，但是由于块头大，长相粗犷，所有人见到他的第一感觉就是产生一股惧怕，但是现在对着秦风做出了这样的表情，是在有点吃让人不消。

　　“走吧，你带路。”秦风想了想也没有为难东子，毕竟自己去一下也少不了一块肉。

　　“谢谢飞风哥！”东子见秦风答应了自己，于是连忙高兴道。

　　东子是开了一辆黑色的奇瑞E5轿车，虽然只能算是比较低档的车型，价格也只要八万左右，但是这对以前的秦风来说也是可望不可即的。

　　秦风骑着自行车来到了东子的车前，伸手拍了拍这辆外形还算不错的黑色轿车道：“不错啊，什么时候都有车了啊。”

　　“呵呵，风哥见笑了，便宜的车子，还是老板拨钱买的，业务需要吗。”说着东子打开了后座的车门，伸手请秦风上车。秦风也没有拒绝，直接把自己的自行车停在了路边一处地方，然后上了车。反正自己的这辆破自行车就算送给那些小偷，人家也不一定会要，现在的小偷品味也变得高档了。

　　车子一路行驶，一直来到位于市中心的一家酒店门前，秦风下了车，看着这家名叫“星月酒店”，有点疑惑的问东子道：“你们老板的不是开酒吧的吗，怎么现在便成了酒店了？”对于星月酒店秦风还是有所了解的，这可是本市仅有的两家四星级酒店之一，而另外一家就是汪洋集团旗下的凯越酒店。

　　“呵呵，风哥有所不知，那家酒吧只是我们老板经营的其中之一。”东子东子说道，见秦风还是有点不解，于是接着解释道：“我们经营的是一家集团式的公司，而那家酒吧和这家酒店就是旗下的一部分而已。而我们老板就是这家集团的董事长兼总裁。”

　　秦风震惊了，原来以为他们的老板只是一家就酒吧的老板罢了，没想到却是一个集团，经过东子这么一说，秦风有对他们的那个老板有了一个新的认识。一开始秦风只是一位他们的老板只是一件酒吧的老板，没想到现在却变成了集团老总，而且秦风对星月集团可是如雷贯耳啊，这个大集团在曲阳市可是数一数二的，地位与汪洋集团相当。

　　东子带着秦风走进酒店，门口的保安看见东子，连忙打招呼道：“东哥好！”他们对这位老板的情信还是挺尊敬的。

　　东子指了指跟在他身后的秦风道：“这是风哥，是我们老板的贵客，下次来这里直接放行。”

　　几位保安赶紧看向了秦风，努力的记住了他的样子，万一下次这人来到这里，而自己等人有没有认出来，那自己麻烦就大了。于是尊敬的招呼道：“风哥好！”虽然这些保安中有一些人都三十多岁了，但是依然要称呼秦风为“哥”，这就是规矩，没有人可以改变。

　　秦风也笑着点了点头，然后随着东子进入了酒店的里面。秦风还是第一次进入星月酒店，虽然当年自己也曾经常出入一些比这里还要高档的酒店或者娱乐会所，但是来曲阳至今，还没有来过这么高档的地方。秦风四处打量着这里的布局，不得不说，在曲阳这样的中等城市，这样规模的酒店已经是这里的最高的标准了。

　　酒店里面不断的有人向着东子打招呼，东子也一一回应，然后介绍秦风给他们认识，大致的内容刚才在门口的介绍几乎一样，都是以后秦风来这里不容受到任何的限制。当然这不是东子的自做主张，而是他的老板早有吩咐。

　　秦风和东子来到了楼梯口，乘着电梯一直来到最上面的倒数第二层，然后就停了下来。东子指了指楼梯对着秦风说道：“风哥，你一个人上去就可以了，我们老板就在上面。”因为上面是老板的是人空间，所以没有老板的许可，任何人都不可以上去，但是秦风是一个例外，因为老板咋就吩咐过了秦风在这里可以自由出入。

　　秦风顺着楼梯一直往上，来到了最上面的一层，这层和下面的那些有多不同，布置的很温馨，给人一种家的感觉，虽然没有下面的那些房间的华贵，但是给人一种情切的感觉。

　　秦风顺着楼道走廊，一直往里面走去，直到来到最里面的一间房间，这件房子较其它的房间在布置上更为细心，虽然秦风没有进去，但是刚从房间门口挂着的那串风铃就可以看得出来。

　　根据东子的大致介绍，秦风也猜测这就是他所谓的老板所在的房间，于是准备敲门进入。

　　正在秦风准备敲门的时候，忽然发现从房间内传出来一阵阵若有若无的呻吟声，虽然断断续续，但是可以听得出这个声音的娇媚入股，再加上那若有若无的喘息声，更是让人有种犯罪的欲望。

　　秦风也停止了自己敲门的动作，犹豫了一会，还是开起了自己的透视，朝着房间内部看去。

　　秦风的目光刚刚进入房间，看见的情景让他顿时气血上涌，有种鼻血狂喷的冲动，他惊呆了，这样的一幅情景如果不是自己今天遇见，以后恐怕也不会再遇见一次了吧。


第三十九章 无限诱惑

　　房间里面是一个女人，而且是一个很漂亮的女人，妩媚性感，不过唯一不同的是这个漂亮的女人现在正一丝不挂的躺在床上。

　　身子半靠着，一只手放在自己的最里面不断的吮吸着，眼睛微闭，一副陶醉享受有夹杂着痛苦的表情，最让秦风受不了的是，这个女人的另一只手却放在自己双腿间不断的搓动着，两条修长雪腻的大腿大幅度的张开，秦风甚至还可以看见两条大腿之间根部的那丛黑色的小森林。

　　一会儿，美女把自己的手从嘴里抽了出来，沾满唾液的手指有攀上了自己那一对颤巍巍的高峰，肆无忌惮的用力的搓揉着，小嘴微微的张开，从中发出的呻吟与喘息也越来越大。

　　丰腴完美的身材也随着自己的手指不断的扭动着，同时小嘴一一张一合的不知道在喊着什么，秦风只能看见这让人血脉喷张的一幕，却听不到她此时微弱的喊声，心中暗自叹道，为啥我就没有那种可以偷听被人说话的异能呢，于是在心里暗自决定，以后一定要学一点唇语。

　　现在秦风的感受就像在看无声的小电影，虽然画面诱人，但是没有声音，那也是有点美中不足的，虽然可以听见一些稍微的呻吟声，但是远远不够。

　　终于，随着女人手指的不断加速，她的身体也不断的更加剧烈的颤抖了起来，终于随着加速到达了临界点，秦风清晰的听见了一声悲鸣，紧接着女人浑身的力气就好像被抽空了一般，浑身无力的在床上不断的抽搐着。眼里面也露出了满足和享受的神情。

　　而就在刚才秦风分明听见女人最后的悲鸣中嘶吼着自己的名字，差点鼻血狂喷，难道这个女人把自己当做她的那啥的对象了？秦风心里不断的猜测道。

　　待到房中的女人渐渐的平息了下来，秦风也收回了目光，此刻的他因为近距离的享受到这样一幅禁忌级别的盛宴，不免有点紧张，随手摸了摸，额头上什么时候都已经布满了细密的汗珠，秦风随手擦了擦，没想到却不小心碰到了挂在门前的那串风铃。

　　“是谁？！”屋内紧接着传来了一声冷漠中含着一丝杀气的喝问。

　　秦风可是有点了解这个女人，如果自己迟一点回答的话，或许就会从里面飞出一颗子弹也说不定，于是连忙答道：“是……是我，东子说你找我有事，所以就过来了。”

　　秦风说完，没有等到三秒，房间的门就打开了，从里面出来了一个女人，女人只是简单的披着一件浴袍，长发披肩，雪肤如脂，弯弯的月眉和凤目无不勾起了无边的魅惑，让秦风霎那间有点心神失守，同时也不自觉的从内心生出一股占有的欲望。秦风不断的在心里暗道，这是一个妖精！

　　简单的浴袍裹在曼妙的玉体上显得紧致诱人，完美的勾出了她完美的身材，硕大的酥胸，丰腴的臀部无不呼之欲出，其间的腰肢如柳一般轻柔纤细，但是却与身材是那么的完美搭配，这才是完美的魔鬼身材。

　　胸部饱满，好像随时都会撑开那随便围在胸前的浴袍，臀部圆硕挺翘，把后面的浴袍高高的撑起，这才是真正的丰乳肥臀，给人以无限的诱惑与冲动。

　　“小男人，你终于肯来看姐姐了。”女人开门看见秦风有点尴尬的站在自己的门前，于是上前轻柔的搂住了秦风的脖子语气中带着一点娇嗔，还有一点魅惑，迥然不同于刚才带着杀气的冷酷喝问。

　　秦风听着眼前女人糅糯而又带着一点酥媚的声音，又加上女人上来就搂着自己的脖子，刚刚才平息下来的欲火，一瞬间有快速的升了上来，而男人欲火上升的最突出的表现就是小秦风指向了十二点的方向。

　　女人自然感觉到了秦风的反应，于是再次娇嗔的看了秦风一眼，但是却并没有为意。

　　秦风闻着尽在咫尺的女人身上的香气，感觉这并不是什么香水的味道，好像就是眼前的女人身上原本就存在的一般，淡淡的香味，但是有混杂着浓浓的诱惑。而女人说话时气吐如兰的香风，更让秦风产生了将这个女人就地正法的冲动。

　　秦风强压下了心中的悸动，拨开了女人搂着自己脖子的胳膊道：“司徒小姐，不知道你找我来有什么事情吗？”说话间语气有点不自然。

　　不错，这个女人就是这家酒店的主人，也就是东子口中的老板，司徒望月。

　　司徒望月妩媚一笑，也不回答，拉起了秦风的手，把他拉到了自己的房间里面，然后再次的偎依上了秦风的脖子，一双柔荑不断的在秦风脖颈间摩擦着，让秦风有点欲罢不能。

　　“没事就不能请我的小男人过来陪陪姐姐吗，你可知道姐姐我一个人在这里真的好寂寞，想要出去走走，但是外面的那些臭男人看人家的眼神真的好讨厌，而且又没有小男人你陪着我，保护我，万一人家被……”司徒望月说道这里就没有下文了，只是楚楚可怜的看着秦风，眼波流转。

　　“司徒小姐，请不要叫我小……小男人。”秦风对司徒望月对自己的称呼有点不满意，其实哪个男人希望被一个女人称为小男人呢。

　　秦风之所以不愿意到这里来，这也是一个原因，他不喜欢这种好似被一个女人玩弄的感觉，虽然自己貌似没有吃亏，而且有很多男人对此可望不可即。

　　司徒望月有足够的资本，无论是身材还是容貌，秦风也是正常的男人，对她也有一股难以遏制的冲动，而且司徒望月对自己甚是亲密，但是秦风却知道自己和她不是同一个世界的人，而司徒望月也不是那种上过了就可以扔掉的一夜情女人，所以秦风不想卷入她的那个世界，因为秦风清楚的记得遇见司徒望月的那个晚上发生的是什么事情，那是那时的自己没有能力走进的漩涡。

　　“在姐姐面前你永远是小男人，我喜欢这么叫。”司徒望月在秦风耳边气吐如兰的说道，这更加让秦风有点受不了，但是还是下定决心的拨开了司徒望月搂着自己的胳膊，然后道：“既然司徒小姐没事情，那么我就要走了，我还有事情要去做。”说完就起身要走。

　　但是这次司徒望月没有轻易的让秦风逃脱，而是更加用力的抱紧了秦风的脖颈道：“难道我就那么的可怕吗？”声音里面带着一丝的委屈，有一种泫然欲泣的感觉。


第四十章 就这样把你征服

　　“不是，不是的司徒小姐，我……”秦风有点受不了了，这样的一个大美人在自己面前，却不能吃，这是一种怎么样的折磨啊，秦风可是有自知之明的，她可不认为司徒望月真的看上了自己，于是还是想和她尽量的保持一点距离。

　　“不要叫我司徒小姐，这样多生分了啊，就叫我姐姐吧，我喜欢你这么叫。”司徒望月的声音拥有一种别样的诱惑，让秦风不想拒绝。

　　“姐……姐……你找我来到底有什么，什么事情，我真的有事情要做。”秦风只想马上离开这个地方，刚才偷窥人家的被发现了，现在又有这么暧昧的姿势缠在一起，如果不是秦风的定力好的话，早就把司徒望月推倒了。

　　“小男人，难道姐姐想你了还不行吗，你怎么这么的不解风情。”司徒望月依然用那么酥媚的声音说道，语气中有一些幽怨。

　　秦风咬了咬牙，还是推开了司徒望月缠在自己脖子上的手，虽然那样很舒服，但是秦风知道这样会让自己有点迷失，她这样一个妖媚女人，就像一个熟透了的水蜜桃让人忍不住想咬一口，又像一个剥了壳的果冻柔软滑腻。秦风知道如果再这样下去，到时候就真的控制不住自己了。

　　要是放在以前，秦风也没有这样的不堪，但是想到刚才自己在门外看见的那一幕，是男人都会受不了，再加上现在她只是随便裹了一件浴袍，好像随时都会脱落，这样谁还会受得了？

　　“司徒小姐，我不知道你到底有什么目的，但是我认为我不值得你这样做！”秦风咬了咬牙，还是说出了自己内心的想法，他可不认为司徒望月是真的对自己有好感，哪怕就算自己救过她一次。毕竟自己要说帅也不算错，但是这个世界上比自己帅的人多得是，而且自己和他的身份差距这么的大，又怎能会无缘无故的对自己有好感呢。

　　司徒望月听见秦风这样一说，原本还媚眼如丝，满含迷情的眸子忽然暗淡了下来，然后看着秦风冷冷的道：“在你心里我就是那样的女人，为了利用你我就不惜下贱的去勾引你？”见秦风没有回答，于是接着道：“我司徒望月还没有那么的下贱，我利用你什么？你有钱吗？没有！你有势吗？没有啊！……你相信一见钟情吗？可是我相信，就在我绝望的时候你出现了，然后救了我，那时候我就知道你是我一辈子的男人，因为你征服了我的心，你比我小我不介意，你喜不喜欢我我也不介意，我司徒望月不是那种畏畏缩缩的女人，我喜欢你，哪怕你是一个乞丐，我都会去追求你，因为我喜欢你，我不惜放下我的高傲下贱的去勾引你，但是你呢，竟然说我有目的，是的，我确实有目的，那就是让你在乎我，让你也喜欢我……”司徒望月说到这里，语气有点凄然。

　　“望月姐，我觉得我们确实不太适合，你也知道……”秦风说到这里就没有再说下去了，他也不知道该说些什么，他原本一直以为司徒望月只是在逗自己玩玩，所以也就没有想过如果他真的和司徒望月在一起了会怎么样。

　　“可是我不介意啊，你只要心中有我就好了，我不用你天天陪着，就算你不爱我，只是偶尔来一下，甚至接受我只是为了玩玩，我也毫无怨言，但是请不要这样的拒绝我，好吗？”司徒望月用着祈求的语气对秦风说道。她这样的女人，外表强势冷漠，但是一旦有人可以征服了她，她也可以为那个人放下一切，甚至生命。

　　秦风听见司徒望月的话顿时心里有点自责，他秦风何德何能能受到这样的女人的青睐，同时也在暗自后悔自己刚才说了那些话，伤害到了这个痴情的女人。他秦风虽然花心一点，但是并不是一个负责人的人，不会只是为了玩玩就去接受司徒望月，同时心里也感叹，如果这样自己还不接受她，那自己不是畜生不如吗？再说这么好的女人，秦风早就动心了，只不过以前因为种种顾忌，不敢接受她罢了。

　　现在的秦风可是和以前截然不同了，那现在有着哪些别人难以企及的本领，害怕自己没有能力或者配不上任何人吗？现在再听见司徒望月发自真心的告白，顿时心里原本的想法剧烈的动摇了。

　　司徒望月见秦风的表情，知道秦风没有拒绝自己，顿时心中大喜，也恢复了自己刚才那夺人心魄的风情，再次的搂上了秦风的脖子，然后媚眼如丝的在秦风的耳边说道：“小弟弟，你征服了姐姐，所以姐姐现在开始就是你的了哦。”说完还伸出小香舌在秦风的耳垂上轻轻的舔了一下，顿时让秦风有一种触电般的感觉，同时那刚刚软了下去的小秦风也再次昂起了头。

　　司徒望月和秦风贴的很近，也在身下感觉到了秦风的反应，顿时俏脸通红更让她风情万种，虽然自己在秦风面前表现的这么骚媚入骨，但是她却是还是真正的处子，由于高傲的性格，至今还没有过男朋友，所以至今也没有接触过男人的那玩意，但是还是强忍着内心的悸动，伸出了自己柔弱无骨的柔荑，一把握住了秦风的命根子。

　　“哦！”秦风感觉到了自己的小弟被司徒望月抓在手里，顿时一股酥麻的感觉瞬间传遍了全身，这种感觉和平时自己摸的感觉截然不同，让秦风爽快的情不自禁的呻吟的一声。

　　司徒望月见到秦风的反应，知道是自己的功劳，心里也是一阵的得意，“咯咯……没想到我的小男人的本钱这么的雄厚哦。”司徒望月说着还稍微用力的捏了一下，更让秦风有单受不了。

　　秦风此刻内心的火终于达到了临界点，不管三七二十一，伸出了狼爪径直向着司徒望月的胸前袭去，这可是秦风做梦都想干的事情啊，今天终于被自己如愿了。

　　秦风只觉得手中一片柔软，而且由于司徒望月的规模巨大，秦风的一只手也只能掌握住一半，心里暗叹道：“这是一个我一只手难以掌握的女人啊！”

　　司徒望月的大可不是李萍萍所能比的上的，她的大给人以成熟性感的诱惑，而李萍萍的那种给人的却是一种童颜巨乳般的视觉享受。秦风手握着一团巨大的软肉，肆意的揉搓着。司徒望月不知何时已经瘫软在秦风的怀里，一张一合诱人的小嘴不时的发出一声声似是痛苦似是享受的呻吟。

　　秦风看见怀里玉人的娇媚表情，再也忍不住了，低下头朝着那诱人的小嘴吻去。


第四十一章 司徒秘史

　　已经到了这个地步，如果秦风在矜持，那他就不是一个男人了，秦风是一个正常的男人，所以也就没有再矜持了。

　　秦风已经有点不满足隔着浴袍的感觉了，于是摸索到司徒望月胸前浴袍的打结处，只是轻轻的一拉，浴袍就瞬间滑落了，此时的司徒望月一丝不挂的展现在了秦风的面前。

　　秦风看着眼前这副完美的躯体，顿时呼吸有点急促了，虽然不是第一次看见女人的身体，但是司徒望月的身材实在太完美了，浑身上下就像一块无暇的白玉，没有一丝瑕疵，尤其是那丰乳肥臀，更是让秦风连呼吸都停止了。

　　伸出有点颤抖的双手，缓缓的抚摸着，载加上司徒望月那情不自禁的微微呻吟着，这副画面简直是诱人至极。

　　一切水到渠成，秦风迫不及待的抱着司徒望月向她的那张床上走去，没有几步便来到了床前，看着雪白的床单上有点狼藉的景象，秦风想起了刚才司徒望月就是在这里表演了那一幕诱人的换画面，顿时心里的火气更甚。

　　司徒望月见秦风看着自己刚才留下的痕迹，又看见秦风的表现，顿时心里一阵的羞涩，毕竟刚才自己的行为被被别人看见是很丢人的事情。但是还是无限诱惑的在秦风的耳边轻吟道：“刚才姐姐自摸的时候，想的可是小男人你哦！”

　　秦风本就是临近爆发的边缘，这句话就彻底引燃了秦风内心的欲火，也顾不得怜惜，把司徒望月重重的仍在床上，然后迅速的脱掉身上的衣服，朝着床上的那一具赤裸羔羊扑了上去。

　　“啊！小男人，姐姐今天是你的，不要了怜惜我哦。”司徒望月最后一刻还不忘进一步的引诱着秦风。

　　秦风也顾不得其他，重重的扑在了司徒望月的身体上，一双大手在这幅完美的躯体上肆意的揉搓着，伴随着的是司徒望月更加惹火的呻吟。

　　一切就这么的自然而然，伴随着司徒望月一声痛苦中夹杂着满足于幸福的呻吟，秦风终于进入了司徒望月的身体，而司徒望月也真正的成为了秦风的女人。

　　房间里一时间呻吟声夹杂着喘息声不断地交缠着，无边的春色就在这里悄然上演着，唯有床单上那一抹刺眼的鲜红甚是惹眼。司徒望月在秦风的面前也没有任何的顾忌，肆意的呻吟着。多亏司徒望月早就严禁别人上到自己所住的这层顶楼，不然要是让别人听见了她现在的这样放荡的呻吟，那她在下属面前那冷酷威严的形象就毁了。

　　这场男人和女人的战争足足持续了将近两个小时，最终以司徒望月的失败而告终。

　　云雨过后，司徒望月无力的趴在秦风的胸膛上，秦风的大手还在已经累得失去了行动能力的司徒望月的胸脯上肆意的揉捏。换来的是司徒望月娇嗔的白眼，但是这对秦风来说是无用的，依然在那里玩弄着那令自己抓狂的两团美肉。

　　“听说你和司徒轩还有汪波有过节？”秦风还在司徒望月身上不断的使坏的时候，司徒望月忽然问道。

　　“你听谁说的？”秦风有点诧异，他和汪波却是有点过节，毕竟自己坏了人家的好事，说和汪波有过节也不算是错，但是秦风却不明白自己和司徒轩有什么过节，难道是因为洛雪？秦风想了想，觉得有这个可能，毕竟司徒轩喜欢洛雪是几乎全学校都知道的事了。但是最令秦风吃惊的是为什么在学校发生的事情，司徒望月会知道。

　　“那你想一想我姓什么？”司徒望月并没有正面回答秦风的话，而是这样问道。

　　经过司徒望月这么一说，秦风想到了司徒轩，他和司徒望月一样都姓司徒，难道……想到这里秦风心里就是一惊，然后用诧异的眼神看着司徒望月，也忘记了双手继续使坏。

　　司徒望月好像是看出了秦风的担心，于是解释道：“我们以前有关系，但是现在已经没有关系了，不仅没有关系，而且我还恨不得把他扒皮抽筋！”说到这里，司徒望月绝美的眸子里闪过了一丝恨意。

　　见秦风用着不解的眼神看着自己，司徒望月继续道：“知道东海的云生集团吧？”

　　对于云生集团，秦风当然有一些了解，那是东海赫赫有名的大集团，致力于多方面的发展，规模达到百亿之巨，这样的规模，在东海这样的国际大都市虽然不算是最大的，但是也是少有的几家巨型商业航母之一了。

　　见秦风点头，司徒望月继续道：“那本来应该是属于我的，但是现在却落在了司徒尚武的手里，知道司徒尚武这个人吗？他就是司徒轩的父亲。”

　　听到这里，秦风就大致可以猜到了，这又是一个豪门兄弟之间争夺财产而发生的惨剧，而司徒望月一家，就是这场惨剧中的受害者。

　　“我父亲和司徒尚武是亲兄弟，司徒尚武是我的二叔，父亲是家里面的长子，理应继承大部分财产。那时候我爷爷还活着，司徒尚武也没有对此表示有什么不满，直到最后我爷爷病危了，这个畜生竟然跑到我爷爷的病房，逼他把财产全部转让让给自己，最后我爷爷也因此被气死了。”司徒望月说道这里眼里再次的闪过了一丝恨意，然后接着道：“他最后也如愿得到了爷爷留下的全部财产，但是我父亲还不知道司徒尚武的畜生行为，还以为是爷爷临终前改变了主意，也没有在意，毕竟他原本就不在意是谁继承这些财产。可是没想到的是，司徒尚武并没有单算放过我们一家，等到他根基尚未稳定的时候，他就开始了对我们一家的迫害，还借口我父亲出卖的公司的机密，于是将我父亲赶出了公司。”

　　司徒望月回忆着这段不堪回首的往事，声音有点颤抖，但是还是继续说道：“但是他没有就这么的算了，而是雇佣了人暗害了我父亲，我还记得那是一天早上，我父亲开车出去，但是再也没有，最后我和我妈妈接到了医院的通知，说我父亲处车祸死亡了，原因是汽车的刹车系统故障。”说道这里司徒望月的眼泪就不自觉的下来了，秦风听见这些也是一阵的心疼。

　　“那时候我还小，我妈妈就带着我连夜逃到了曲阳，然后我妈妈依靠着家里原本的积蓄，开了一家酒店，然后慢慢的壮大，最后形成的现在的星月集团。”司徒望月接着说道。

　　“那你妈妈呢？”秦风见司徒望月提到她的母亲，于是追问道。

　　司徒望月听见秦风这么问，悠悠叹息了一声道：“我妈妈为了星月日夜操劳，再加上对我爸爸的思念，最后积劳成疾，就在两年前就去世了。”说道这里，司徒望月并没有为她母亲的死感到悲伤，因为她知道，母亲（和谐）日夜的思念着父亲，如果不是因为她当年还小，需要一个依靠，那么早就去陪着她父亲一起死了，而等到司徒望月长大了，也许死对司徒望月的母亲来说，就是最好的解脱方式吧。

　　秦风听见司徒望月说的这番话，顿时心中满是怜惜，没想到这个女人的妖媚外表下竟然隐藏着这么悲惨的往事，想到这里秦风心中一痛，然更加用力的搂着怀里赤裸的没人，此刻的秦风心里没有意思情欲，只剩下满腔的怜惜，道：“以后你不会孤独了，因为还有我陪着你。”语气里面满含深情。

　　司徒望月此刻也感到了这个让自己无比痴恋的小男人对自己的疼惜，顿时心中一阵的甜蜜，抬起头，看着自己身下同样一丝不挂的秦风，一转刚才的凄苦表情，又换上了那副迷死人不偿命的魅惑之姿，腻声道：“相公，奴家还要！”说完双手探下，抓住了因为刚才自己一句话而再次抬头的小秦风，一下子坐了上去，然后接着就是那最原始的运动了。

　　秦风见司徒望月还有力气，心中一惊，也没有拒绝，而是再次提枪上阵，自己那经过特殊改造的身体可不是刚才那样的强度就不行了的。

　　随后屋子里面又传来了那诱人的呻吟与喘息……


第四十二章 望月风情

　　又是一场持续一个小时的大战，当然最后还是以司徒望月的落败而告终，不是司徒望月的能力太弱，而是秦风实在是太变态了，直到司徒望月已经没有力气，直到最后拍着床求饶，秦风依然有点意犹未尽。

　　“你简直不是人吗？就会欺负人家。”司徒望月蜷缩在床上，手里还在把玩着小秦风，一边撒娇道。

　　秦风听见司徒望月的抱怨，有点自得，哪个男人不希望自己可以这样征服一个女人，而且是司徒望月这样强势的女人呢。秦风看着司徒望月哀怨的神情，心中不由的一阵爽快，但是唯一令自己不爽的就是自己到现在还是意犹未尽，小秦风依然蠢蠢欲动，尤其是在司徒望月的小手挑逗下，更显得昂扬。

　　司徒望月也发现了秦风现在的情况，看着秦风不爽的表情，顿时妩媚的一笑，在秦风还没有反应过来的时候就一口吞下小秦风。

　　“哦！”秦风没想到司徒望月会为自己这样做，如果不是看见床单上那朵鲜艳的梅花，秦风都有点怀疑司徒望月以前是不是有过类似的经验，毕竟一个人第一次这也太大胆了吧。

　　感到自己的兄弟在司徒望月的嘴里不断的蠕动着，秦风再也受不了，精华一涌而出，而司徒望月则是喉咙一阵的蠕动，悉数都被她吞下。

　　发泄完了的秦风，看着还在那里清理着嘴角一丝乳白的司徒望月，把她搂在怀里，亲吻着她的额头，道：“你这么做又是何必呢！”秦风虽然感到那种感觉很好，甚至超过了一开始的那种感觉，但是他同样不喜欢自己的女人为了自己舒服而受委屈。

　　司徒望月蜷缩在这个小自己几岁的男人的怀里，一改往日的妩媚之态，柔和的说道：“只要你喜欢，都是我喜欢的，因为你征服了我，以后你就是我的全部。”声音虽然很轻，但是语气中满是坚定。

　　秦风无言，自己有何德何能啊，那次司徒望月遇到了危险，自己只不过是乘那些人不注意拍了那些杀手板砖，然后给了司徒望月一个逃脱的机会，心里想想，自己那样做并不是什么英雄的行为，但是司徒望月却因为这件事对自己这样的死心塌地。

　　司徒望月好像知道了秦风内心的想法，于是悠悠的说道：“其实那时候我已经绝望了，然后你来救了我，虽然方法不是我想象中的那么的英勇，但是我相信命，那时候你能救了我，说明你就是我的真命天子，而且当我第一眼看见你的时候，我就有一种感觉，我相信，你就是我的男人。”

　　秦风没有说什么，既然司徒望月把自己交给了秦风，秦风也一定不会辜负司徒望月，秦风知道，他已经不是一个平凡的人了，现在有了司徒望月，他肩膀上的责任又重了一些。

　　“以后你就是我的女人了。”秦风搂着司徒望月说道，他是一个负责人的男人，不会上过了司徒望月就拍拍屁股走人，虽然司徒望月不会缠着秦风说要他负责，但是秦风不会这么做，况且司徒望月还是第一次。

　　司徒望月虽然早就知道秦风既然要了自己就一定会对自己负责的，但是现在听见秦风这么一说，还是有些激动。她司徒望月不是那种矜持的女人，他喜欢秦风，她不需要喜欢的理由，只要知道对他有感觉就行，然后便去大胆的追求自己的幸福。以前秦风总是躲着她，他也没有放弃，现在终于修成正果了。

　　司徒望月压了压自己激动的情绪，有想到了自己的手下说的事情于是调侃道：“恐怕是你的女人之一吧？”说完就咯咯的笑了起来。

　　“额！”秦风乍一听见司徒望月的话有点惊讶，但是转而想到了就连自己和汪波等人的矛盾她也知道，还有什么她不知道呢，秦风猜测司徒望月说的就是洛雪，虽然和洛雪的关系还没有发展到那一步，但是这是迟早的事情了。

　　见司徒望月在那里咯咯的笑着，秦风有点尴尬，毕竟自己的一个女人知道自己与另一个女人关系暧昧，这对男人来说就是一场灾难。于是问道：“你还笑，难道不吃醋吗？”

　　司徒望月见秦风这样问，分明是在顾忌自己的感受，于是道：“就算吃醋能有什么办法呢，你那么强大，刚才我一个人还不被你折磨的快死掉了呢，最好还是多找几个，免得到时候吃不消。”司徒望月幽怨的说道，想起了秦风的惊人的能力，自己是又爱又怕，然后接着道：“我知道我的小男人不是平凡的人，只要你以后可以做出一番事业，多几个女人那也是正常，以前我爸爸就不知一个女人，不过后来出事了，她们都拿着钱财跑掉罢了。”

　　秦风听着司徒望月这一番精辟的言论，顿时内牛满面，这真是一个绝世的好女人啊，有红颜如此夫复何求啊，同时心里得意，自己正准备想理由，没想到司徒望月早就帮自己自己想好了。

　　“小月月，你真是太懂事了，老公爱死你了。”秦风忍不住在司徒望月的脸上亲了一下，然后抱着司徒望月的身体说道。

　　司徒望月见秦风自称老公，顿时心中一喜，又想到他称自己为小月月，又是一阵羞恼，娇嗔道：“小男人，我比你大，以后要叫姐姐知道吗？”说完还得意的一笑。

　　“好哇，竟然叫自己的老公为小男人，该罚！”说完就把还是一丝不挂的司徒望月发过了身子，然后大手落在了司徒望月的屁股上。“啪啪”声一时间不绝于耳。

　　“哦！呜！老公奴家错了吗，不要打人家的小pp了。”秦风打的虽然响，但是并没有下手很重，司徒望月这样一般痛苦一般享受的呻吟着，纯粹是为了配合秦风。

　　听见这样的呻吟，秦风又有点蠢蠢欲动了，司徒望月也感觉到了秦风的反应，毕竟刚才这样叫真是太诱人了。

　　秦风二话没说，挺枪刺入，换来的是司徒望月一声哀嚎，毕竟她是第一次，而且和秦风战斗了那么长的时间，所以下身现在还是很痛。

　　“老公，不要，人家都肿了。”司徒望月幽怨道。

　　秦风听见司徒望月的抱怨，也想起了事情的严重性，于是赶紧拿出了小秦风，看着呈12点方向的小秦风，秦风有点苦笑，憋着总是很难受，自己又不可能在司徒望月的面前就开始撸管，毕竟那是男人一个人的时候的专利，虽然和司徒望月已经赤诚相见了，但是还是有点不好意思。

　　司徒望月看见秦风这样，于是矮下身，准备帮秦风像刚才那样的解决，秦风见司徒望月这样，有点意动，但是还是拒绝道：“算了，毕竟那样对你不公平。”

　　司徒望月没有给秦风反抗的时间，便把秦风扑倒，然后紧接着臻首就在秦风的双腿间耸动着。

　　“嘶！”秦风见司徒望月执意如此，于是便没有拒绝，或许是由于刺激太大的原因，不一会儿秦风就一泻千里。

　　激情过后，二人躺在床上，享受着事后的温存……

　　“你怎么知道汪波要对付我？”秦风想起司徒望月说过汪波要对付自己，但是还是有点好奇她怎么知道，于是便开口问道。

　　司徒望月搂着秦风的背部，把脸贴在他的胸口，听着秦风有节奏的心跳，然后道：“汪海洋就是司徒家养的一条狗而已，司徒尚武把他安排在曲阳市，就是为了遏制星月集团的发展，他是要赶尽杀绝。”

　　秦风一惊，汪洋集团在曲阳的影响力他可是知道的，竟然只是司徒家的一条走狗，可想而知，司徒家的势力有多大。


第四十三章 突发奇想

　　司徒望月接着道：“星月集团是我妈妈创办的，因为司徒尚武有点忌惮我母亲身后的背景，所以不敢公开打压星月集团，所以让汪海洋的汪洋集团来压制着星月集团，虽然星月集团在曲阳市也算是大的集团了，但是处处受到了汪洋集团的牵制，所以这些年发展的有点缓慢。”

　　“至于我怎么知道你和汪波还有司徒轩有过节，是因为我在汪洋集团内部安排了心腹当做卧底，汪洋集团的一举一动我都知道，不然星月早就被汪海洋那条狗暗算多次了。而上次那边传来了消息，说司徒轩找到汪海洋，要求他把你除掉。而汪海洋也因为汪波的事情，早就想找你的麻烦了。”司徒望月有点担忧的说道。

　　“这个你就不要操心了，我自会有办法的，区区一个汪海洋，还不一定奈何不了我呢。”秦风有点不屑的说道，凭借着他现在的身手，完全不怕汪海洋的暗算。

　　司徒望月虽然不知道秦风为什么这么盲目的自信，但是也没有多问，她选择了相信秦风的话，虽然有点盲目，但是依照她对秦风的了解，如果不是有一定的把握，他是不会这么说的。这就是作为一个女人，而且是一个可以得到男人宠溺女人最先就要学会的态度。

　　又和司徒望月在床上缠绵了一会，已经是下午六点多了，也是秦风该回家的时候了，出来这么长的时间还没有回去，秦风担心父母在家里着急，毕竟他只是说出来取一点钱就回去的。

　　秦风穿好了衣服，看着因为行动不便还躺在床上的司徒望月道：“我就先回去了，有时间再来看你。”

　　司徒望月虽然有点不舍，但是还是没有出言挽留，她知道秦风有自己的事情要做。

　　秦风走到门口，忽然想起来了，现在的银行早就下班了，自己到哪里取钱啊。于是问还躺在床上的司徒望月道：“你这里有没有钱，先借我几万块，等我下次取到了在还你。”因为秦风早就把自己中奖的是告诉了司徒望月，也把自己这次出来的目的告诉了司徒望月，所以司徒望月也知道现在银行关门了，秦风取不到钱。

　　秦风虽然有点大男子主义，但是现在司徒望月是他的女人，就连人都是自己的了，何况钱呢，所以也就没有觉得有什么不妥。

　　司徒望月闻言，打开自己的床头柜，里面一摞摞的钞票，十万一捆，足足有几捆，另外还有一些黄金和其他名贵的珠宝。简直是亮瞎了秦风的眼，心道，这个女人把这么多钱凡在身边干什么，不知道存进银行吗？

　　司徒望月见秦风露出了疑惑的眼神，于是解释道：“我就一个人，面对着那么多的敌人，天天担惊受怕，万一有一天出了事情，我留着这些在这里，也够我以后的生活啊。”说完有一丝的落寞，其实说的也是，她一个女人，虽然外表风光，但是每天的尔虞我诈，总得为自己留一条后路。

　　秦风听见了司徒望月的话，心道，这女人就是自己肚子里面的蛔虫啊，自己还没有问，他就知道自己要说什么了，又想到了她这样一个女人打理着公司，万一有一天出了事情，那是无依无靠。于是秦风来到了司徒望月的身边，把她再次的搂在怀里面道：“以后还有我，如果遇到了什么情况，记得告诉我，不要一个人面对，知道吗？”见到司徒望月点头，秦风这才放心了下来。

　　司徒望月随手拿了一摞钱递给了秦风道，这些你拿着，不要提什么还钱不还钱的，我们还用得着这样吗？说着白了秦风一眼，好像在抱怨秦风把自己当外人的不满似的。

　　秦风见司徒望月把话多说道这个份上了，也就没有拒绝，拿着司徒望月给的钱放在手里面颠了颠道：“这就是小月月给我的过夜费吗，这么多，难道是想保养我吗？”说完还邪恶的笑了笑。

　　司徒望月见秦风又在调侃自己，于是道：“是呀，小男人，以后你就是姐姐的了，可不要出去找别的女人哦，不然就把你的小弟弟咬掉！”说完还伸出舌头舔了舔自己的嘴角，这个画面让秦风想起了刚才的那种刺激，下身也开始有了反应。见自己不是司徒望月的对手，只有瞪了一眼还躺在床上笑的花枝乱颤的司徒望月一眼，然后威胁道：“小心下次让你和今天一样，起不来床！”

　　“来呀，我可不怕你。”司徒望月说着就掀开了该在自己身上的被子，他她知道秦风要回家了，不会再和她胡来，所以也就挑衅道。

　　“小娘皮，算你狠！”秦风无奈，要回家了，不然一定要惩罚一下这个女人，只是再次的瞪了司徒望月一眼，然后便开了门离开了。

　　司徒望月看见秦风离开，也没有挽留，但是眼里的那一丝不舍是怎么也抹不去的。

　　秦风回到了家里，薛梅没有再次出摊了，现在有钱了，也不用为了那几个小钱奔波了，所以在秦风的劝说下，就打算以后放弃了烧烤这项生意。

　　此刻的秦大山和薛梅正在家里面看电视，薛梅这在津津有味的看着电视里面的韩剧，而秦大山却是一脸的痛苦的坐在那里，显然他和秦风一样，对这些棒子演的电视剧是深恶痛绝。但是出于自己老婆的威严不敢反驳而已。

　　秦风进了家门，然后从怀里面掏出了那十万块，交给了薛梅道：“这些钱你拿着，明天和刘叔还有刘婶去百货大楼为家里添一点行头，再帮着刘叔家买一些吧。”

　　薛梅听见秦风的安排，也没有反驳，对于老刘一家，薛梅是打心底里感谢，如果当年没有老刘一家的帮助，那么现在说不定自己一家就沦落为乞丐了，所以现在有钱了，帮衬着老刘一家也是应该的。但是还是把钱递给了秦风道：“这些钱太多了，你留着，我不是还有九千吗。”

　　“剩下的你就留着，反正我这里还有很多呢。”秦风劝说道。

　　薛梅见儿子坚持，也就没有多说什么了，只是在心里暗自欣慰，儿子长大了。

　　秦风做到了沙发上，拿过了遥控器，把电视调到了体育频道，这里正在直播欧洲杯，于是秦风便津津有味的看了起来，而旁边的秦大山向着秦风投来了感激的目光，自己再也不用受到那样的煎熬了。

　　一场球赛下来，已经是一个多小时以后了，当父子二人都心满意足的时候，薛梅也做好了晚饭。

　　秦风忽然想到了昨天那股电流帮着洛雪治好了脚上的伤的那一幕，心中一震，自己的异能是不是可以帮助自己的父亲治好腿上的伤？想到了这里，秦风再也坐不住了，他急着想要试一试。他知道，虽然父亲每天嘴上不说，但是在心里却是无比的渴望。

　　想到这里，秦风放下了手中的碗筷，然后对秦大山道：“上次我摆摊的时候请了一位老人吃东西，他为了报答我就把自己祖传的按摩手法教给了我，不知道对我爸的腿有没有用。”秦风之所以这么说就是为了找一个理由，这样也不会让父母产生怀疑，毕竟自己使他们生的，有几斤几两他们可是清楚得很，不可能无缘无故就会按摩。

　　秦大山也放下了碗筷，有点好奇的看着秦风，虽然自己无比的渴望自己的双腿可以康复，但是他还是有点不相信，毕竟他的状况可是到多家市里面有名的医院看过，都说由于耽误的最佳的治疗时机，所以康复的机会很小。


第四十四章 坦白

　　当初一家人由于刚到曲阳，再加上刚刚遭逢大难，一家人流离失所，所以就耽误了秦大山腿的治疗，最重要的是当初没有钱，也看不起大的医院。

　　直到最后，一家人安稳了下来，好不容易积攒了一点钱，到医院一检查，报告却是受损的骨头已经坏死了，康复的几率已经很渺茫了，而且就算要治疗，也是需要巨额的手术费的，所以秦大山自己就选择了放弃治疗，就这样一直在轮椅上坐着直到今天。

　　“呵呵，还是算了吧，这么多年了，我也不抱期望了，你还是赶紧吃饭吧。”秦大山虽然知道儿子是好意，但是还是拒绝了，自己的身体自己知道，不可能随便按摩就可以康复的。

　　“爸，你就让我试试，万一有一点效果呢，再说我也不收你的钱。”秦风见秦大山拒绝，于是劝说道。

　　秦大山见秦风确实想试一试，于是也就没有拒绝，反正只是按摩一下，就算没有效果也没什么影响。于是道：“那老爸我就来充当一次你的实验小白鼠吧。”

　　见秦大山答应了，薛梅在旁边蹲下身子把秦大山的裤腿卷了上去，露出了秦大山已经多年没有知觉，已经有点萎缩之状的双腿。

　　秦风同样蹲下了身，看着父亲的腿，虽然已经这么多年了，但是每次看见都会有一种愧疚的感觉，当时的情况，要不是为了救自己和母亲，秦大山完全有机会逃脱。

　　秦风定了定神，开启了自己的透视，在秦大山的膝盖处看了进去，投过了层层的皮肉，秦大山膝盖处的骨头清晰的呈现在秦风的眼里，只见这些骨头有些已经坏掉发黑了，而且还有一些地放甚至有些扭曲，不过由于时间长了的缘故，这些扭曲的骨头也定型了，就算去了医院，也不可能恢复到原来的样子。

　　秦风把左手按了上去，心念一动，就感到那股熟悉的电流出现在了自己的手上，而且感觉比上次出现的强大了一些，难道是这种电流还可以增强？此这个念头在秦风的心里只是一闪而过，随即就把这个想法压了下来，他现在需要一心一意的给秦大山治疗。

　　随着秦风的左手按在了秦大山的膝盖上，然后调动了电流缓缓的对着那些坏死或者扭曲的骨骼进行着刺激，同时秦风也用手在秦大山的膝盖处缓缓的揉捏着，做按摩装。

　　秦风惊奇的发现，随着电流的刺激，秦大山那些坏死的骨组织渐渐的有黑色变的暗淡了下来，而且原先缺失的一些部位也缓慢的开始了愈合，虽然这个愈合的速度是常人肉眼无法看见的，但是凭借着秦风的眼里，还是可以看的很仔细。见到这一幕，秦风不自觉的松了一口气，只要有效果，那说明秦大山的腿就有康复的希望了。

　　秦大山也觉得秦风的手放在自己早已经失去了知觉的膝盖上，忽然自己好像感觉到了一股温暖，顿时心里一惊，他很清楚自己双腿的状况，已经这么多年没有感觉了，现在忽然有了一丝感觉，秦大山好像在做梦，同时又在怀疑这是不是错觉。

　　随着秦风不断的想着坏死出输送着电流，秦大山的这种感觉是越来越强烈，他终于确定这不是幻觉，而是真的，感到了自己的腿有了感觉，秦大山也知道这意味着自己还有康复的希望，怎能不高兴。

　　十几分钟过去了，秦风明显的看见那些坏死的骨组织修复了许多，但是同时也感觉到了自己有点疲劳了，猜想，大概是因为使用电流过度的缘故吧，这次是为了帮自己的父亲治病，所以秦风就卯足了力气，从一开始的小心翼翼，直到最后看见效果明显，然后就卯足了力气把电流朝着秦大山的腿上输送。这样坚持了十几分钟，不累才怪呢。

　　而且到了最后，效果越来越差，秦风知道治疗不能急功近利，反正以后的时间有的是，于是便停止了治疗。

　　秦大山一直压制着心里的澎湃，等到秦风终于停下了自己的动作，这才惊讶的说道：“小风，我真的有感觉了，你这个按摩的手法真是……”说道这里秦大山也想不出一个好的词语来形容了，因为此刻他的心里太兴奋了，因为他明显感觉到了自己的腿上有了知觉，不再像以前那样毫无知觉。

　　“老婆，快来掐一下我。”秦大山朝着薛梅喊道。

　　薛梅听见丈夫说自己的腿有了一点知觉，心里也是高兴无比，这么这么多年了，还是第一次看见秦大山这么的兴奋，于是走到了前面，朝着秦大山的腰间掐了一下。

　　“哎呦，我叫你掐我的腿，怎么掐我的腰啊。”秦大山吃痛抱怨道。

　　“你有没有说清楚，平常都是掐那里的。”薛梅小声的抱怨道，平常如果秦大山在家里不听话薛梅就掐他的腰，以示惩罚。说是这样说，但是薛梅还是在秦大山早已失去知觉的小腿上掐了一下，顿时一股疼痛感袭上心头，但是秦大山已经忘了喊疼，疼痛已经被兴奋覆盖了，现在他终于可以确定自己的腿有知觉了，也顾不得刚才薛梅由于有点紧张而稍微用力的疼痛，只是在那里哈哈大笑。

　　薛梅见秦大山一点反应也没有，顿时心里黯然，原来自己刚才白高兴了一场，不过紧接着被秦大山的放声大笑吓了一跳。这才知道原来一切都是真的。

　　秦大山当初残疾不仅是骨头上面的创伤，神经也严重的损伤了，所以才导致双腿没有知觉，而秦风的电流在修复骨头的同时顺带着修复了这些神经，而神经修复起来比较容易，所以秦大山才恢复了知觉。

　　秦风看着父母因为这件事儿高兴，心中也是一阵的高兴，不过是因为上次帮着洛雪按摩脚伤成功了，这次只是抱着试试看的心态，没想到真的有效。

　　过了一会儿，秦大山和薛梅的兴奋稍微平息了下来，秦大山也想起了自己的腿是因为秦风才有了知觉的，虽然秦风说是一个老头教他的，但是由于效果太好了，不免也有点惊奇，想他秦大山也是见多识广，这么厉害的按摩手法也是从来没有听说过的。

　　于是好奇的问道：“小风，叫你按摩手法的那个老头还说了什么？”秦大山也是有见识的人，听到了秦风这样说，就猜想这个人一定是某个是世外高人，既然他能把这么神乎其技的手法交给了秦风，那也是因为看中了秦风，这是一个大的机缘，不知道秦风能不能把握。

　　秦风见秦大山这么问，也知道秦大山的想法，虽然自己的按摩手法不是老头交给自己的，但是确实有一个神秘的老头，而且收了自己当徒弟，秦风决定对这件事情坦白一下，好让父母做好心理准备，他也知道父母都是见多识广的人，这样的事情也能接受，最主要的是既然拜了师傅，以后如果想跟着老头学艺，这件事情迟早会让父母知道的，还不如现在就说出来，好让他们安心。虽然老头说过不要让别人知道自己，但是秦风子要对父母说一个大概，好让他们安心，也不会暴露老头的身份。

　　秦风想了想，然后组织了一下语言道：“就是请他吃了一顿饭，然后他说我骨骼精奇，就收了我做徒弟，而且那个老头很厉害，一脚就踢爆了一块路边的大石头。”

　　秦大山听见这话，就更确定秦风遇见了世外高人，他也是见多识广的人了，对这个世界的一些隐藏的事务也有些了解，同时也在心里为儿子的大机缘而感到高兴。

　　“儿子，这是你的机遇，一定要好好的把握，千万不要让我失望。”秦大山对着秦风说道，语气中满含欣慰，想他纵横一生，如今落魄到这样的田地，他当然也不希望儿子像现在的他一样平庸下去。

　　秦风见父亲的支持，与点了点头，看来自己选择把这件事告诉父母是正确的。至于薛梅，在大事上他都是听从秦大山的，所以秦大山支持秦风，她也选择了义无反顾的支持着秦风。

　　吃完了晚饭，薛梅照刷完碗筷就坐在大厅里看着自己热爱的韩剧，秦风看见电视里那些小白脸一边哭一边说着那些让人肉麻的台词，顿时起了一地的鸡皮疙瘩，是在受不了了，只有招呼了一声，然后回到了自己房间。留下了同样一脸痛苦的秦大山鄙视的看着这个不讲义气的儿子。

　　秦风回到了自己的房间，看见空荡荡的房间，晚上又觉得无聊，于是心中暗自决定到，过几天一定要买一台电脑，不然现在晚上不用出去摆摊了，晚上这么长的时间还不无聊死，尤其是在家里面和老妈一起看韩剧，那简直是杀了他啊。说道晚上看书，秦风从来都没有回家看书的习惯，按照他的理论，只要在学校学的扎实，回家学习就是在浪费时间，着当初是秦大山告诉秦风的，秦风也深深的表示赞同。


第四十五章 狗眼看人低

　　秦风和衣躺在床上，但是怎么也睡不着，像他这样的熬夜一族，晚上这么早就睡觉，那简直是在折磨人，于是秦风一不做二不休，从床上爬了起来，然后整理了一下就出了门。

　　薛梅见秦风从房间出来准备外出，于是道：“这么晚了出去干什么，还不如陪我看看电视，你看这点事多好看啊。”说着指了指电视里面那一对抱在一起哭的稀里哗啦的男女主角，男的就是典型的小白脸，女的还是一个美女，只不过秦风怎么看都有点不自然，但是又想到了这是棒子国的女人，于是便恍然大悟。

　　出了门。吃着自己的那辆二手的破自行车，现在有点钱了，秦风这时候才发现自己缺的东西还真不少，比如自己这辆除了铃不响其他的地方都响的自行车。

　　骑着这辆自行车，秦风艰难的来到了市区，市区离秦风家也有十几分钟的车程，过了夜市这条街，便是越往东越繁华的市区了，晚上的市区比白天还热闹，五月的晚上比较的凉爽，但是街上到处都是穿着超短裙的MM，让秦风看的眼花缭乱，又看看了自己出门时怕晚上冷，特意披上的外套，暗叹难道是自己跟不上时代了，不过看见同样也有一些人和自己一样，心里这才平衡了一点。

　　秦风出来就是为了买手机的，自己到现在连手机都没有，实在是不方便，所以就趁着晚上睡不着觉跑出来看看，如果有合适的就买一个，反正现在不差钱。

　　来到了一家手机大卖场，这里晚上的客人也很多，秦风走了进去看了看，发现这里的牌子挺全的，于是便决定在这里买了，不过秦风在这里的柜台转了一大圈还是没有导购员过来。这样秦风也乐的清闲，于是便随便看了起来。

　　一般人去逛商场的时候最讨厌的就是往那里一站，就有一个导购过来问你要买什么，尤其是对那些只看不买的人来说，这是最令人厌烦的，可是今天的秦风不一样，他是来买手机的，但是这里的手机太多了，让他有点眼花缭乱，所以希望有一个人来给他介绍一下。

　　秦风见这么长时间还没有人过来，于是救自己看了起来啊，什么三星、联想、金立都看了一遍，无奈近几年手机产业发展的太快了，尤其是智能机这一块，虽然外表都很漂亮，但是有些买来玩几天就坏了。虽然秦风现在有点钱，但是也不希望买一个水货。

　　秦风忽然想起了洛雪的手机貌似是苹果的，貌似质量还可以，于是就决定了去卖一个苹果的手机，虽然价格贵了一点，但是只要实用就好了。这并不是秦风不爱国不支持国货，而是秦风明白国内的黑心商人太多，你越支持他，他就越造假，这样的国货伤不起啊，虽然也有质量好一点的，但是这些产品山寨货又太多了。

　　秦风来到了苹果手机的专柜，不愧是高级货，就连外形都比一般的好看了很多，稍微犹豫了一下，秦风就决定买哪一款黑色的爱疯4，一看外形就霸气侧漏，秦风很喜欢。

　　不过这个柜台的销售员此刻并没有因为秦风的到来而热情的招待，还是自顾自的照着镜子旁若无人的画着妆，好像想用那厚厚的粉底那脸上的凹凸填平了一般。

　　“阿姨，请把这款把手机拿出来给我看一看。”秦风见这个女销售员还在那里照着镜子，于是出言道。

　　照着镜子化妆的中年妇女听见秦风的喊声，终于抬了抬头，然后道：“这个也是你能看的，几千块的东西，弄坏了你能赔得起吗？”说完有点鄙夷的看了看秦风的一身衣服，心道：“这个乡巴佬，不买还真知道麻烦人。”然后又继续了她的事情。

　　秦风这才反应过来，原来是因为自己的这一身行头，所以这里的导购员以为自己是来这里看看的，既然没有生意可做，那何必浪费时间在他身上呢。

　　秦风听见这位中年妇女的不屑的话语，心里也有点气，但是他今天是来买手机的不是来这里找麻烦的，所以还是说道：“我看看，如果合适我是准备买一个”

　　中年女人终于停下了自己手头的工作，然后看着秦风鄙夷道：“你恐怕是来错了地方了吧，这里的手机都是几千块一个的，你要买到那边去。”说着指了指墙角处销售老式诺基亚和二手手机的柜台。在她的心里是怎么也不会相信秦风会是买得起苹果手机手机的人。

　　秦风这次是真的怒了，这不是典型的狗眼看人低吗，自己买个手机，招谁惹谁了，用得着这么贬低自己吗？于是沉声道：“把您们的经理叫出来，你这是什么服务态度！”

　　“哟呵，乡巴佬来这里捣乱还怕被别人讲吗，行信不信我这就叫保安把你赶出去！”中年女人见秦风脾气还挺大的，顿时也失去了耐心，直接发挥了自己平时的大嗓门喊道。

　　附近的人都朝着这边看了过来，而且有几个保安闻讯也朝着这边赶了过来，而旁边的这些人也充分发挥了优良的传统，迅速的围观的起来。

　　秦风看见这样的状况，顿时觉得有点丢脸，不是因为自己像这个女人所说的那样没钱还来买手机，其实秦风现在还是很有钱的，让他丢脸的是自己竟然和这样的女人一起被别人围观。

　　这时候门口的保安也走了过来看见是这个女人之后，顿时一个个都皱着眉头，心里大喊晦气，不用猜都知道是她又和顾客闹矛盾了，然后叫自己这些人把客人赶走。

　　这些保安都知道，这个女人的后台就是这里的经理，不然就凭借着她的能力，连这里扫厕所的人都不如，怎么会成为这里最让人眼红的苹果手机专柜的销售员。

　　“这里出了什么事情。”一个中年保安说道。

　　看见这些保安来了，中年妇女更加嚣张了，然后对着这个中年的保安说道：“钱队长，你来得正好，这个乡巴佬在这里闹事，赶快把他赶走吧。”说着指了指站在一旁的秦风。

　　钱队长顿时有点为难了，他猜想一定是这个女人刁难客人，所以才发生争执的，其实他猜对了一大半，可是他再也想不到其实这不是争执，秦风从头到尾就说了一句话，而且合情合理，最主要的就是这个女人太狗眼看人低，而且还无比的嚣张。

　　“小兄弟，可不可以那事情的经过说一下。”钱队长看着秦风有点抱歉的说道，他知道事情的起因百分之百在于这个女人，所以说话间对秦风也没有为难。

　　秦风见这个保安的态度还是很好的，于是把事情详细的说了一下，最后也说出了想要找他们经理的意向，毕竟自己是顾客，来这里买东西受到这样的待遇，什么人心里也有点不痛快。

　　中年队长听了这话，于是点了点头，这件事情不是自己能处理好的，一边是顾客，一边是经理的小姨子，他也不知道该怎么办，所以掏出了自己的手机准备打电话给这里的经理说明情况。

　　中年女人见钱队长要打电话，便知道是要打给经理，于是有点慌了神，但是还是尖声骂道：“钱勇，我说的话你听见了吗，赶快把这个乡巴佬赶走啊！是不是不想在这里干了？”

　　钱队长原本就对这个女人有点不满，现在听见这个女人连自己都骂，顿时脸色一沉，冷声道：“那你就不让我在这里干吧，我们可不是公司的员工，我们都是经理从宝安公司请来的，你倒是让我不干了啊！我想你还没有那个权力吧。”说完鄙夷的看了一眼这个女人，泥人尚有三分火气，更何况像钱勇这样的退伍军人，军人都是有傲气的，虽然退伍后为了生活不得不来这里当保安，但是也不是什么人都可以把他随便使唤。

　　“好啊，钱勇，你就是一个看大门的，竟然敢这样的和我说话，看我不打电话给我姐夫，让你卷铺盖滚蛋！”这个女人有点气急败坏，于是便准备拨打自己姐夫的电话来一个恶人先告状。

　　秦风这才明白，原来这个女人是这里经理的小姨子，怪不得这么嚣张呢，现在有背景就是牛逼。

　　“不用打了，我已经来了。”这时候人群分开了，走来了一个男人，五十多岁，有点秃顶，身体略微的发福，正大步朝着这边走了过来，眼里满是怒气。

　　女人见这个男人走了过来，顿时一惊，但是马上就换了一副委屈的表情道：“姐夫，这个乡巴佬和这里的保安一起欺负我，他们……”

　　“不要说了！我自己长眼了！”中年人有点愤怒的说道，以前他只是认识自己的小姨子只是有点势利眼，能力还是可以的，再加上家里面的压力，所以不得不把她放在这里最吃香的岗位上，以前也有人反应说她的小姨子借着自己的势在这里狐假虎威，那是他也没有当回事，没想到今天在这里遇到了这样的状况，这才看清楚了事情的本质，心中的怒气可想而知。

　　女人见自己的经理姐夫这幅表情，知道刚才的事情他全都看在了眼里，于是有点怯怯，但是想到他是自己的姐夫，而自己有家里面的支持，所以又放下心来。


第四十六章 购物后有快感

　　这位经理没有再理会自己的小姨子，而是走到了秦风的面前歉意的说道：“这位先生，我是这家店的经理周军，刚才的事情我代表本店像你道歉。”因为刚才他在人群的外围，通过了外面的那些人对这件事有点了解，不然也不至于会这么的愤怒。

　　秦风见这位经理的态度不错，也没有打算过多的追究，毕竟错不在这位经理。

　　经理见秦风的态度很好，这下心里更是过意不去了，于是转头对着自己的这位小姨子脸色难看的说道：“明你就不要来上班了，你这还像一个销售员的样子吗，真是后悔禁不住你姐姐的哀求，把你安排在这个位子上，简直是把我们店的脸面都丢了！”

　　女人听见自己的姐夫这么说，顿时一惊，原来以为自己最多就是被骂一顿，但是现在的情况分明就是叫她卷铺盖滚蛋，这下她急了，自己什么都不会，好不容易到这里来找到了这么好的一份工作，现在竟然要被自己的姐夫炒鱿鱼，她有点接受不了，然后就是满腔的怒气。

　　“姓周的，你竟然帮着这个外人说话，而且为了这个乡巴佬要把我炒了，你的良心给狗吃了吗，信不信我告诉我姐，让你回不了家！”这个女人见自己真的要被炒了，也不顾其他，对着周军就是大骂，最后还拿她的姐姐来压迫周军。

　　周军听见这个女人的破口大骂，脸色就更加的黑了，虽然这个人是自己的小姨子，但是她对待顾客的态度已经不能胜任自己的职位了，他也是按照店里面的规矩办事的，现在竟然被她骂成了良心给狗吃了。不必说自己只是这家店的经理，只是一个打工的而已，就算是这家店的老板，也容不下这样的人在店里面祸害。

　　周经理看见自己的小姨子还在这里撒泼，有点受不了，于是对着旁边的钱勇等几个保安使了个眼色，钱勇等人顿时会意，上来就架着还在那里破口大骂的女人把她拉走了，这几个保安刚才被这个女人气得不轻，所以看她早就不爽了，这时候也没有客气，说是拉着走，还不如说是拖走的直接。

　　周经理看见自己的小姨子这样的表现，嘴里不住的嘀咕着：“就这样的素质，当时正是瞎了眼啊。”说着对着周围围观的人报以歉意的笑容道：“让大家看笑话了，是周某人监察不利，对此深感歉意。”说着向周围的人抱了抱拳。

　　四周围观的人看见好戏就这样的结束了，有点失望，不一会儿就散开了，毕竟来这里的人都是有些事情的不会在这里耽误太长时间的。

　　秦风本来遇见了这样的情况准备换一家购买手机的，但是现在看见这个经理的态度还可以，于是就准备在这家继续看一看。

　　这位经理也是一个精明的人，看见秦风还没有离开，就知道秦风是想在这里买手机，于是借机说道：“为了对刚才的事情表示歉意，如果先生你想在这里买手机的话，我们可以给你七折优惠。”

　　秦风听见这位周经理这样说，当然求之不得了，于是指着自己身边的苹果手机说道：“我想买这样的手机，不知道性能方面怎么样。”

　　周经理见秦风对苹果手机有兴趣，心中一惊，原来是一个有钱人啊，可要知道这款手机一般间隔都在五千元左右，可不是一般人可以买得起的，看着秦风身上廉价的穿着，心道有事谁家的有钱公子来这里扮猪吃老虎。

　　周经理只是腹诽着，当然嘴上没有说出来，见秦风真的要买这款手机，当然也很高兴了，虽然承诺过帮他打七折，但是这款手机的利润还是很丰厚的，就散打了七折，还是有能赚到不少。

　　听见秦风问起，于是滔滔不绝的介绍到：“这位先生你就放心了，这款手机的质量绝对有保障，只要是一年之内出了问题都可以免费的维修，至于性能方面嘛，这个就太多了，只要是现在一般手机上有的比较先进的功能，这款手机上面几乎全部都有。”

　　秦风听到这里不禁有点意动，于是决定就是这一款了，于是对周经理道：“我决定就买这一款了。”

　　周军有点反应不过来，一般人来买手机，尤其是这样贵的手机，首先都是要先看看，然后再考虑到底买哪一款，毕竟是几千块的东西，可不能这么的草率，但是眼前的这个人，看上去年纪也不是很大，但是只是用了不到五秒的时间就决定了这更让周军相信秦风一定是有钱人家的公子了。其实他不知道秦风就是这样的一个人，他很注重第一感觉，而且做事很果断，所以当第一眼看见这款手机就被它那霸气侧漏的外形所吸引了，于是没有啰嗦，第一时间就决定了买这款手机。

　　秦风拿到了手机，然后掏出了自己那张三十万的银行卡刷了卡，周经理当看见秦风这张卡里面的数额是，顿时感慨，这就是有钱人家的公子啊，仅仅是零花钱就比得上自己几年的工资了。可是他没有想到的是这可是秦风的全部家当。

　　秦风买完了手机，然后在手里把玩了一会，感觉这款手机的性能方面真如周经理手的那样流畅，心感慨，高级货这的不是那些水货能比的。有在商场里面找到了专门办理手机卡业务的地方办了一张手机卡，然后开了机，屏幕上显示出了“没错，我就是M-zone人”的字样，秦风就知道这张已经开通了。

　　“你刚才那样，回家你老婆会不会找你麻烦啊？”秦风见周经理的为人还不错，于是一边玩着手机一边调侃道。

　　周经理听见秦风这样问，于是苦笑着回答道：“我想不会的，我老婆还是很通情达理的，就是我这个小姨子，哎……”说道这里自己也不禁的叹了一口气，想必是对刚才的事情有点无奈，但是这又有什么办法呢，自己这是做生意，如果就这样一味的包庇自己的亲人，那生意就没有办法做下去了。

　　秦风把玩着手机，忽然想到了自己还准备买一台电脑，但是有没有什么头绪，要知道虽然现在满大街都是电脑店，但是很多家店卖的都是冒牌货，外表好看，但是里面的重要零件都是水货，回家用不了几天就会出毛病的。想到了这位经理就是做电子方面生意的，于是问道：“周经理，不知道你知不知道哪里的电脑质量好一点，我过几天准备买一台电脑，但是怕买到水货，所以在这里问问你。”

　　周经理听见秦风还准备买电脑，眼前一亮，然后道：“小兄弟，旁边的那家就是电脑店面，而且这两家店的经理都是鄙人，如果你想买电脑的话，可以在那里买，我保证质量过关。”

　　由于刚才的一番谈话，周军和秦风之间也有点熟悉了，于是周军就不一口一个“先生”的叫秦风了，而是改称为小兄弟，这样也显得亲切了很多，当然这也是生意人的精明之处。

　　秦风一听见这里就有买电脑的，也就不必那么麻烦了，于是跟着周经理来到了旁边，看了一圈，感觉还可以，最主要的是秦风对周军的人品比较信任，于是这次也是很快，没有五分钟，秦风就看上了一款联想的电台式脑，问了一下里面的配置，还算满意，于是就敲定了主意，然后付款了。

　　好长时间没有这样大手大脚的花钱了，一下了花了这么多钱后，秦风有一种畅快的感觉，终于知道有些人为什么喜欢购物了，这样真的能给人以快感啊，秦风心里惊叹道……


第四十七章 大炮哥哥和寂寞妹妹

　　秦风也没有在这里多呆，等到自己付了款之后，就回家了。

　　秦风带着一位电脑城安排帮自己回家安装电脑的技术人员，看着人家开着的小面包车跟在自己的破自行车后面，心里想着什么时候自己才可以买一辆小车开开，但是也只是想一想，虽然自己可以买得起电脑还有手机，但是如果自己现在就把钱买了车，身上的钱也会被花的差不多了。

　　回到了家里，秦大山夫妇看见儿子买了电脑，也表示了支持。

　　不一会儿电脑便安装好了，秦风送走了这个技术员，然后就回到了自己的房间里面，迫不及待的打开了电脑，不愧是自己花了八千大洋买的高级货，这可是那些黑网吧的机子没有办法比的，速度快，屏幕大，用起来就是舒服。

　　这几年秦风很少摸这东西，但是此刻的秦风一点也不显得生疏，熟悉的打开了QQ，登上了自己的号码，虽然已经很长时间没有登了，但是自己的qq等级比较高也不存在会被收回的危险。

　　秦风的QQ上面已经没有几个好友了，以前认识的人都被自己删除了，只留下了几个不认识的，现在登上了qq竟然不知道干什么，看着自己qq上那几乎全亮的各种钻，秦风苦笑了一下，暗自问道，以前是不是疯了，竟然这么的疯狂，这么多的红钻、绿钻、黑钻神马的当时也不知道开了多长的时间，竟然现在还亮着。

　　想到了自己的笔记本上好像还有丸子的人留给自己的qq号，于是在自己的书包翻了一会，终于让自己找到了，上面一串的号码，有王元的，洛雪的，甚至李萍萍的都有。

　　秦风忽然想起了恶作剧的念头，于是首先加上了王元的qq号，发送请求之前故意把自己的网名改成了“妹妹好寂寞”，果然没有五秒，就添加好友成果了，想必王元现在正坐在自己家的电脑面前呢，紧接着秦风这边就响起“滴滴滴”的声音，那边的王元看见秦风的这个网名，顿时一阵的亢奋，心想自己是不是桃花运来了，竟然有这样的好事轮到了自己的头上，一定不要失去这个机会！

　　秦风一看王元的网名，顿时有点无语，人长得猥琐就算了，竟然连网名也这么的猥琐，只见自己的好友列表上面多了一个叫“大炮哥哥”，赫然就是王元这个猥琐的家伙。于是秦风假扮的美眉就和王元这个被忽然而来的好事冲昏了头脑的家伙如火如荼的聊了起来。

　　大炮哥哥：“你好！”

　　妹妹好寂寞：“嗯，大炮哥哥好，人家能和你聊聊吗？”

　　大炮哥哥：“当然，随便聊什么都可以，我愿意当你的忠实的听众。”

　　秦风在那边恶寒，这家伙为了勾引人家美眉，竟然扮起了绅士，可是他没有想到的是，他那个网名就彻底的出卖了他，但是秦风并没有点破，而是继续回复。

　　妹妹好寂寞：“那就说说你是不是帅哥吧，我可是之和帅哥聊天的哦。”说完秦风还故意打出了一个害羞的头像。

　　大炮哥哥：“当然了，我可是真正的帅哥啊，不知道美眉是不是美女呢？”

　　妹妹好寂寞：“人家当然是美女了，不信可以发照片给你哦，不过你也要把你的照片发给我哦。”

　　大炮哥哥：“好，那你就等一会吧，一定不会让你失望的哦。”

　　秦风见王元这样说了，于是便隐藏了对话框，打开了百度，输入了“美女”两个字，然后百度一下，可是令秦风失望的是，显示出来的却大多是那种连普通容貌都算不上的丑女，有些“美女”的容貌竟然可以芙蓉、凤姐之流媲美，最让人无语的却是图片下面标注的介绍却是某某城市的选美冠军的头衔，这让秦风不禁怀疑道，难道是自己的审美观出现了问题，还是现在的美女稀少，这样的女人就算是美女了？

　　结果秦风在百度上至少翻了几十页，才看见一个算是美女的图片，于是赶紧的下载了下来，然后经过了自己的一系列的裁剪粘贴，终于把这张经过了艺术加工的图片变的，然后就准备发给那边的王元。

　　就在秦风刚刚打开了对话框的时候，那边的“大炮哥哥”正好发来了图片，秦风惊奇的发现，王元发来的照片竟然是自己上次和王元的合照，心中不禁的疑问，王元难道真的敢把自己的照片发给人家，难道不怕吓坏了别人。

　　不过秦风心中刚刚升起了疑问，那边的大炮哥哥就来了信息，这下秦风终于知道王元为何有这个勇气了。

　　大炮哥哥：“看见了吗。右边的那个就是我，帅不帅？”

　　秦风看着照片，右边的人分明就是自己，王元本人分明在左边，秦风明白这是王元在拿着自己的照片泡妞啊，但是心中也是一阵的得意，好歹自己也是帅哥一枚。想到这里，秦风决定打击一下王元，谁叫他拿着自己的照片招摇撞骗的，想必这样的事情他干了不止一次了吧。

　　妹妹好寂寞：“真的好帅耶，只不过你旁边的那个人长得太猥琐了，你怎么和这样的人在一起啊？”

　　结果那边王元久久的没有回消息，想必是被打击了吧，过了好一会儿才终于有了回应。

　　大炮哥哥：“我们暂时不谈他旁边的那个人好吗，你不是说有照片吗，快发给我！”

　　秦风见王元要照片，于是把自己辛辛苦苦找的照片发给了他，心中一阵的得意，想必王元现在的自信心受到了无比的打击了吧。不过还没有等多久，就看到自己这边的视频框疯狂的跳动着。

　　王元那厮见到果真是美女，于是也忘记了刚才人家还嫌弃自己长得丑，疯狂的点击着视频，迫不及待的想要和那边的美女来段视频，以慰藉自己深夜里寂寞的心。

　　秦风见王元这厮这么的猴急，心中暗叹，难怪这家伙到现在还没有女朋友，就这幅德行谁敢和他在一起啊，可是还是同意了视频会话，只不过却把摄像头对准了其他的地方。

　　视频打开了，果然是王元这个猥琐的家伙，只见他光着上身，赤着脚，全身只穿了一条大裤衩，就这样蹲在了椅子上，伸长了头看着电脑，想要看清这边的“美女”，可是视频却对准了别的地方。

　　秦风看着这样打扮的王元哭笑不得，就算真的有美女，也被他吓走了吧。而那边的王元见这边的“美女”没有出现在视频中，顿时有点急了，在那边通过语音不断的催促道，把摄像头对准了。

　　秦风见时机成熟了，与不想再这样的玩下去了，于是便慢慢的把摄像头朝着自己转了过来。

　　那边的王元看见这边的伸向头终于动了，顿时趴在了电脑的屏幕上，不过随着摄像头的移动，王元终于看清了这边“妹妹好寂寞”的样子，顿时吓了一大跳。

　　“我操！怎么是疯子你啊，那个美女呢？”王元看见对面的秦风，那是无比的惊讶，怎么一转眼美女就变成了秦风了，仔细想想，也就明白了这是秦风在玩他呢。

　　“丸子，你不得了啊，竟然拿我的照片去骗人家美眉，说！以前这样的事情干了多少次！”秦风看见王元惊讶失望的表情，心中一阵的爽快。

　　“嘿嘿，都是兄弟了，就是借你的照片用一用罢了，你又没有损失什么，帮兄弟我的终身大事做点贡献也是应该的吗。”王元见自己的把戏被秦风识破了，一点也没有脸红，反而振振有词道。

　　秦风拿王元也有点无语了，只有威胁道：“明天到学校我俩再算账！”


第四十八章 和洛雪的视频

　　秦风也没有继续追究王元的行为，只是告诉了他自己的电话号码，然后就关掉了自己的视频，毕竟两个大男人之间没有什么好聊的，秦风还有更重要的事情去做，而王元也准备用秦风的照片寻找下一个目标。

　　结束了和王元的会话，秦风又找到了洛雪的qq号，然后就申请了添加好友，秦风输入了qq号，只见洛雪的网名叫做落雪，既和她的谐音，而且富有诗意，秦风心道洛雪这个小妮子还挺有文采的吗。

　　但是请求发了过去，等了几分钟还没有回应，刚才添加的时候明显看见洛雪在线啊，难道是有事不在。于是秦风又不死心的再次的申请添加了一次，这次终于有了回应。

　　洛雪终于同意了秦风的添加好友的请求，不过这次秦风还是没有标明是自己，可是这次却没有保留着那个“妹妹好寂寞”的网名，而是沿用了自己原本的网名“一阵清风”。

　　刚刚加上了洛雪的qq，秦风也没有打算就这样的暴露了自己的身份，而是打算调戏一下这个小美女，于是便学着王元刚才那样，首先打了一个“你好”过去，虽然这样的开场白有点狗血，但是不得不承认这句开场白真的很经典实用。

　　不一会儿洛雪便恢复了，不过回复的异常的简便，只有两个字：“你是？”

　　秦风见洛雪理会自己了，于是便和她聊了起来：

　　一阵清风：“我就是随便加着玩玩的，难道你没有发现我们的名字很般配吗？清风落雪，多有诗意啊。”

　　落雪：“……”

　　一阵清风：“难道我说的不对吗？我猜你一定是美女吧，告诉你哦，我是一个帅哥哦，要不要来一段视频呢？”秦风见洛雪没有和自己聊天的欲望，于是继续调戏道。

　　落雪：“你到底是谁，再不说我就把你加入黑名单了，难道你不觉得这样做很无聊吗？”洛雪猜想着一定和以前一样，是学校的某个男同学通过被人得到了自己的qq号，然后想通过这样的方式吸引自己的注意力，对于这样的手段，洛雪很是无奈同时又有点烦躁，今天看见又有人这样，所以有点不耐烦了。

　　一阵清风：“哎呦，不要这样的绝情吗，我说的都是真的哦，如果你愿意和我开视频，我保证当你第一眼看见我的时候就会神圣的爱上了我，因为本人长得实在是太帅了，我连我自己照镜子都会情不自禁的爱上我自己哦。”

　　秦风见洛雪对自己这样匿名调戏有点不耐烦，但是还是继续无耻道。

　　落雪：“我操你妹的，你怎么这么的唧唧歪歪的，老娘不想和你聊怎么样了，赶紧给我滚，信不信马上老娘开视频骂死你！”

　　洛雪被秦风的自恋逼的有点抓狂了，于是不顾形象的骂道。

　　一阵清风：“但是我想和你聊聊啊，你想要开视频可以啊，我们开吧，就算骂我我也不会怪你的，谁叫我们这么有缘呢。”秦风见洛雪这个小美女竟然有这么强悍的一面，有点惊讶，但是还是继续道。

　　其实洛雪这样骂人是李萍萍教的，以前李萍萍也受到过同样的骚扰，但是被她这样的一骂，就把那些喋喋不休的人吓跑了，然后又一次洛雪向着李萍萍抱怨自己经常受到一些人在qq上的扫然，然后李萍萍就把自己的心德交给了洛雪，洛雪也用了几次没想到效果还真的可以。没想到这次这个人真的是油盐不进，自己又不可能真的开视频，这叫洛雪怎么答复，想来想去只有一个办法，那就是把他拉入黑名单。

　　正在洛雪准备这么做的时候，秦风那边见洛雪这么长时间没有回复，知道小美女真的怒了，准备吧自己拉黑了，所以就不打算再这样的调戏下去了，于是赶紧的打字道：“洛大美女，千万不要把我拉黑啊，我是你的秦哥哥啊。”

　　洛雪正准备把这个叫一阵清风的人拉黑，但是就在前一刻看见了他发过来的消息，也就知道了这个人就是秦风，因为“秦哥哥”这个称呼只有自己和秦风两个人知道，还是上次秦风把自己袜子拿走威胁洛雪，然后洛雪才被迫叫出来的。

　　洛雪知道了原来调戏自己的是秦风，顿时又是羞怒有是惊喜，于是恢复道：“你这个大色狼，就知道欺负我，看我不把你加入黑名单！”可是话是这么说，但是却没有行动。

　　秦风知道洛雪这是在说气话，但是还是配合道：“美女饶命啊，小子知错了，还望女王大人海涵啊。”

　　洛雪见到了秦风的恢复，想象着秦风真的在自己说这些话的滑稽模样，顿时忍不住的笑了，于是恢复道：“想要我原谅你也可以，但是看你有没有诚意了哦。”这个小美女，这时候都不忘敲诈秦风。

　　秦风见到洛雪这样说，也没有打字，而是直接点开了自己视频请求，几秒钟之后就接通了，秦风看着视频里面的洛雪，此刻的洛雪正在自己的卧室里面，卧室显然比秦风的卧室宽敞了许多，而且布置的极为典雅，一看就不是普通人家的房间，此刻的洛雪穿着睡衣盘腿坐在床上，根据秦风的认识，就仅仅是洛雪身下的那张床就不是现在秦风手中的钱可以买得起的。

　　不过这些都不是秦风现在所关心的，因为现在洛雪正穿着睡衣，赤着脚坐在床上，睡衣比较宽松，而且洛雪显然是刚刚洗过澡，头发还有点湿，更显得美丽动人了，难怪古人将美人出浴列为女人最美的时刻之一呢，现在秦风终于明白了。

　　看着洛雪宽松的睡衣下那傲人的身材，尤其是洛雪将要睡觉了，所以洗完澡就没有穿内衣，傲人的双峰没有了束缚，撑的胸前的睡衣圆鼓鼓的，最然秦风受不了的是洛雪胸前突起的两点，由于没有内衣的束缚，非常的明显。

　　秦风看着电脑屏幕里面的洛雪，不自觉的吞了一口口水，然后又目不转睛的看着视频里面的洛雪了。雪白的玉颈，还有漂亮的锁骨都暴露在空气里，那双赤着的小脚早那里不安分的动着，无一不诱发着秦风的欲望，尤其是今天在司徒望月身上尝到了那种销魂的滋味，所以如果现在洛雪就在秦风身边的话，很有可能就会忍不住的推倒她。

　　洛雪也发觉到了秦风正在注视着她，低头一看，也发现了胸前的一样，顿时俏脸一红，心中一片羞涩，但是还是没有遮掩，反而是故意挺了挺自己的胸脯，这一幕更让秦风气血上涌，心中暗自决定，有朝一日一定要推到这个小美女，就算是对她这样诱惑自己的惩罚吧。

　　“大色狼，你什么时候买的电脑，我怎么不知道？”洛雪见秦风一直盯着自己瞧，于是便率先问道。

　　秦风见洛雪问起自己，于是得意道：“谁叫你秦哥哥运气好呢，一不小心中了个大奖，所以就有钱了，不仅买了一台电脑，而且还买了手机，是不是特有暴发户的潜质啊？”说完就把自己的手机号码发给了洛雪，洛雪见到秦风发过来手机号码，于是便弯下腰去找自己的手机，准备存起来。

　　洛雪一弯腰，秦风就透过了领口看见了一抹雪白，顿时喃喃道：“好大，好深！”然后趁着洛雪还在弯着腰找自己的手机继续肆无忌惮的欣赏着美景，可惜洛雪现在穿的睡衣比较保守，只看见了边上的一部分，这也让秦风有点遗憾，心中暗暗发誓，以后一定要洛雪自己脱光了让自己看个够，不仅要看，而且还要摸一摸！

　　洛雪找到了自己的手机，于是便拨通了秦风的手机。秦风通过了视频看见洛雪的举动，没一会儿自己的手机响了，然后自己也把洛雪的号码存了起来……


第四十九章 故意的车祸

　　调戏了一会洛雪这个小美女，秦风便结束了会话，毕竟老是看着视频里面只穿着睡衣的洛雪，虽然很养眼，但是同时只能看不能吃也是对秦风的一种折磨。

　　挂断了视频，秦风还是没有睡意，于是想了想，决定在意同样的方法调戏一下李萍萍那个小奶牛，于是模仿着刚才调戏洛雪的方法，不过李萍萍可不是洛雪那样的好欺负，直接就回复了一句“我操你妹的，你怎么这么的唧唧歪歪的，老娘不想和你聊怎么样了，赶紧给我滚，信不信马上老娘开视频骂死你！”

　　欺负看见这一句和刚才洛雪的那一句如出一辙，就猜到一定是李萍萍这个大胸妹把洛雪带坏了，不然洛雪怎么会那么的强悍呢。

　　结果还没等欺负反应过来暴露出了自己的身份，就被李萍萍当做是又一个想要调戏她的色狼，果断的把秦风拉入了黑名单。

　　秦风看着对话框里面再也发送不过去的消息，一阵的苦笑，这个小妮子还是这么的火爆，不知道以后有哪个男人可以征服得了。

　　其实李萍萍长得很漂亮，尤其是一对大凶器那是绝对的吸引人，秦风对她也有过一点点不良的想法，毕竟这是男人的本性吗，那个正常的男人不喜欢美女呢，尤其是这样火爆的美女，征服了更有快感，但是因为洛雪的缘故，秦风还是将这样的想法扼杀了，毕竟洛雪和李萍萍两个人是死党，既然秦风已经有对洛雪下手的打算了，那么对于李萍萍就有点不好下手了。

　　第二天早上，秦风很早就醒了，秦风有点疑惑，以前自己的睡眠严重的不足，但是今天怎么精神却这么的好，想必是自己的身体经过了幻戒的改造，同时对精神力也有点增强的作用吧。

　　同样骑着自己的二手自行车来到了学校，今天来的比较早，所以路上相对比较冷清，正当秦风漫不经心的朝着前面骑着自己的自行车的时候，忽然秦风但觉到了一阵强烈的不安，这种感觉很奇怪，没有任何预兆，就这样忽然的出现，虽然有可能是幻觉，但是秦风却选择了相信这样的感觉，因为这种感觉太强烈了，秦风认为自己不会无缘无故的就出现这样的感觉的，一定会有什么事情将要发生。

　　没有时间去疑惑，秦风本能的从正在朝着学校行驶的自行车上朝着旁边跳了出去。

　　“砰！！”一声金属碰撞的响声从自己的身后传来了，虽然秦风跳出去及时，但是还是被什么东西撞了一下，没有太多准备的秦风一下子趴在了路边的地上，背后一阵火辣辣的疼痛。

　　秦风这才回头回头，之间自己的那辆自行车已经变形了，正倒在路中间，而旁边则是停着一辆红色的兰博基尼盖拉多，对于这种车子秦风还是知道的，没有三百多万是买不来的，上次秦风还看见这辆车子朝着学校驶去，想必也是六中的学生吧。

　　秦风看着这辆车，心中有点愤怒，这么宽敞的路面，为什么这辆车偏偏从自己的后面撞了上来，看见自己自行车的损坏程度，秦风不仅的抹了一把汗，如果不是自己提前跳了过来，那后果可是无法想象的。想到这里，秦风心中再次的愤怒了，这样的情况，明显是有人故意针对自己，因为从自行车的损坏程度上可以看出来当时这辆跑车的速度非常的快，这是在上学的路上，如果不是有意想要撞倒秦风，为何要把速度提的真么快，而且秦风旁边的路上是没有人的，为何这辆车就这样直直的撞向了他，这一切的一切都显示这是一场有预谋的车祸。

　　过了好一会儿，兰博基尼的车窗才缓缓的降了下来，露出了一张秦风熟悉的面孔，这分明就是司徒轩那个小白脸。

　　只见司徒轩满脸歉意的对着秦风说道：“对不起啊，我开车时走神了，秦风同学你没有事吧，要不要送你去医院。”但是脸上同时闪过了一丝失望的神色，本来预谋好的车祸，原本打算就是不把秦风撞死也把他废了，事后凭借着自己家在曲阳的势力，想必只要稍微花点钱就能解决这件事了，毕竟只是一场车祸而已，这样的事情司徒轩已经不是干了一次了。

　　但是没有想到秦风的反应这么的快，竟然让他躲了过去。此刻的司徒轩有点失望，如果不是旁边有人看着，真想现在就开车过去，趁着秦风躺在地上，直接从他身上压过去。

　　秦风背上还是火辣辣的一片，刚才由于车速太快，秦风只是被稍微的蹭了一下，但是还是受了点伤。此刻的秦风艰难的站了起来，感觉到自己的腰都有点不受力了，如果不是凭借着自己变态的身体素质硬撑着，恐怕现在已经再次的跌倒了。

　　秦风看见车窗里面司徒轩那张虚伪的脸，也明白了，想必是司徒轩对于自己的报复吧，昨天司徒望月已经说了司徒轩会对自己报复，但是没有想到会这么的快，以至于自己差点就栽在了司徒轩的手上，秦风知道，如果自己真的出事了，凭借着司徒家在曲阳的势力，最多定性为一场偶然的车祸，司徒轩顶多花一点钱就会了事。

　　秦风现在的心里满是愤怒，但是现在的当务之急还是早点去医院，至于找司徒轩报仇，那是以后的事情了，秦风不是一个鲁莽的人，他知道现在自己是斗不过司徒轩的，自己最多可以把他教训一顿，但是教训完之后将会是无休无止的报复，司徒轩和雍奇东那个傻逼不同，司徒轩懂得玩阴的，有时会让人吃大亏，像这次就是一个最好的例子。

　　秦风最初被撞倒的那种无力感和浑身的麻木已经退去了很多，背部的疼痛也越来越明显了，最主要的是秦风感觉到了自己的背后湿湿的，可能是流血了，现在要赶紧的去医院，不然流血过都就麻烦了。而旁边的司徒轩只是在那里虚伪的道歉，丝毫没有送秦风去医院的打算。

　　旁边有几个上学的学生看见秦风受伤想要上来帮忙，都被司徒轩的一个眼神打发走了，开玩笑，人家开的是三百多万的兰博基尼，自己可不敢和他对着干啊，那些被吓走的同学暗道。

　　就在这时，从后面又驶来了一辆白色的保时捷911，车速很快，一直开到了司徒轩的兰博基尼的旁边，然后一个漂移便停了下来。要是放在以前，秦风会夸奖一句车技不错，但是今天却没有那样的心情了。

　　从车里面下来了两个女孩，分明就是洛雪和李萍萍，洛雪从副驾驶上下来后就直奔秦风而去，看见秦风的惨样，一阵的心疼，又看见秦风背后的衣服已经被鲜血染红了，又是一声不自觉的惊呼，双眼瞬间充满了泪水，然后对着李萍萍喊道：“萍萍，快点过来，秦风受伤了，赶快送他去医院啊。”

　　李萍萍和洛雪一开始开着车在秦风的身后不远处，看见秦风骑着车在前面，原来想追上去的，但是就在这时忽然从后面快速的超上来了一辆兰博基尼，然后直直的撞向了秦风，二女在车上看见这一幕都吓的一声惊呼，好在秦风反应快，让他躲掉了，不然后果不堪设想。

　　司徒轩看见洛雪和李萍萍来了，顿时心中一沉，暗道这下坏了。他是从洛雪和李萍萍的车子后面超过来的，当时一心想着怎样撞倒秦风，倒是忽视了洛雪和李萍萍的车子。如果他知道洛雪在后面，是无论如何也不会去撞秦风的。


第五十章 洛雪威武

　　那边的李萍萍看见洛雪上去扶住了秦风，也就没有上去掺和了，而是走到了司徒轩的车场前敲了敲他的车骂道：“司徒轩，你是怎么开车的，没看见前面有人吗？怎么直接就撞上去了，我看你是故意的！”

　　司徒轩见李萍萍这样的说道，虽然自己理亏，但是还是反驳道：“我都在后面按了喇叭，但是秦风没有听到罢了，这件事情责任又不是全部在我。”司徒轩这样说其实是解释给洛雪听的，他还对洛雪心存幻想，不希望洛雪对他有坏印象，其实他不知道洛雪的心里司徒轩早就坏透了。

　　秦风在一旁洛雪的搀扶下，听见了司徒轩这样无耻的辩解，顿时心里的火气更大了，但是由于身上有伤，所以现在不便和司徒轩动手，他决定，这个仇自己一定要报，毕竟司徒轩这一撞可是想要了自己的性命！

　　洛雪本来打算以后再追究司徒轩的责任的，但是听见了司徒轩这样无耻的辩解，心中的火气一下子就上来了，她和李萍萍开车在后面，把事情看得一清二楚，分明就是司徒轩有意的装上了秦风，但是现在司徒轩却说这件事的责任不是全部在他，顿时被司徒轩的无耻打败了。

　　司徒轩的脸皮不是一般的厚，出生在大世家，再加上得到了司徒尚武的真传，当然无耻的境界不是一般人所能比的上的。

　　洛雪听到了这里，难处了自己的手机打了120急救，然后秦风气呼呼的交给了李萍萍，自己转身朝着自己的保时捷911走去。

　　秦风看见洛雪的举动有点不解，但是李萍萍看见了洛雪朝着车子走去，却有点明白了，于是连忙喊道：“小雪，不要冲动啊！”说着想跟上去，但是现在扶着秦风脱不开身，于是只有在那里看着洛雪的背影对着秦风说道：“看来这次小雪真的是发飙了！”

　　对于洛雪的性格李萍萍还是有点了解的，虽然不是从小娇生惯养的刁蛮女，但是从小就是喊着金汤匙长大的，是父母的掌上明珠，从小到大没有受到多少委屈吃过到少亏，现在看见自己在乎的秦风被司徒轩欺负成这个样子，而且对方还那么的无耻，这就彻底的激怒了洛雪，她决定了冲冠一怒为秦风！

　　只见洛雪上了自己的保时捷911，打开火，然后就听见一阵呜呜声，车子迅速的倒退着，来到了司徒轩的兰博基尼后面，然后按了一声喇叭。

　　司徒轩没有明白洛雪这么做的用意，看见洛雪发动了车子，然后倒车来到了自己车后，这时的司徒轩终于明白了洛雪的用意，正要启动车子避开，但是已经晚了，洛雪按了一声喇叭后直接就朝着司徒轩车子的尾部撞了过去。

　　“砰！”一声比刚才秦风自行车被撞更响亮的声音传来，然后就看见洛雪开着自己的车子撞在了兰博基尼的尾部，两辆车子就这样亲吻在了一起。

　　保时捷的车头已经凹陷了进去，车前盖翘起，原本崭新的一辆车就这样变成了这幅德行，秦风看着一阵的心疼，心中暗道，洛雪这个小妮子真是败家啊，几百万的车子说撞就撞了，一点也不知道心疼，同时心理面也有点感动，毕竟这都是为了帮自己出气。

　　而司徒轩的那一辆兰博基尼就更惨了，由于车身比较矮，所以损坏的程度就更大了，一辆车子等于报废了，就算能修，也恢复不到原来的状态了。

　　秦风看到司徒轩车子的样子，心中一阵的舒爽，看来这次不把司徒轩心疼死。

　　洛雪撞完了就从车子里面跳了下来，然后朝着秦风的方向走了过来，就像一只得胜的小母鸡，走到秦风的身前又拿出了自己的湿巾帮秦风脸上的由于刚才跌倒是沾上的灰擦去，然后一边安慰道：“没事，我帮你报仇了，以后还要找他算账。”

　　秦风听到了洛雪的安慰，心中一阵的好笑，没想到一向比较文静的洛雪竟然有这么流氓的一面，不过想到了这里秦风心里也是会心一笑，这样的洛雪才最可爱。

　　这时司徒轩也从那边自己的车子里面走了出来，不过他就没有洛雪那样淡定了，额头上有一块青紫，一看就是刚才撞上了前面的挡风玻璃，至于他为什么现在才从车子里面出来，不是他不想，而是由于刚才洛雪把他的车子撞的变形了，车门直到现在才被打开。

　　“洛雪，你这么做是为什么，为什么无缘无故的撞我的车子。”司徒轩气急败坏的指着自己的车子说道，这辆车可是他求了自己父亲很久才答应给自己买的，虽然家里面有钱，但是这辆五百万的车子变成了这幅德行也让司徒轩心疼不已。

　　“呜……我刚才都按喇叭了，可是你还在人家前面没有躲开，于是便撞到你了耶，要说这件事情也不能全部怪我哦，你也有责任的哦。”洛雪一改刚才撞兰博基尼的流氓气质转而可怜楚楚的无辜道，那表情要多可爱就有多可爱。

　　“……”司徒轩被洛雪的话一下子压的没有话说了，谁叫自己刚才这样说秦风的呢，况且这次洛雪真的按了喇叭。

　　“这件事我也有责任，所以我就不要你赔我的车子了，我们扯平了。”洛雪看见司徒轩没有说话，于是大度的说道。这更让旁边的秦风认识到了洛雪另一面的小恶魔本质。

　　洛雪虽然也有点心疼自己的车子，但是想到了自己的车子才不到两百万，而司徒轩的车子却是五百多万，而且司徒轩的车子几乎报废了，而自己的保时捷还可以修一修。再说这下为了秦风出了一口气也算是值得了。于是心中还是一阵的畅快。

　　司徒轩见到了洛雪这样，也就没有追究下去了，他知道现在自己形象在洛雪的心里是坏透了，但是有不能和她翻脸，不然第一个饶不了自己的就是自己的父亲。所以只有把这份怒气转到了秦风的头上，但是现在也不好发作，只有郁闷的走到了一旁去打电话叫拖车了。

　　秦风看着洛雪着一系列的表现，有点惊讶的看着洛雪。

　　洛雪也发现了秦风正在用奇怪的目光看着自己，有点微微的脸红，然后道：“谁叫他这样的欺负你呢，这样整他也是活该的吗。”说完继续为秦风擦着脸上和胳膊上的灰。

　　秦风看着洛雪因为刚才着急而在脸上留下的泪痕，心中很是感动，于是从洛雪的另一只手里面拿过了一张干净的纸巾帮着洛雪擦起了脸上的泪痕。

　　洛雪看大了秦风的动作，俏脸一红，附近一些上学的学生都看着这边，秦风这样做当然会让洛雪有点害羞，但是却依然没有躲闪，此刻的洛雪只觉得心中一阵的满足，微微闭上了眼睛，享受着秦风帮自己擦脸时之间触碰到自己脸上那种酥麻的感觉。

　　李萍萍现在就在旁边看着二人的动作，看着他们越来越亲密，把旁边的当做空气一般，于是清了清嗓子咳嗽了一下，然后道：“二位，我现在就在旁边啊，可不可以不要这么肉麻，人家的鸡皮疙瘩都起来咯。”说到最后还故意阴阳怪气道。

　　二人的默契就这样被李萍萍这个不和谐的因素打破了，又听见李萍萍那阴阳怪气的调侃，秦风脸皮厚没有什么感觉，但是洛雪却不同了，狠狠地瞪了李萍萍一眼，但是怎么也掩饰不住眼中的羞意。

　　不一会儿救护车就来了。

　　检查了一下秦风的身体，然后说道：“没事，就是皮外伤，只不过擦伤的面积大了一点，到医院包扎一下，然后住院观察两天，天气热了，防止感染。”说完就吩咐人将秦风扶到了担架上，不过别人是躺着的，而秦风却是趴在上面的。

　　洛雪也跟着上了救护车，李萍萍也要跟着去，但是被洛雪拒绝了，反而让他找人把自己的车子修一下。

　　救护车来得快去得也快，只剩下李萍萍站在那辆破烂的保时捷前面不断的抱怨着，为什么洛雪撞了车却让自己去修车，这不公平……


第五十一章 不经意的表白

　　到了医院，虽然医生说秦风没有什么大问题，只是背后擦伤了而已，但是洛雪看见秦风那已经被鲜血染红了的衬衫，还是很担心。

　　秦风看着比自己还要难过的洛雪，心中有点温暖，有一个这么漂亮的美女校花这样的关心自己，秦风的虚荣心得到了无比的满足。

　　秦风趴在病床上，背部稍微的弓着，姿势有点怪异，不是他想用这个姿势，而是他一旦平趴着就会拉伤到伤口，于是只有这样认命了。

　　秦风忽然想到现在恐怕上课了，一惊道：“我们是不是迟到了？会不会被学校记过啊！”说着有点担心，毕竟像六中这样的一流学校的制度还是非常的严格，尤其是对旷课迟到的处罚也是非常的重。

　　洛雪见到秦风担心，于是解释道：“医生说需要在这里住院几天观察一下，所以我已经打了电话给何老师了，他说准你三天假。”因为洛雪刚才问了医生，医生说秦风需要在这里住院三天，因为虽然没有受内伤，但是由于背后的擦伤的面积很大，为了防止现在气温高导致感染，于是医生建议秦风选择留院观察。

　　秦风一听说还要住院，顿时有点着急，他可不想让自己的父母知道自己受伤了这件事，现在需要住院，那这件事瞒也瞒不住了，但是秦风俺还是没有打算现在就打电话回家，能走一步是一步，是在没有办法才告诉爸妈吧。

　　秦风看着现在还在病床旁边坐着的洛雪道：“你去上学吧，我一个人在这里就可以了。”想了想又说道：“等到以后去学校的时候我会把钱还给你的。”因为来的时候住院费什么的都是洛雪帮着缴的，秦风没有虽然和洛雪之间的关系很好，但是还是没有到那种花对方钱的地步，所以才这么说。

　　洛雪见秦风这么说，明显是和自己见外，顿时有点气恼，人家为了你做了这么多，连自己父亲送给自己的生日礼物，那辆保时捷911都撞坏了，现在秦风却对自己这么的见外，这叫洛雪怎能不气恼。于是挥舞着自己的小拳头朝着身上砸去，但是半空中忽然想到秦风现在受伤，而且趴在床上，自己也不能朝着背上砸去，但是已经举起的拳头又不想这么放下，于是头脑一热便朝着秦风的屁股上捶了一下。

　　“哦，洛大美女，你这个小流氓竟然摸我！”秦风感觉到了自己的PP受到了袭击，虽然自己没有介意，但是还是调侃道。

　　洛雪直到自己打完了才发现这样有点不妥，又听见秦风这样说，更是脸红了，只有低着头，听见秦风不再说话，还以为是秦风被自己摸了屁股生气了呢，于是赶紧道歉道：“秦风，是我不对，我不应该打你那里的，原谅我好不好。”说完可怜楚楚的看着秦风。

　　秦风看见洛雪现在的可爱模样，心中一痒，又想到了昨晚开视频的时候看见的美景，心中便是一阵的火热，但是还是强忍住心中的火热假装严肃道：“我很生气，那就看你怎么赔偿我了。”虽然表演的很逼真，但是只要仔细看就可以看到秦风隐藏在眼底的那一丝笑意。

　　洛雪本身就是一个很精明的女孩，但是对于秦风她是没有免疫力的，听见秦风这样说也不疑有他，于是更加的羞愧了，谁家自己刚才摸了人家的屁股呢。但是还是抱怨道：“人家为了你连跑车都撞坏了，你就不能让着我一点吗。”

　　秦风听见洛雪这样说，心中一愣，要是秦风真的生气了，被洛雪这样一说也会消气的，但是关键是秦风只是和洛雪开开玩笑，所以也就没有那个必要了，该怎样调戏还是应该继续的。

　　但是还是首先问道：“我看开车的不是李萍萍吗？我还以为车子是她的呢，刚才还在担心那个小奶牛来来找我要赔偿呢。”

　　“当然是我的了，萍萍因为花钱太厉害了，所以他老爸现在管着他她了，把她的车子没收了，现在一个月就两千块钱，结果那家伙每个月都来敲诈我，没有了车子，所以就每天都开着我的车子过过瘾罢了。”洛雪愤愤道。

　　“那车子坏了怎么办，我可是赔不起啊，就是把我卖了也不值你那车子的一个轮子哦。”秦风假装怕怕的说道。

　　“谁要你赔了啊，是我看司徒轩那个小白脸不爽，所以才撞他的，又不是你弄坏的，再说你可不是一辆跑车就能比得上的，在我心中你是读独一无二的。”说道这里洛雪有点脸红了，自己一激动就把心中的真实想法说了出来，这算是告白吗？不知道秦风听了会有什么反应。想到了这里洛雪偷偷的看了一眼秦风，发现秦风听了自己的话一愣，然后就没有反应了。

　　秦风和洛雪对对方都有那个意思，原来秦风还顾忌种种，现在秦风可是有了一根无敌的金手指了，他也没有了以前的那种心态了，所以早就打算找个合适的机会把洛雪拿下了，但是没想到今天这样的情况下倒是洛雪首先说出了这一番类似表白的话语。这叫秦风怎么不惊讶，还有就是美女的表白也让秦风的虚荣心无比得到了无比的满足，所以才一愣之下不知道作何反应。

　　洛雪依然在那里等待着秦风的反应，但是等了很久之后秦风发愣的表情才慢慢的恢复了正常，然后转移话题的说道：“不要试图说这些话来感动我，事情一码给一码，刚才你摸了我的屁股，就应该的到惩罚。”说完小心的侧过了身子，侧身躺在了床上，面朝洛雪，严肃的说道。

　　洛雪见秦风对自己这番傻子都可以听出其中含义的话无动于衷，顿时心中黯然，原来一直以来就是自己自作多情，人家对自己一点意思也没有，不然怎么会面对自己的表白无动于衷呢。

　　洛雪虽然不自傲，但是对于自己的外貌还有其他的各方面条件还是很用信心的，自己家里面很有钱，自己又不是那种无理取闹的女孩，成绩很好，最主要的是自己好歹也是学校校花级别的人物，为什么秦风听见了自己这么一番话就毫无反应呢。

　　想到这里洛雪的鼻子有点酸酸的，想她洛雪一直以来都是被被人追求，但是没有一个可以走进洛雪的内心，直到遇见了一位自己心目中的白马王子，但是那人却对自己没有感觉……

　　秦风不知道短时间内洛雪竟然想了这么多，还是满脸严肃地说道：“额，我想好了怎么惩罚你了，你过来。”秦风说着就招了招手示意洛雪走进自己。

　　洛雪虽然有点失落，但是还是没有拒绝秦风的要求，现在的她脑子有点空白，以前无数次幻想着秦风对自己表白，然后和他幸福的在一起，可是现在的情况却和自己的理想差距是那么的大。

　　看着洛雪走进，秦风早有打算，再也忍受不了心中的火热，一把拉过了洛雪的小手，虽然受了点伤，但是仅存的力气也是洛雪不能比的，再加上现在的洛雪毫无防备，于是就这样被秦风一把拉到了自己的怀里面。

　　秦风躺在那里，洛雪也被秦风拉着半躺在秦风外侧的床上，下意识的洛雪惊呼了一声，但是呼声还没有出口，秦风已经用自己的最堵上了洛雪的小嘴，重重的亲吻上了洛雪那红润的樱桃小嘴。

　　事发突然，洛雪还没有反应过来，就这样被秦风吻住了，下意识的想要挣扎，但是又哪里是秦风的对手，秦风伸出了手，扶住了洛雪微微扭动的肩膀，继续亲吻着洛雪的小香唇……


第五十二章 捅破的窗户纸

　　洛雪的挣扎只是出于本能的反应，待到反应了过来就没有在反抗了，而是任由秦风施为，现在的洛雪心中更是空白了。

　　秦风见洛雪停止了反抗，于是也更加的放肆了，趁着你洛雪不注意，一举撬开了美人的贝齿，然后找到了那条小香舌，轻柔的吮吸了起来。

　　洛雪的小嘴里面有一种淡淡的清香，让秦风更加是爱不释口了，不断的用自己的舌头挑逗着那条由于没有接吻经验而显得有点惊慌失措的小舌头。

　　秦风的吻技还是可以的，时而捉住了那条小香舌，轻的裹动着，又是又用自己的舌尖轻刮着洛雪的上腭，然后又和那条小舌头相互的缠绕着，一步步的诱导着洛雪这位初入此道的新手。

　　洛雪本就是一个聪明的女孩子，现在感觉到了秦风的一系列的动作所以也有所领悟，不一会儿就可以简单的配合着秦风的动作了。

　　秦风刚到了洛雪的技术越来越熟练，不仅在心里夸赞道，这个小妞的领悟能力还是挺强的吗，孺子可教哇，于是更加的卖力的去吮吸着洛雪的小嘴，换来的更是洛雪更加卖力的配合。

　　秦风亲吻了一会，再也不满足于单纯的亲吻了，两只手也开始不安分了起来，一只手一开始只是在洛雪的背后隔着衣服抚摸，然后慢慢的顺着下面的衣襟伸到了里面，就这样毫无阻隔的抚摸着洛雪细腻光滑的背部，随着心中欲望越来越强烈，也从一开始单纯的抚摸变成了揉捏，换来的是还在被秦风堵着的小嘴里面发出的微微呻吟，但是很快就被秦风用那富有侵略性的热吻堵了回去。

　　慢慢的秦风开始更加的不老实了起来，顺着背部，秦风的手慢慢的开始往前移动，穿过洛雪的腋下，然后就抓住了一只坚挺的圣女峰，秦风不得不感叹洛雪胸前的完美，虽然不是波涛汹涌，但是秦风照样一只手没有完全抓住，最主要的是那种挺翘，不是每一个女人都能拥有的。但是隔着罩罩，秦风总感觉摸起来不是太舒服。

　　洛雪也感到了自己胸前的禁地遭到了袭击，敏感的她身体更加的酥软了，这种感觉很是奇怪，麻痒中带着让人心醉的舒服，和以前与李萍萍开玩笑时趁着对方不注意相互袭击时被摸到的感觉很是不同。

　　但是出于羞耻感，洛雪还是伸出了一只手来阻止秦风的动作，这时的秦风正着急于怎么解开那一层束缚，见到了洛雪伸手阻止自己，但是没有就此放弃，而是温柔的拍了拍洛雪的小手，示意不要阻止自己，洛雪也感觉到了秦风的动作，虽然已经害羞的不行了，但是想到了现在自己都让秦风吻了，还有什么可以矜持的呢，于是也没有继续的阻止，就把手缩了回来。

　　秦风又把手伸到了洛雪的背后一阵的摸索，这不是因为秦风忽然良心发现，至于原因不言自明。

　　洛雪感觉到了秦风的手伸到了自己的背后开始解那里的扣子，既然刚才没有阻止秦风的进一步行动，那说明洛雪对秦风这样的动作已经不是排斥了，洛雪闭着眼睛等待着秦风对自己羞人的部位的把玩，可是等了一会却发现秦风依然还在那里摸索着，想必是解不开那道扣子，洛雪心中有点好笑，也有点庆幸，但是转而想到如果秦风真的解不开会不会很失望，于是强忍着羞涩，伸出了自己的手，主动的解开了身后的那道束缚。

　　秦风一开始感到了洛雪的小手伸了过来，以为是想要再次的阻止自己，想到了洛雪的脸皮比较薄，也感到了现在自己这样做有点急色了，于是准备放弃，毕竟隔着一层布摸摸也是不错的。可是没有想到洛雪却主动的解开了那道束缚，这让秦风又是激动又是感动。

　　从外套里面抽出了这件特殊的衣服，秦风随手把它扔在了病床的里边，然后就开始满足自己的手足之欲了，秦风攀上了那对圣女峰，入手细腻，柔软却不失弹性，秦风的大手在上面不断地揉捏着，使其幻化成各种形状，偶尔也会用两只手指轻轻的搓动着那粒小巧的樱桃，这更让洛雪发出了一声声似是痛苦似是享受的“呜呜”的呻吟声。

　　秦风的一只手在洛雪已经没有束缚的胸前驰骋着，两座圣女峰在他的手下轮流的被把玩，让洛雪即时羞涩又是享受。而另一只手也没有停着，看见洛雪已经被自己挑逗的情动，于是另一只手毫不客气的攀上了洛雪圆润修长的大腿。

　　洛雪今天穿的是齐膝的灰色百褶裙，秦风的手顺着裙摆处向上伸了进去，在那一双秒杀所有人眼球的美腿上抚摸着，这种舒爽的感觉比起自己的另一只手也不遑多让，秦风到现在才发现原来自己还是一个美腿控，以前怎么就不知道呢。

　　随着自己的手越来越往上，秦风也首变的紧张了起来，马上就要碰到那个地方了，说不激动都是假的。

　　洛雪也感觉到了秦风越来越往上的坏手，心中也是矛盾，应不应该拒绝呢，万一秦风因此生气了怎么办，可是现在他们是在医院啊，万一被被人看见了怎么办……

　　就在这时秦风的手终于一路的抚摸，然后来到了大腿的根部，秦风甚至都碰到了几根俏皮的毛发，心中甚是激动，但是理智有告诉了自己这里是医院被别人看见就不好了，可是心中的另一个声音却不断的劝着自己往上，再往上……

　　秦风的心里不断的挣扎着，毕竟自己和洛雪算然以前也有点暧昧不清，但是真正的确定了关系才是几分钟前的事情，现在就这样做是不是有点太快了，想到了这里秦风最后还是理智战胜了欲望，终于他选择了……只是摸一下就好。

　　想到了这里，秦风平缓了一下自己的心跳，然后一只手缓缓的覆盖了下去，顿时秦风心中舒服的一阵呻吟，这种感觉太美妙了，让他飘飘欲仙……

　　不过这种感觉只是持续了没有一秒，就没一声惊呼打破了，不错，是一声惊呼，而且就是来自自己怀里面的洛雪。

　　洛雪心中正在矛盾的时候，秦风的手顺着他的大腿慢慢的向着上面移去，正当洛雪想要阻止的时候，秦风的手却停了下来，离自己的神秘花园只有咫尺，但是还没有等到洛雪松了一口气，就感到一只手忽然覆盖了上去，而且手指还在那里轻轻的揉动了几下。

　　洛雪哪能在这么突然的情况下受到这样的刺激，于是小嘴情不自禁的脱离了秦风的热吻惊呼了起来。

　　秦风已经做好了洛雪拒绝反抗的准备了，毕竟那是女孩子最后一道防线啊，可是没有料到；洛雪的反应却是这么的大，就这样结束了二人的热吻，秦风有点后悔了自己刚才的行为。看见洛雪羞愤的表情，心中首次产生了羞愧的情绪，毕竟人家女孩子第一次就为了自己这么的大胆主动，可是自己却得寸进尺，甚至还想突破最后的一层底线，这对洛雪来收有点不公平。

　　想到了这里秦风就准备对洛雪道歉，毕竟是自己没有估计到她的感受，没有想到洛雪看见秦风的表情，还以为是秦风对自己这么大的反应有点不满，于是首先道歉道：“对不起，秦风，我不是故意的，可是人家不习惯吗，而且这里是医院，如果……如果你想的话，以后我们换一个地方好不好？”说道这里洛雪用歉意的眼神看着秦风，好像是一个犯了错的小学生一般。

　　秦风看见洛雪的表现，心中的歉意更甚，同时对洛雪的怜爱也更甚，这样的一个好女孩，总是把责任朝着自己揽，总是这样的宠着自己，以前自己的眼瞎了吗，就算有再多的阻碍，自已也应该早早的拿下她啊。

　　秦风从床上不顾洛雪的阻止，缓缓的坐了起来，然后把洛雪拉到了自己的怀里，温柔的说道：“小雪，我爱你，刚才都是我的错，不怪你，是我太心急了……”

　　洛雪听见秦风的那一句我爱你，顿时眼泪就下来了，也没有听进去后面的话，现在的她已经被一种叫幸福的东西浓浓的包围着……


第五十三章 变态的恢复能力

　　秦风感觉到了怀中的温香软玉，手又开始不老实了起来，再次的攀上了洛雪的圣女峰。

　　洛雪缩在秦风的怀里，感受着秦风的温暖，心中一片幸福，但是没有等多久就感觉到了秦风的手又开始使坏了，现在的洛雪刚刚有点冷静了下来，没有刚才在秦风热吻之下额迷失，知道这是医院，所以当然有点不好意思了，刚才那样幸好没有被人看见，不然丢死人了。于是在秦风想再次使坏的时候，洛雪便一下子从秦风的怀里挣扎了出来，小脸微红，娇嗔道：“色狼，这里是医院，被别人看见！”

　　秦风缩回了手看见洛雪嗔怒的表情，讪讪笑道：“没事，现在没有人，小雪过来，再让我摸一会吧。”说完露出了一个猥琐的笑容。因为来的时候，洛雪帮秦风要的是特护病房，一人一间，而且里面的配置直逼酒店的标准，虽然价格不菲，但是洛雪不差钱啊。

　　洛雪听见秦风这样露骨的说着，小脸不禁更加的红润了，白了秦风一眼，心中暗道，自己怎么喜欢这样一个无耻的色狼？

　　秦风也只是说笑，刚才两个人都太冲动了，虽然这是在特护病房，但是也时常的有医生过来巡视，刚才把洛雪的裙子都掀起来了，如果被别人看见了，那秦风就亏大了。

　　二人刚刚才用一个吻确定了关系，洛雪也不舍得就这样站在那里干看着秦风，想了想还是坐到了床上，然后偎依在秦风的怀里面说着情话，二人黏在一起不想分开，洛雪这时变的特别的腻人。

　　“秦风，你说我现在算不算你女朋友？”洛雪痴痴的问道，眼中满是迷离，自己等待了这么久，今天终于有结果了，可是现在秦风都没有说一句你是我女朋友或者我是你男朋友这样的话，虽然事实已经是了，但是女孩子都是这样，非要得到确切的回答才满意。

　　秦风听到了洛雪这样问，顿时一阵无语，于是用力的捏了一下还在手中把玩的那一对极品，然后道：“如果你现在还不算我女朋友，我能有这样的两个小白兔玩？”说着再次用了用力。

　　洛雪听见秦风这个无耻的回答，顿时心中又好气又好笑。但是秦风的承认也让洛雪感到很开心，于是在秦风的脸上吧唧的亲了一口以示奖励。

　　秦风看见洛雪在自己的脸上亲了一口，心中一热，有准备朝着洛雪的小嘴吻去，但是这次却被洛雪拒绝了。

　　洛雪嘟着小嘴，然后指了指自己的嘴唇对秦风说道：“你看，刚才都被你吸的有点肿了，再来的话你让我怎么见人啊！”说完还抱怨的捶了一下秦风的胸口，由于刚才是第一次，没有经验，但是有努力的配合着秦风的狼吻，所以小嘴就这样的被秦风吮吸的有点微肿。

　　秦风也感到了自己刚才有点过火了，但是洛雪却没有拒绝，心中很是感动，在洛雪的小脸上亲了一下，然后把头埋在了洛雪颈间摩擦，道：“小雪，你真好～”

　　听见秦风这么说，洛雪可爱的皱了皱自己的小鼻子说道：“哼，你才知道我好啊，以后也要对我好一点知道吗？”

　　秦风看见洛雪这样可爱的表情，摸了摸她的鼻子道：“是，保证完成任务！”说完一对刚刚敞开心扉的小情侣会心的一笑，然后洛雪再次幸福的腻在了秦风的怀里。

　　“咳咳……”就在这时，二人的温馨就这样被一声咳嗽打断了，而洛雪在听见声音后就像一只受惊的小兔子马上从秦风的怀里跳开了。

　　门口不知何时出现了一位女人，四十多岁，穿着白色的大褂，一看就是一位医生。这位女医生一进门就看见了二人抱在一起，心中暗叹现在的小青年真是不知道收敛，都伤成那样了还在这里卿卿我我的，但是由于人家住的是高级病房，一看就是有背景的人家，自己也不好说什么，万一得罪了人家就不好了，如果是普通病人，早就在门口吼起来了，还用得着这么咳嗽提醒。

　　秦风看见有人在外面，心中暗叹自己幸好刚才没有过火，不然被看见就吃亏了，毕竟自己的女朋友只能被自己一个人看，就算对方是个女人，看见了也是不好的。

　　“小伙子，受了伤还这样，也不怕伤口崩裂。”女医生责怪道，她可是知道秦风的情况，虽然不是重伤，但是背后那么大面积的擦伤也是很麻烦的。

　　经过了医生这么的提醒，秦风忽然想到直到现在自己的后背都没有疼痛的感觉，就算刚才的动作幅度大了一点也没有感觉，于是对着医生道：“没事，我一点感觉都没有，想必也不是什么重伤，看来时不需要住院了。”秦风借坡下驴，正好他还担心自己只要住院就会被家人知道，正好现在感觉不到疼痛了，看看医生是不是可以通融一下让自己提前出院。

　　医生也有点疑惑，按照普通人的情况，受了这样的伤，一般躺在床上就算活动也很困难，可是这个小伙子却现在就坐了起来，而且还可以和自己的女朋友缠绵一会。

　　“你趴下，我来看看伤口，万一发炎就麻烦了。”女医生是亲眼看见秦风背后的伤势的，所以秦风说自己没有感觉只是以为秦风是一个怪胎，疼痛神经不是太敏感，而刚才秦风的动作医生认为很有可能秦风背后的伤口有崩裂的迹象，于是忽视了秦风要求出院的请求，然后对秦风道。

　　秦风依言趴在了床上，他也很奇怪，为什么一开始来的时候还很疼，现在就感觉不到了，一开始以为是麻醉的效果，但是很快就被他否定了，这种感觉和麻醉的感觉还是很有区别的。

　　女医生揭开了背后的纱布，洛雪也担心秦风伤口崩裂也凑了上来看了看，本来以为秦风的背后应该是血淋淋的那种血肉模糊状，但是一看便吃惊的发现，并不是那种血肉狰狞的样子，刚刚来的时候还流血的现在开始已经结痂了，这点常识洛雪还是懂的，一般人的伤口不可能会有这么快的愈合速度，照这个速度，要不了多久秦风的背后就会完全的恢复。

　　女医生这时比洛雪还要惊奇千百倍，他是学医的，当然知道这样的恢复速度是完全违背了人类身体机能常理的，他就这样呆呆的看着秦风的背部，心中却是掀起了滔天巨浪。

　　秦风见洛雪和医生就这样看着自己的背没有声音，于是有点好奇大的转过了头用疑惑的眼神看着洛雪，洛雪见秦风也是很疑惑，于是从旁边拿了一面镜子放在了秦风的身后，秦风透过了镜子也勉强的看见了自己伤势的情况，也有点吃惊，怎么好的这么快，但是很快就镇定了下来，毕竟这几天经历的事情太多了，秦风的心态也发生了改变，就算现在他背后的伤全部消失了，他也不觉得有什么，自己手上的幻戒真是太神奇了。

　　秦风自己的感觉了一下，就发现有一股电流正源源不断的朝着自己的伤口涌去，然后伤口处有点痒痒的，这是里面被损坏的皮肉愈合的征兆。

　　秦风定了定神，然后若无其事的道：“我就说不要住院了吧，看，现在都快好了，告诉你们这点小伤对我来说可不算什么的，我以前经常受伤，但是比这次都是快很多就好了。”秦风这样说就是为了给这个医生自己小时候就这样，完全是由于自己的体制问题的假象，这样也是为了隐瞒自己有幻戒的事情，不然自己如果因为这件事情被有心人盯上了，那自己的幻戒或许就会暴露出去。

　　医生听完秦风的话，想了想，大概也是这样的原因吧，人体是一个神秘的组织，不是现在的科学就能研究透彻的。但是还是建议秦风在这里留着观察一段时间，等到稳定之后才出院，对此秦风也没有再拒绝。

　　洛雪还想留下来陪着秦风，但是秦风想到现在是高三了，为了不耽误洛雪的学习，还是叫他回学校了，而洛雪虽然有点不舍，但是还是很听秦风的话的，于是依依不舍的走出了病房，并且说下午放学的时候还会来这里看秦风，对此秦风没有拒绝，毕竟现在二人的关系不一般了，来这里陪陪秦风也是正常。

　　在洛雪临走的时候，秦风把自己的电话号码给了洛雪，要她有事就和自己联系。

　　对于秦风有手机，而且还是五千多的苹果手机洛雪有点好奇，他是知道秦风没有多少钱的，又想起了昨天晚上秦风还在自己的房间里面和自己用电脑视频，心中就更是疑惑了，但是洛雪没有问，他知道如果秦风想要自己知道就会找时间告诉自己的，何必多问呢。


第五十四章 出院了

　　洛雪走后秦风一个人无聊的趴在床上，虽然恢复的快，但是秦风也不敢背部朝下的躺着，他可是希望自己快点好起来，这样就不用在这里住院了，也免得自己爸妈担心，还有他还惦记着晚上帮秦大山继续治疗腿上的伤呢。

　　等到了中午，秦风无聊就打开了手机，手机是新买的，所以操作还不是太熟，玩了一会，秦风想到自己还可以发短息，打开电话簿，上面就寥寥几个人的号码，于是找到了洛雪的号码，然后找到了图标栏，发了一个爱心的图案过去了，结果没有等到几秒就受到了回信。

　　洛雪和秦风刚刚才捅破了那层窗户纸，但是现在又没有和秦风在一起，现在的她用一日不见如隔三秋形容都不够，更何况心中还挂念着秦风的伤势，中午吃过了午饭，一个人无聊，同时有点挂念秦风，不断的在心中抱怨着为什么不发短信给她，明明有了自己的号码吗……

　　就在洛雪实在等不到秦风的短信，不断在心里骂着秦风是一块木头的时候，忽然秦风的短信来了，这让洛雪有点小小大的雀跃，打开一看，只是一个心形的图案，于是洛雪迅速的恢复了过去三个字“干什么？”

　　秦风见洛雪这么快就回了，一看就三个字，顿时暗道洛雪这个小妮子太败家了，可知道现在的短信一毛钱一条啊，就发来了三个字，简直是太浪费了，但是还是和洛雪就这样聊了起来，期间不时的发过去一些肉麻的情话，发完了之后又开始想象着洛雪看见这样的内容之后的娇羞状态，就这样二人你来我往的发着短信，直到快要上课了，秦风才停止了这项活动。

　　下午的时候秦风假借上厕所的名义跑到卫生间，借助着卫生间的大镜子看了一下自己的背后，发现那一层血痂已经开始在边缘有脱落的迹象了，心中更是大喜，心道按照这样的速度，想必晚上就可以出院了吧。

　　下午放学的时候，洛雪果然来了，而且还带了一些水果，这时的秦风已经好的差不多了，可是看见洛雪来了还是躺在床上装作楚楚可怜的样子。

　　洛雪走进了房间，看见“可怜”的秦风，顿时有点心疼，走到秦风面前，在秦风的了脸上吻了一下以示安慰，可是没有想到秦风却忽然狼性大发，一下子抱着了洛雪，就是一个热吻，当然手也不会太老实的，全身除了那个让洛雪太过于敏感的地方，其他的地方几乎被秦风摸了一个便，秦风不否认自己是一个色狼，所以送到嘴边的肉岂有不吃的道理。在这之前秦风就已经用透视在外面扫视了一周，确定没有人会过来之后才开始行动的，他可不想和上次一样，自己算然没有多少尴尬，但是毕竟洛雪的脸皮还是很薄的。

　　一个长吻过后的洛雪脸蛋红扑扑的，显得格外的诱人。满是爱意的看着坐在床上看着自己恨不得吞了自己的秦风，一边帮着秦风削自己带过来的苹果苹。

　　等到洛雪把一个白嫩的大苹果递给了秦风，秦风一边吃着已经削好的苹果，一边对洛雪说了自己想要出院的想法，洛雪一开始是不同意的，秦风让她看了自己已经快要痊愈的后背后，洛雪这才同意，于是出了病房，去找秦风的主治医生了。

　　出院很顺利，因为洛雪已经缴了三天的住院费，刚才洛雪要求出院的时候，医生一开始是不愿意的，但是洛雪说不要求退回住院费，那个医生立马就答应了。秦风听洛雪说了这件事情不禁大骂这家医院黑心啊，发誓以后再也不来了。

　　出了院的秦风和洛雪手拉手走在大街上，秦风打算迟一点再回家，他已经和家里打过了电话，秦风原来的衬衫已经都是血了，而且是地摊货，所以就丢了，秦风也不心疼，现在身上的这件事洛雪下午来的时候从商城里面帮秦风精心挑选的，秦风穿上这样的高级货，更显得帅气挺拔，更让洛雪看的双眼迷离。

　　“秦风，你打算这件事怎么办？”拉着秦风的手洛雪看着漫不经心走在路上的秦风问道，此刻的洛雪恨透了司徒轩，他准备要找司徒轩麻烦，但是首先还要征求秦风的意见。

　　秦风听见洛雪这样问，冷笑了一声，他秦风可不是愿意吃亏的主，竟然司徒轩这样证明光大的来找秦风的麻烦，而且一上来就这么的阴狠，秦风当然不会就这么算了，于是看着洛雪嘿嘿笑道：“我要慢慢的玩死他，就算他想死我也不会让他死的痛快。”想到了自己差点丧命于司徒轩的车下，秦风就是一阵的心惊。

　　看见秦风这样的表情，洛雪嘻嘻笑道：“看来司徒轩那个小白脸要倒霉了，不行不行，我要和你一起整他。”洛雪现在又发挥出了自己小魔女的本性，一听见秦风要玩死司徒轩，于是也嚷嚷道要参与。

　　秦风见到了洛雪也要参与，也没有拒绝，一下午。秦风已经想好了怎么去玩弄死司徒轩，而第一步就需要洛雪的配合。

　　晚上的曲阳市比白天的繁华程度有过之而无不及，二人手拉手在街上逛着，街上像他二人这样的情侣很多，唯一不同的就是这一对情侣，女孩非常的漂亮，旁边的男朋友也很帅气。

　　虽然秦风现在的兴致很高，但是逛了一个多小时之后就有点走不动了，这时的洛雪还是兴致很浓，不断的带着秦风穿梭在各大商场之间，在一些名牌服饰店里洛雪换上各种漂亮的衣服让秦风欣赏，当然洛雪不是那种没有钱，只能试穿不买的女孩，只要是看中的，而且秦风评价很高的，她都会一一买下。

　　一个多小时的时间，秦风的手里大大小小的已经提了十几个袋子，这些都是那些付的钱，不是因为秦风小气，手里面的这些东西足足花了那些几万块钱，虽然秦风坚持要帮那些付钱，而且已经告诉了那些自己中了大奖的这件事，毕竟女朋友是用来疼的，虽然几万块对于现在的秦风是一个不小的数目，但是还是能那的出来的，更何况钱没了还能再挣呢。

　　可是洛雪坚持不让秦风花钱，用洛雪的话说，自己卡里面的钱很多，反正也花不完，留在卡里面也是闲着，还不如花掉。就这样秦风跟在了洛雪后面，看着洛雪疯狂的购物然后刷卡，然后自己跟在后面拎着袋子，十足的小白脸。

　　“小雪，买完了吗？我已经快要不行了，找一个地方歇歇吧。”秦风跟在洛雪后面有气无力的说道，他是在不明白女人买东西怎么又这么大的热情。洛雪看了看秦风手里面的袋子，其中一半都是自己买给秦风的，看见这些，洛雪有点满足了，然后点点头道：“嗯，我们找个地方坐坐，歇一会继续逛。”

　　秦风听见洛雪说还要继续，顿时心中一阵呻吟，但是还是没有拒绝，自己好不容易有时间可以陪着洛雪逛街当然不会扫她的兴了。

　　二人来到了市中心的一家西餐厅，按照秦风的意思是道麦当劳或者肯德基这些店里就可以了，但是非要来这里，说是正式一点，秦风也拗不过她，但是来之前就商量好了，这次一定要秦风付钱，洛雪起初是不答应的，但是看秦风坚持，于是便屈服了。

　　二人走进了这家叫做梦幻情缘的西餐厅，里面装修的比较典雅，在曲阳这样的中等城市也算是高档的所在了。

　　秦风走进了这家西餐厅，和迎上来的服务员简单的交涉了一下，然后便要了一个座位，便和洛雪走了过去，然后结果菜单熟练的点了几道菜和两杯蓝山咖啡，然后得到吩咐的服务员就出去了。

　　洛雪看着秦风这些熟练的动作，有点疑惑，显然秦风对西餐厅非常的熟悉，一看便知以前经常出入这样的场所。

　　这些行为都是秦风在潜意识里做出的，知道看见洛雪奇怪的看着自己，这才发觉自己的动作有点不妥。

　　“秦风，你怎么对这里这么的熟悉，难道你以前经常来这种地方。”洛雪有点好好奇的问道，不是她八卦，而是现在秦风是她的男朋友，她只是想多了解秦风而已。

　　秦风有点不知道怎么回答，这件事前也不知道怎么说才合适，再说那已经是很久之前的事情了，秦风也不愿再提起，虽然心理面总是暗示自己事情已经过去了，不要太在意，但是每次想到，还是有点无法释怀，毕竟那件事情对自己的影响真的很大……


第五十五章 高富帅的苍蝇

　　洛雪见秦风迟疑了一下没有回答，一位秦风不想说，于是赶紧道：“我只是随便问问而已，你不说没关系的。”话虽然这么说，但是秦风看见洛雪的眼里还是有一丝的渴望的。

　　以前的那些事情对秦风来说也不算是秘密，不过提起来总是让秦风有点不舒服罢了，但是洛雪问起了，秦风也没有打算隐瞒，毕竟已经过去了很久了，也在秦风的心里慢慢的变淡，于是道：“告诉你也没什么。”

　　洛雪听见秦风真的要对自己说，心中一喜，秦风见状，心中一笑，洛雪这个小妮子真是一个好奇宝宝啊，于是接着道：“你秦哥哥我家以前也是很有钱的哦，不过后来做生意破产了，于是就成了现在这样了。”虽然大致的经过就是这样，但是秦风还是有所隐瞒的，不是因为他想欺骗洛雪，而是有些事情过去了就过去了，再提起只会让秦风难以释怀。

　　洛雪听见秦风的解释不疑有他，但是心里还是为秦风家里的情况，没有想到秦风以前也有这样的故事，还是一个有钱的人家，再想想秦风现在的情况，心中不禁的感叹秦风的坚强，要是自己家也破产了，自己活的一定没有秦风现在这样的潇洒。

　　秦风看了看放在旁边的一大堆大包小包，然后打趣的问洛雪道：“我昨天花了将近一万块买手机和电脑，然后就有一种疯狂购物后的快感，不知道现在小雪你是什么感觉，一下子花了几万块，是不是快感连连啊？”说道最后故意阴阳怪气，再加上后面的那句话有点歧义，更是让人马上联想到一些事情上面。

　　洛雪也听出了秦风话里面的钱歧义，白了秦风一眼道：“人家还不是因为高兴吗，反正有钱，不花难道存在那里等它贬值吗？”说着又看了看自己买的各种衣服，想到其中一般都是自己买给秦风的，顿时有了一种满足感。

　　秦风听见洛雪这样精辟的言论，顿时点头认同，没有想到洛雪的消费观这么的先进啊。他也知道这里的一般都是洛雪买给自己的，于是有打趣道：“你看我现在像不像一个被你保养的小白脸，然后跟在你的后面骗吃骗喝？”

　　洛雪听见这话，赞同的点了点头道：“说的也是，从今天开始我就包养你了小帅哥，开个价吧！”说完两个人相视的笑了起来。

　　不一会儿，秦风点的几道菜就上来了，西餐厅的上菜速度果然是一流的，这才没有等到五分钟，而在一般的中餐厅，等半个小时都是常见的事情，这也是有些人为什么不去吃中餐而是选择西餐的原因，并不是人家崇洋媚外，而是实在是等不起啊。

　　秦风见四周的人走在忙着自己的事情，没有注意到这边，再加上自己走了这么长的路已经很饿了，于是也没有顾忌那些繁琐的吃西餐的程序，直接就狼吞虎咽的吃了起来，洛雪见秦风这样不雅的吃相，顿时有点好笑，于是道：“和一个美女在一起吃饭你就不能文雅一点吗。”

　　秦风塞了一大块牛排，然后一边嚼着一边抬起头说道：“都是自家人，客气什么，想吃就吃，我们来这里是来吃饭的，又不是来表演，要那么文雅干什么啊，只要吃的爽就好了。”说完低下头继续消灭自己盘子里面的食物。

　　洛雪听见秦风说自己是自家人，心中很是高兴，想了想秦风的话，也觉得有理，于是看了看四周没有人注意自己这边，也学着秦风那样吃了起来，但是却学不来秦风那狼吞虎咽的状态，虽然不像刚才的那样优雅的细嚼慢咽，但是还是有一种说不出的味道。

　　不一会儿二人就解决了自己的食物，洛雪由于饭量较小，所以一块牛排没有吃完，正好秦风还不是太饱，于是就顺带着帮洛雪解决了，这让洛雪的心中又是一阵的高兴，因为以前洛雪听说过，如果有一个男人愿意吃你剩下的饭，那么这个男人就是那个可以和你过一辈子的人。虽然秦风吃了牛排，但是寓意都是一样的。

　　如果被秦风知道洛雪现在心中的想法，一定会无语，这个小妮子实在是太感性了，不过是帮她吃了点东西就感动成这个样子了。

　　吃完了正餐，服务员把桌子上收拾了一边，然后就端上了先前秦风点的蓝山咖啡，秦风看见服务员端上来的咖啡，顺带着问了一句这是不是正品蓝山，结果换来的却是服务员的一个鄙视的眼神然后滔滔不绝的说起了这家店是怎样从国外进口咖啡豆，然后再现磨成咖啡提供给顾客，最后还信誓旦旦的保证道这里的所有的东西绝对是正品……

　　秦风缓缓的搅拌着自己杯子里面的咖啡，看着这种一百多一杯的咖啡，心中不免好笑，以为卖贵一点就是正货了吗，秦风对于蓝山咖啡还是有一点了解的，这种咖啡产于牙买加，且被日本人承包，每年除了日本以外，全世界供应量不到百吨，曲阳市虽然发达，但是也不可能会有正品的蓝山。要知道一杯真正的蓝山咖啡可是这一杯价格的至少十几倍。

　　洛雪看见了洛雪的表情，于是问道：“秦风，有什么不对吗？是不是这种咖啡不对你的胃口。”

　　秦风听见洛雪这样问，摇了摇头把自己所知告诉了洛雪，洛雪听后恍然大悟，然后喝了一口道：“虽然是假的，但是还是很不错的哦。”

　　秦风笑了笑，也品了一口，这玩意已经很多年没有喝了，现在忽然喝起来，还有点不习惯，也没有品出好坏来。但是二人到这里来不过是找一个地方歇一歇罢了，对这些也不是太过计较。

　　就在这时，一位女服务员走了过来，手上还端着一杯咖啡，秦风看见这个情况，有点没有反应过来，自己没有再点一杯咖啡啊，怎么还有。

　　就在这时，这位女服务员走到了洛雪的身边把自己手里的咖啡递给了洛雪道：“这位小姐，这杯咖啡是那边的那位先生帮你点的，然后又递给了洛雪一张卡片。”说完满脸羡慕的看着洛雪道：“小姐，那边的那位先生可是本事汪洋集团的副总监哦。”

　　洛雪听见女服务员这么说也就知道事情的经过了，又是一只苍蝇来骚扰自己了，以前自己也遇见过这样的情况，不过今天洛雪是和自己的男朋友一起来的，于是他看了看正在旁边也开始有点明白了的秦风，生怕会惹得秦风不高兴。

　　秦风看见洛雪有点担心的眼神，心中有点好笑，洛雪这个小妮子实在是关心则乱，这样的事情怎么会怪到洛雪呢。顺着服务员的示意，秦风看见离自己这桌不远处的一个二十六七岁的男人正对着自己这边微笑。男人长得高大帅气，这是秦风不得不承认的事实，但是这也不能就这样正名光大的泡自己的女朋友啊，没有看见自己还在联系的旁边吗？

　　如果是洛雪一个人在这里被被人搭讪，秦风不会生气，这说明自己的女朋友够漂亮，爱美之心人皆有之吗，但是现在的情况就有点不同了，自己可就是坐在旁边，再上来搭讪的话，可就叫做无耻了啊。

　　洛雪也看见了这个男人，虽然长得很帅，一看穿着就是一个标准的高富帅，但是洛雪的心里满满的都是秦风一个人，当然不会在乎这些，她现在唯一的情绪就是不舒服，自己第一次和秦风在这样的地方独自相处，这样浪漫的事情就这样被这个苍蝇打断了情绪，这叫洛雪怎么不生气。


第五十六章 公平竞争你妈

　　洛雪看见秦风似笑非笑的看着那人就知道秦风的心里也是很不爽，再看看服务员递过来的卡片，也没有伸手去接。

　　秦风转过头，看见满脸不高兴的洛雪，然后示意洛雪接过卡片，洛雪见秦风示意，于是接过打开一看，脸色更加的难看了。

　　秦风看见洛雪的脸色，于是拿过了一看，只见上面写着：你好，这位小姐，在这里遇见也是一种缘分，当我第一眼看见你的时候就被你的气质惊呆了，我相信你就是我命中注定的女神，不知道能不能有幸与小姐你有一场浪漫的约会，如果你答应，那就接受我的这一杯咖啡……

　　秦风看见了这样的话也是心中一阵的火大，原本以为就是一个普通的搭讪者，所以也没有打算多加理会，但是现看见了这样露骨的话，分明就是正名光大的挖墙脚，叔叔可以忍，婶婶也不能忍，就算婶婶忍住了，秦风也忍不住。

　　秦风没有犹豫，把这张卡片放在桌子上擦了擦，然后就丢进了垃圾桶。末了还端起了那杯咖啡一饮而尽，开玩笑，送来的东西怎么能浪费了，就算洛雪拒绝了，自己也能喝掉啊，这可是一百多的“蓝山”，喝完了还把杯子朝着这个男人，给他看了看。

　　“苍蝇”看见了秦风的动作，再也忍不住了，于是“蹭”的一声站了起来，朝着秦风这边的方向走了过来。

　　梁不凡今天原本特别的高兴，没有想到今天和往常一样来到了这家梦幻情缘西餐厅用餐，惊奇的发现就在你离自己不远处有一个美女，迅速的就被这个美女的气质吸引住了，她那股清纯的气息可不是自己以前玩过的那些小明星可以比的上的，虽然看见她旁边还有一个男人，梁不凡很自信他是比不上自己的，再看见二人刚才狼吞虎咽的吃着西餐，就猜想二人恐怕没有多少钱，这恐怕是第一次来这种地方吃饭，这就更好办了，自己有的是钱啊。

　　想到这里，梁不凡再也安奈不住心中的火热了，于是用起了自己在这种地方搭讪女孩子屡试不爽的方法，点了一杯咖啡送了过去，再配上自己的小纸条，不信有哪个女孩子不上钩，如果进展快的话，今天晚上就能爽爽了。

　　没有想到自己的方法没有像以前那样的灵验，而被这个女孩旁边的那个臭小子破坏了，不仅喝了自己的咖啡，还把自己绞尽脑汁想出来自以为文才艳艳的情书擦桌子了，于是再也忍不住，站了起来，准备去和这个小子理论一下，想自己可是堂堂曲阳市明星企业汪洋集团的副总监，怎么会受这样的穷小子的气呢。

　　“你这人怎么这么没有素质啊，我送给这位小姐的东西你在这里捣乱什么？！”梁不凡有点愤怒的对着秦风说道，要是以前他就直接吼了出来，但是今天需要在美女面前注意形象，于是还是强压住了自己心里的火气理论道。

　　秦风见这位高富帅这样说，不禁有点好笑，用眼神阻止了看见自己被这个男人骂想要出言反驳的洛雪，示意她不要说话，然后道：“那你是什么意思，没看见我和我女朋友在这里吗，竟然还正名光大的来骚扰我女朋友，还问我怎么没有素质，难道你这样做就有素质了？”

　　梁不凡被秦风的话反驳的有点不知道说什么了，总的来说还是他理亏，但是平常跋扈惯了的他怎么可以这样的就服输了，于是道：“他就算是你的女朋友，我也有追求她的权利，现在可是法治社会，恋爱和婚姻都是自由的，不能因为你是人家的男朋友就限制了人家重新追求幸福的权利吧。”

　　秦风听见梁不凡的狡辩，有点无语，怎么今天会遇见这样无耻的人，而且长得还人模狗样，于是索性就不和他说了，浪费自己的口水，于是端起了自己的咖啡小抿一口。

　　梁不凡看见秦风不说话，还以为是秦风被自己说的找不到反驳的理由了，于是继续道：“所以，现在的恋爱是自由的，你敢和我公平竞争吗。我相信到最后这位小姐一定会做出正确的选择，像你这么没有素质的人，我相信这位小姐总有一天会看清的本质的。”说完还看了一眼旁边的洛雪，现在离的这么近看见眼前的美女，更显的美丽动人，让梁不凡差点hold不住。

　　洛雪听见秦风和梁不凡的对话，更是生气，眼前的这个讨厌的男人把自己当做什么了，自己好不容易成为了秦风的女朋友，现在还说什么要和秦风公平竞争，于是想要说话，叫这个男人滚远一点，她洛雪从小就是小公主，在秦风的面前温顺的如同一只小羔羊，平常也是很淑女的，但是如果给惹急了，他也是会暴走的。但是想到了秦风刚才示意自己不要说话，还是忍住了。

　　秦风听见面前这个男人的精辟言论，更加的无语了，洛雪都是自己的女朋友了，还要和要和他公平的竞争，不知道是这个人把自己当做傻逼了，还是这个人本身就是一个傻逼。

　　见秦风不说话，还以为是秦风被自己说的词穷了，于是趁热打铁的又问了一遍“你到底愿不愿意接受我的挑战，是男人的话就和我公平竞争。”他之所以这么说就是因为他到现在一直注意着洛雪的动静，看见这个美女到现在一直没有帮自己的男朋友说话们还以为是她对自己有点意动呢，心中更加的火热。

　　秦风实在是那这个自以为是的家伙没有办法了，听见这个人又问了一遍，顿时玩味道：“竟然你说现在恋爱自由，那么麻烦你回去告诉你爸，就说我要和他公平竞争你妈，看他答不答应。”由于秦风实在是气急了，所以说话的声音大了一点，以至于旁边的一些座位上的人也听见了，餐厅里面传来了一阵压抑的笑声。

　　梁不凡听见秦风的话，气的脸色一阵青一阵红，再也不顾及自己的形象气急败坏道：“小子，不要太过分了，在曲阳地界还没有谁敢对我说说这样的话！”

　　秦风没有理会梁不凡的话，直接喊来了服务员结了帐然后拎着大大小小的十几个袋子，就朝着外面走了出去，洛雪跟在秦风的后面就像一个乖巧的小媳妇。

　　走到外面，才发现没有代步的工具，于是秦风对着洛雪抱怨了起来：“哎，早上如果没有把车子撞坏就好了，那样现在也不用这样走着逛街，累死了！”

　　洛雪也感觉到有点累了，于是道：“可是我还有很多想要买的东西没有买啊，就这样回家是不是太早了点。”现在才刚刚八点多，洛雪也不想这么早的回家，因为在这里可以和秦风单独在一起。想了想忽然道：“我们现在就去买一辆车好吗？”

　　秦风听见洛雪这个有建设意义的提议，于是道：“我的大小姐啊，你钱多是不是，我们不过是逛街累了你就要买车，是不是想睡觉了就要去买房子了，你有多少钱能这样的浪费啊？”

　　洛雪听见秦风的话，然后解释道：“萍萍早就想要我的那辆保时捷了，而且李叔叔说萍萍太疯了，就没敢帮她买车，其实她车技还是很好的，所以我打算把我的那辆车送给她，然后自己买一辆我自己喜欢的车型。”洛雪现在的这辆车是去年自己过生日的时候自己老爸送的，但是由于两个人的品味不同，所以虽然是老老爸送给自己的生日礼物，但是洛雪还是不太喜欢这辆车，不然也不会经常把车给李萍萍开。现在正好趁着这个机会想要换一辆车。


第五十七章 富婆洛雪

　　秦风听见洛雪这样说，有点蛋疼，一辆车就这么送人了，一点也不心疼，还要自己重新买车，于是问道：“那你准备买什么车子？”因为秦风知道洛雪的那一辆保时捷911将近两百万，现在洛雪想要重新买一辆车子，那么也不可能买那么好的车，秦风知道洛雪家里有钱，但是也不会一出手就是几百万。

　　洛雪见秦风问道，也没有隐瞒，于是道：“我也很喜欢开车，不过我不喜欢造型有点夸张的车子，所以我准备买一辆奥迪R8就可以了。”说完又想了想对秦风道：“要不我也送你一辆车好不好。”

　　秦风听见洛雪的话摇了摇头，虽然自己不介意洛雪帮自己买衣服，但是现在洛雪要帮自己买车就不可以了，这毕竟不是小价钱啊，再说就算秦风真的要了，但是买来之后的油钱和保养也是一笔不小的花费，秦风虽然现在有了一点小钱，但是要做的事情还是很多的，不能花在这些上面。

　　洛雪见秦风摇头，有点失望道：“可是你现在是人家的男朋友了啊，我送你东西也是应该的嘛，而且我还有很多钱呢。”说完就把自己的银行卡掏出来放在手里挥了挥。

　　秦风知道洛雪有钱，不然也不会一次性花了几万块一点也不心疼，但是具体多少就不知道了，于是从洛雪的手里接过这张卡放在手里把玩着，然后问道：“那你现在这里有多少钱呢？”按照秦风对这些有钱人家的子女的了解，这张卡里面有个十几二十万也是应该的，多的有个几十万也是正常，毕竟她们或许一个月的零花钱就有几万块。

　　“我的这张卡里面有八百多万呢，厉害吧？”洛雪朝着秦风邀功一样的说道。

　　秦风真的是震惊了，他再怎么也没有想到洛雪会有这么多的钱，刚才听说她要去买车，还以为最多有个一百万左右，因为秦风知道洛雪不是太爱花钱，再加上知道她每个月的零花钱不少，但是事实依然和自己的猜想差了很多，秦风有点不解的问道：“怎么这么多，你爸真是舍得啊。”秦风家里就算以前有钱的时候，秦大山对秦风的零花钱限制的很严格，所以听说洛雪有这么多的钱也有点吃惊。

　　“哼，谁说是我爸给我的，这些钱都是我以前的压岁钱，那些和我爸爸是朋友或者是合作伙伴的叔叔伯伯们，一些家里有儿子的，大多都会拼命的给我压岁钱，然后乘机让我和他们的儿子多多接触。”洛雪有点不爽的说道，看来她对这些事情很烦躁。

　　秦风听见洛雪的话有点明白了，原来是那些大人们想博得洛雪的好感，给自己的儿子创造机会啊，于是玩味的问道：“这还不是说明我们家小雪有魅力呀，那你答应过他们了吗？”这后面的一句才是最关键的，她可不希望洛雪被那些苍蝇烦扰。

　　“那当然没有了，但是钱我还都收了起来，反正是压岁钱，不要白不要，嘻嘻。”洛雪狡黠的说道。

　　秦风听见洛雪所说，于是点点头赞同道：“嗯，就这样做得对，以后再给你还收着，以后当嫁妆都是我的咯。”

　　秦风总是说这些调戏的话让洛雪停了有点不好意思，但是却很是受用，每当秦风说这些话的时候洛雪还是很喜欢的。

　　“我们过几天就去买车吧，反正这些钱放在这里没用，而且我老爸很早就打我这些钱的主意了呢。”洛雪还惦记着买车的事情，于是再次提议道。

　　“嗯，那么有时间我两一起去，正好我帮你看看。”秦风见洛雪要买车也没有阻止，上次看见洛雪开车撞司徒轩的兰博基尼的一幕，秦风就知道洛雪这丫头也是很喜欢飙车的，因为她把车子撞向司徒轩车子的那一系列动作还是很有技术含量，不是一般人可以做到的。

　　秦风把卡还给了洛雪，但是洛雪没有接过来，而是直接给了秦风道：“暂时还是你拿着吧，我要了也没用的，而且每次我刷卡的时候别人看你的眼神都好奇怪，所以以后都是你用这卡付钱吧。”

　　秦风听见洛雪处处为自己着想很是感动，如果不是这里人多就直接吻上去了，但是现在只有捏了捏洛雪的柔荑道：“小雪，你真好。”然后就收下了这张卡，秦风不是那种矫揉造作的人，既然洛雪这样说了自己就不用拒绝，但是在心里暗道，一定要对这个可人贴心的小美女好一点。

　　梁不凡经过了这件事情也没有心情吃饭了，于是结了帐也走出了这家餐厅，看见洛雪和秦风二人站在外面没有离开，于是还是不死心的再次说道：“小子，不要嘴硬，我们其他的不说，我就问你有没有胆量和我公平竞争一把。”

　　秦风看见有事这个二逼，也没有理会人家，拉着洛雪的手就准备离开，原来晚上的好心情就被这只苍蝇破坏了，现在看见这个苍蝇当然有点反感。

　　洛雪跟在秦风的后面，现在她的腿也有点酸，于是对秦风道：“我们还是打车吧。”

　　秦风听见洛雪也没有反驳，因为他也早就有点累了，于是就准备伸手去拦车。

　　这一幕正好被旁边的梁不凡看在眼里，更加肯定二人没有多少钱，至于这次来这里吃饭纯粹是小情侣之间为了追求浪漫罢了，再加上洛雪到现在一句话都没有说，还以为是她真的对自己有点心动，毕竟自己有钱，而且长得也比她现在的这位小男友帅气一点。想到这里梁不凡有点兴奋，于是决定在加一把火，彻底的征服这个让自己心动的小美女。

　　梁不凡拿出了自己的车钥匙，然后在上面按了一下，只见不远处的一辆宝马Z-4响了起来，梁不凡得意的指着自己的宝马对洛雪说道：“小姐，不需要打车了，如果不介意的话我来送你吧。”说完这话后梁不凡显得自信满满，显然这一招用了不是一次两次了，而且屡试不爽，在几十万的跑车的面前，又有哪个女人不动心呢。

　　这时候洛雪确实是动心了，不是因为梁不凡的这辆宝马，这种车在洛雪的眼里只能算是一般，因为这辆车的价格还不到洛雪那辆保时捷的一半，而让洛雪动心的是因为他现在走不动了急需一辆车子代步。这个梁不凡这是瞌睡了送枕头啊。

　　秦风看见这辆车的时候想法和洛雪几乎是一样的，看见梁不凡嚣张的样子，又想到他是汪洋集团的副总监，对他就彻底没有好感了。

　　这是的秦风和洛雪对视了一眼，二人的眼中同时闪过了一丝精光，然后对着对方微不可查的点了点头，一项阴谋就这样产生了，而主角就是这一对刚刚才恋爱一天不到的小情侣。

　　秦风看见梁不凡的跑车，而且邀请洛雪搭载一程，再加上洛雪那期盼的眼神，有点着急的对着梁不凡说道：“你不要太过分了啊，我女朋友不需要你送，你请走吧。”

　　梁不凡看见秦风有点慌神，再看看洛雪有点意动的表情就有点得意，心中暗爽吗，总算让自己扳下一城了，于是得意的对着秦风道：“我又没有和你说话，我邀请的是这位小姐，你在这里插什么嘴？”

　　秦风被梁不凡说的有点气急的说不上话了，最后还是不服气道：“你这算什么绅士风度，在我的面前和我女朋友搭讪，你这是无耻的行为知道吗！”

　　梁不凡得意的一笑：“什么叫没有绅士风度啊，我早就说过了我和这位小姐有缘分，要和你公平竞争，不过你不同意罢了。”

　　“谁说我不同意了，不过我凭什么和你公平竞争，她本来就是我女朋友了，再和你公平竞争我岂不是很吃亏吗。”秦风反驳道。

　　“好，既然你说着不公平，那我就让他变的公平一点，如果你能赢了我，那么这辆车就是你的，你说这公平了吧。”梁不凡心中嗤笑，就这样一个乡巴佬还想和我争，就算再赌上十辆车你赢不了还不是一场空。

　　秦风听见梁不凡这样说，不经意间和洛雪对视了一眼，二人的眼中闪过了一丝笑意，竟然自己首先说出来了，二人的目的终于达到了，看来洛雪也不用急着买车了。


第五十八章 喜欢你穿裙子

　　“你说赌上你的车子，万一你输了不给怎么办。”秦风有点不相信道。

　　梁不凡见秦风真的愿意，于是有点得意道：“这个好办，我把车钥匙给这位小姐，这样不是公平了吗。”说完就很绅士的把自己的车钥匙递给了洛雪，洛雪也没有拒接，接过了车钥匙朝着秦风眨了眨眼睛。

　　秦风看见车钥匙已经交给了洛雪，这才放心，心中暗骂一声傻逼，然后问道：“你说公平竞争，那现在怎么办？”

　　梁不凡见秦风已经上钩了，看着洛雪心中火热，想到等一会这个小美女就会选择自己，心中不免的又是一阵激动，梁不凡打死也不会认为洛雪还会选择秦风这个乡巴佬，现在又有哪个美女不喜欢他这样的高富帅呢。听见秦风问，于是答道：“很简单，看看这位小姐现在愿意跟谁走，我相信这位小姐的选择是很明智的，无论最后她选择了谁，我都会喂为她祝福。”梁不凡自信满满，最后还不忘煽情一下，这叫旁边的洛雪和秦风差点忍不住呕吐。

　　“好！就按照你说的办。”秦风同意了梁不凡的办法，同时心中更加确定眼前的这位苍蝇就是一个傻逼，竟然就这样就赌上了自己的车子，真是对自己自信过头了，也不想想别人的女朋友凭什么一定就会选择你呢。原来还准备花费一点时间骗这个苍蝇入套的，没有想到竟然自己往里面跳。

　　“这位小姐，我相信你的选择是明智的，我相信一见钟情，当我第一眼看见你的时候就被你打动了，我相信你选择我是最好的结果，因为只有我可以给你想要的更好的生活。”梁不凡连续说了一大串，这叫秦风更是心中一阵的恶寒，尼玛这货是不是相亲的节目看多了？连续听见了这个犯烦人的苍蝇对自己说的这番话顿时有点哭笑不得，还给自己更好的生活，就凭他，开个几十万的宝马就一位自己是首富了吗？

　　秦风和洛雪虽然没有什么感觉，甚至还有点恶心，但是在餐厅门口的一些围观的人就不同了，尤其是门口的几个迎宾还有服务员，他们是认识梁不凡的，每天到这里来吃饭喝咖啡，不仅人长的高大帅气，而且开一辆宝马跑车，几乎是所有女服务员心中的白马王子，听见梁不凡的深情表白，都在心中暗自羡慕洛雪，心道如果梁不凡这样对自己，就是少活十年也愿意……

　　洛雪看着梁不凡笑了笑，这让梁不凡心中一荡，差点惊呼了出来，这个美人到底还是选择了自己啊，梁不凡这个得意啊，然后狠狠的鄙视了秦风一眼，那意思就是；小样，跟我争，你还嫩了一点！

　　不过接下来洛雪的举动却让除了秦风外所有人眼睛掉了一地，之间洛雪兴奋的拿着车钥匙朝着秦风走去，兴奋的说道：“嘻嘻，秦风我们又车了，不用打车了哦。”说外拉着秦风朝着这辆宝马Z-4走去，然后打开车门，坐在驾驶室，秦风坐在副驾驶上面，洛雪一个漂亮的摆尾，车子驶出了停车位，然后扬长而去了。

　　梁不凡瞬间从天堂跌到了地狱，当他反应过来的时候车子已经跑远了，看着自己的爱车就这样被两个还不知道名字的人开走了，再也顾不得自己的绅士形象，跟在车子后面大喊：“把我的车子还给我！”但是人的速度哪能是车子的对手，尤其是对宝马Z-4这样加速系统还不错的跑车呢。

　　看着自己的爱车就这样消失在自己的眼前，就是傻子也知道自己是被骗了。谁叫他当时色迷心窍了呢。

　　开着这辆宝马Z-4。洛雪还是有点兴奋，不是因为平白无故骗了一辆车子，而是这样的事情还是第一次干，尤其还是和秦风一起，她觉得真是太刺激了。

　　“嘻嘻看来我不用买车了，虽然这辆车不怎么样，但是想想现在那个讨厌的苍蝇的气急败坏的表情我就觉得很爽。”洛雪有点得意的说道，说完又是一个加速，虽然速度不是特别的快，但是在这样繁华的商业街上面把车子开到六十码已经是够让人胆战心惊的了，但是看洛雪驾轻就熟的样子，就知道这个小妮子的车技不赖。

　　“呵呵，这个车子是要不得的，虽然是我们赢来的，但是没有手续，万一人家报警了，我们可就麻烦了哦。”秦风说道。

　　“那怎么办，我们辛辛苦苦演这么长时间的戏才骗来的车子难道就这样扔了，那多可惜啊。”洛雪有点失望的说道。

　　“谁说我们要扔了的，嘿嘿，等一会你就知道了哦。”秦风阴险的笑了笑，如果把车子随便找一个地方扔了十有八九会被那人找回去，所以秦风另有办法。

　　洛雪径直的把车子开到了一家夏奈尔的专卖店门口，还要买衣服，秦风见状不禁感叹，俗话说女人的衣柜里面总是会缺一件衣服，看来这话说的有理啊，但是如果秦风知道洛雪来买衣服只是为了可以有不同的漂亮衣服穿给他看，那又得多么感动了。

　　下了车，因为秦风把原先的大包都放在了车子里面，所以两手空空，洛雪见状走了上来抱住了秦风的胳膊，标准的小鸟依人状，秦风感到洛雪胸前的两团软肉在自己的胳膊上摩擦，一阵的舒爽，于是秦风故意的动了动胳膊让摩擦更剧烈一些，顿时这种爽快的感觉更甚了。秦风从来都不认为自己是一个君子，本着又便宜不占是王八蛋的原则，只要是又便宜占就会努力的去争取，就算以前洛雪还不是他女朋友的时候都被秦风占了无数次，更何况是现在呢。

　　洛雪也感到了秦风的小动作，她没有拒绝，反正摸都给他摸过了还在乎这些，更何况洛雪对男女朋友之间的那些暧昧也不是太排斥。

　　走进了这家专卖店立刻就有两位服务员热情的迎了上来，因为她们看见这两个小情侣可是开着宝马跑车来的，猜想又是哪个大老板家的公子或者小姐来了，于是服务格外的热情，可要知道只要卖掉了一件衣服，自己也会有不少的提成。

　　秦风看见这里导购员的服务态度，又想到了上次买手机的一幕，心中感叹，这就是差距啊。

　　秦风朝着两位导购美眉点了点头，然后就陪着洛雪看起了这里的衣服。洛雪依然是小鸟依人的抱着秦风的胳膊。一起讨论着哪件衣服好看。

　　秦风最后终于发现了一件荷叶边以白色为主格调的荷叶边连衣裙，于是指着这件对洛雪说道：“我看这件不错，要不要试一试。”

　　洛雪也看中了哦这件衣服，见秦风和自己的品味相同，于是也认同的点了点头。

　　导购员看见二人选中了这件，于是介绍到道：“先生和这位小姐真是有眼光啊，这可是今年的最新款，尤其适合这位小姐这个年龄段的女孩，穿上既显得成熟又不乏可爱。”说着就取了下来递给了洛雪。

　　洛雪接过了衣服，然后就兴致勃勃的走到了试衣间去换衣服了，只留下秦风一个人在那里随便的看着。秦风发现这些地方的衣服不论是款式还是面料做工真的不是外面的那些冒牌货可以比得上的。

　　不一会儿洛雪就换好了衣服出来了，秦风看见洛雪现在的装扮顿时眼前一亮，不再是先前那种甜美的学生装扮，现在穿上这件事衣服洛雪的气质忽然就变了，更像是一个初入社会的小女人，既显得淑女成熟，又不乏俏皮可爱，这是让秦风越看越喜欢，再加上洛雪的绝美容颜，那就是更加的无懈可击了。

　　秦风点了点头道：“好，就是这件了，越看越漂亮！就不要换回来了，我们今天晚上就穿这件了。”然后又拉着洛雪选了几件衣服，然后就一起付了帐。

　　夏奈尔这样的名牌不仅做工款式不是外面的那些店可以比的上，就连价格也是，单单洛雪身上的这一件最新款的连衣裙就三万多，再加上其它的几件，总共花了六万大洋，这让秦风有事一阵的心疼，但是想想也觉得没什么，谁叫洛雪着妮子有钱呢。

　　坐在车上，洛雪没有马上发动车子，而是转身问秦风道：“为什么你让我买的都是裙子呢，你喜欢穿裙子的女孩子吗？”

　　听见洛雪这样问，秦风道：“别的女孩子穿什么我不介意，但是我就喜欢看见你穿裙子。”说完又看了一眼洛雪的穿着裙子的大腿。

　　“为什么呢？”洛雪有点不解的问道。

　　“嘿嘿……”秦风猥琐的一下，然后继续道：“小雪的大腿那么漂亮，只有穿裙子的时候我才可以看，可以摸啊。”想到了在医院的时候自己摸在那双修长美腿上面的感觉，那简直是爽呆了。

　　洛雪听见秦风这么露骨的话，有点面红耳赤，但是还是羞涩的说道：“那……那我以后就经常穿裙子给你看。”


第五十九章 13142

　　看见洛雪这个乖巧的样子，秦风心中一动，忍不住的再次的吻上了洛雪的香唇，洛雪见秦风要吻自己，先前是一愣，转而乖巧的把自己的小嘴送了上去。

　　秦风品尝着香滑的小嘴，心中叹道，“有女友如此，夫复何求啊”。这样的女朋友又有谁不会疼爱呢，处处为秦风着想，真是打着灯笼也找不到。

　　这次的吻只是持续了不到一分钟，这里是在车上，而且宝马Z-4的玻璃的透明度很高，秦风可不想被别人围观。

　　洛雪满脸红晕的发动了车子，不一会儿就来到了一家珠宝店门口，秦风看见洛雪把车子开到了这里，暗道真是心有灵犀。

　　秦风看着这家叫做“周大福珠宝”的全国连锁的珠宝品牌对洛雪说道：“这次我买来送你吧。”

　　洛雪没有拒绝，因为这样的珠宝只有男朋友送自己才有意义，如果自己买了只是一件装饰品而已。

　　二人泊好车就拉着手走进了这家国内著名的珠宝店里面，门口左右站着一共八位迎宾小姐，统一的红色旗袍，这些小姐原本的身材就很好，在旗袍的紧绷之下更显得前凸后翘。

　　秦风一边走着，眼睛还不老实的朝着两边的八位迎宾身上打量着，这些迎宾恐怕是已经习惯了这些男客人的赤裸裸的眼神，所以对于秦风着还算是欣赏的眼神不以为然，依然是满脸微笑，可是旁边的洛雪就看不下去了，她可是对秦风有些了解的，典型的色狼一个，现在看见这些迎宾，不知道心里又有什么龌龊的想法了。

　　秦风感觉到了自己腰间的软肉又落入了身边小美女的手里，顿时没有了观赏美女的打算，乖乖的和洛雪朝着里面走去。洛雪还是那样，时而温顺乖巧，时而又有点小娇蛮，秦风对于洛雪这样的性格不仅不排斥而且很是喜欢。

　　走进了这家店，不愧是全国著名的大品牌，这家店的占地面积最少有八百平方米，而且还是分为两层。里面清一色的穿着旗袍的美女店员，秦风看见这些，不仅暗叹，真是大手笔啊，就是这些美女服务员的工资每个月也是一笔不小的开销啊。

　　一楼都是金银器首饰，秦风对于这些不是太感冒，总是感觉这些优点俗气了，因为秦风每次看见那些人戴着金链子就有一种暴发户的感觉。于是二人经过了店员的介绍直接上了二楼，二楼专门经营珠宝玉器。

　　洛雪和秦风在这里看了一圈，这里的种类还是很齐全的，有玉器饰品，各种宝石珠宝，还有钻石饰品，价格也是千差万别。秦风看了看，这些首饰仔细一看还真是漂亮，难怪女人都喜欢这些。

　　“秦风，快过来看看这个。”洛雪不知何时已经跑到了一边，看中了一款，然后喊秦风道。

　　秦风走了过去，看见洛雪指着一对玉石吊坠，眼中充满了喜爱。秦风看了看，这是一对金镶玉的观音还有弥勒佛，一看便知道是情侣吊坠，难怪洛雪会这么的感兴趣，再看看价格，13142，商家还真会定价格，秦风对于玉石没有多少了解，但是看这两个吊坠的做工还算精美，最主要的是洛雪喜欢，虽然价格有点贵了，但是还是觉得值得的。毕竟这是自己送给那些的第一件礼物。

　　正在这时一位店员穿着旗袍的店员抖了过来，看见洛雪选中了这款吊坠，说道：“这位小姐真是有眼光啊，这个可是我们店的最新款式，不仅做工精美而且价格也比较便宜，只要13142，这更是寓意着和你男朋友一生一世相爱啊。”这位店员看见洛雪有点意动，于是加把火道。

　　洛雪听见了价格上面还有这样的寓意，于是对这款吊坠更是喜欢了，谁叫女孩子都喜欢这些道道的。秦风听见店员的话，在心里腹诽着“尼玛怎么每次看中的都是最新款，这不是坑爹吗。”

　　确定了二人想买这款吊坠，店员高兴的从柜台里面取出了这一款吊坠，然后明智的递给了秦风，秦风接过了一对吊坠，然后选择了一个弥勒佛给洛雪戴上。

　　“小姐戴上了这款吊坠显得更漂亮了，不愧是美玉配佳人啊，先生真是有福气。”店员做成了一笔生意，提成也是少不了的，再看见洛雪带上这款吊坠的惊艳，于是笑着夸赞道。秦风也跟在后面点了点头。

　　洛雪照了照镜子自己也很满意，看见秦风的手里面还拿着剩下的观音吊坠，于是也主动的帮秦风戴上。这样一对情侣吊坠就这样挂在了这对甜蜜的恋人的脖子上。

　　秦风摸着自己脖子上这块拇指大小的一块玉，感叹道这玩意就是比黄金也贵上很多，而且这还不是最好的，秦风刚才分明看见那边的柜台里面一块只比一元硬币大一点的纯粹的绿色玉石戒面标价达到了一百多万，是这家店的镇店之宝。

　　秦风有点不解，这些昂贵的玉石到底是从什么地方来的，难道就是像开采金矿那样从地里面挖出来的，但是至今也没有听说中国哪里有玉石矿啊。秦风是一个不懂就会问的好孩子，于是就当即问了这里的店员小姐。

　　这位店员因为秦风二人买了这个吊坠，自己也可以获得不少的提成，于是也很有耐心的解答道：“这些玉石大多是来自云南缅甸一带，那里盛产于玉石，还有少量的来自我国新疆的和田，玉石的确是从矿坑里面采出来的，不过一开始只是一块石头，玉石就包裹在石头里面，由于玉石是一种奇怪的东西，现在的科学还不可以透过外面的石头探测到里面玉石的有无以及成色的好坏，所以现在流行赌石，也就是买来刚刚开采出来原石，然后用机器切开，然后看看里面有没有上好的玉石，由于有玉石的概率低，但是一旦出了好的玉石就会一夜暴富，玉石很多人都迷恋上了这种别样的赌博，但是同样也有很多人倾家荡产也没有开采出一块好的玉石。”

　　女店员顿了顿接着说道：“在云南缅甸一带赌石很是盛行，每年都有大批的游客前去赌石希望借此机会发财，同样也有很多珠宝商人到那里等待着一些人开采出了玉石，然后收购回来加工成成品出卖。”

　　秦风听见了这些话有点感慨，没有想到这玉石从开采出来到成为成品卖出，中间还有这样的故事啊。

　　洛雪也在旁边说道：“嗯，我姐姐每年都会去云南收购开采出来的玉石，然后回来加工成成品卖出。所以我对这些也有一点了解。”

　　秦风听见洛雪的话有点惊奇，玉石问道：“你家是做珠宝生意的？”

　　洛雪见秦风这样问，玉石解释道：“珠宝只是其中的一项而已。不过规模不是太大，所以在曲阳没有分店。”不然洛雪也不会到这里来买这玩意。

　　秦风听见洛雪的解释有点了然，也就没有多问，拿出了自己的那张卡，刷卡后就和洛雪走了出去。

　　走到外面洛雪才对秦风继续说道：“我家的珠宝生意虽然没有周大福这样的规模，但是我家的珠宝生意主要面向的那些贵族富豪，都是比较高档的产品，不像周大福这样，虽然规模大，但是主要面向的是普通人群。”

　　秦风也笑着点了点头，然后道：“这样最好，你家越有钱，以后你的嫁妆就越丰厚，我岂不是赚了吗。”

　　“哼，休想，你没有听说过我还有一个姐姐吗？现在我家的生意都是我姐姐打理，所以我把把股份都给了我姐，我很少的哦。”洛雪皱了皱小鼻子打击秦风道。

　　秦风听见洛雪这样说，呵呵一下，眼珠一转道：“那好办啊，我把你姐姐也收了不就的了吗，到时候你家的钱不就都是我的了吗。”说完还哈哈一下，在为自己的这项伟大的计划而骄傲。

　　秦风本以为自己开这样的玩笑会刺激一下洛雪，哪个女孩子不会讨厌自己的男朋友花心呢，秦风都准备了洛雪追打自己时逃命的准备，但是事实却并不是那样。只见洛雪在那里似笑非笑的说道：“好啊，只要你能追到我姐姐，我保证一点怨言都没有哦，只怕到时候……嘻嘻。”洛雪说道这里就没有继续往下说了，想到自姐姐对男人不假辞色的性格，洛雪对于秦风能否追到自己的姐姐是放了一万个心的。

　　秦风被洛雪这样说的也是丈二和尚摸不到头脑，但是也没有当回事，自己刚才只是开玩笑的，秦风是色狼不假，但是也不至于打自己大姨子的主意吧……


第六十章 参赛

　　这次没有再让洛雪开车了，秦风选择了自己开车。

　　从洛雪的手里面接过了钥匙，秦风启动了车子，已经很多年没有碰这玩意了，一开始发动的时候还有点生疏，不过没有几分钟秦风就再次的找到了那种感觉，于是熟练的开着这辆宝马朝着城北驶去。

　　看见洛雪有点不解的眼神，秦风解释道：“我不是说过这辆车子不能要吗，现在我们到一个地方把他处理了，总不能就这样丢掉便宜那个苍蝇吧。”

　　洛雪这才恍然，她也知道曲阳北方的盘山公路那里有一个赛车俱乐部，那里不仅有很多赛车的发烧友在那里赛车，而且那里还私下里回收那些黑车经过改装喷漆，然后重新卖掉。

　　城北的盘山公路由于路段蜿蜒，多急转弯，再加上晚上一般司机为了安全都绕道而行，所以晚上这里就没有多少车子经过，于是这里就成了喜欢赛车的人的天堂。

　　宝马的速度很快，十几分钟就到了盘山公路的地段，这里晚上看不见一辆车子，显得很是寂静，由于公路是在山间开辟的，路两旁都是一些树木，有些地方路边不远处就是万丈悬崖，不过有隔离栏挡住罢了，但是借助着路灯朝下面看去，黑幽幽的一片，甚是恐怖。

　　车子在盘山公路行驶了不到五分钟，快要到这个路段最险要的一段时，车子一个转弯，就看见路边的一处大块空地上熙熙攘攘的人群和车子，和刚才路上的寂静迥然不同，这里是一家规模不晓得汽车修理厂，不过这只是表面上的身份，其实一到晚上它就变成了一家赛车的俱乐部，同时这里也举办一些大赛，然后接受人们赌博式的押注活动。

　　这个地方在曲阳市的上层之间不是什么秘密了，即使是那些不会赛车的人也跑到这里来进行押注，而这一切都是为了寻找刺激罢了。所以经常也可以看见一个个肥头大耳暴发户搂着着装妖艳的风骚女出现在这里，不要惊讶为什么这些人也是来赛车的，他们是来押注的，就像一些香港人喜欢赌马一样，在曲阳也有很多人喜欢赌车。

　　这里的生意明显是违法的，但是至今也没有被查封过，只能说明这里的老板手段比较厉害，至于这里的老板是谁，至今也没有对外公开，有人猜想或许是七狼帮，也有人猜想是市里面某位高官的亲戚。

　　秦风把自己的车子开到了这个广场上，这里已经停了不少的车子，无一例外都是好车，没有一辆是低于二十万的车子。

　　曲阳虽然有钱人很多，但是毕竟只是一个二线的城市，还不至于到处都是极品的跑车，所以这里的车子一般的价格也就是在几十万的档次，很少有报百万级别的跑车出现，而秦风现在开的这辆宝马Z-4在这里也算是不错的车型了。所以秦风刚刚进入了这里，就从人群中出来了几个人把秦风的车子引导到了有空位的地方。

　　秦风听好了车子，然后就和留下下了车，留下的美貌瞬间吸引了大多数人的注意力，这里不乏纨绔公子和那些喜欢猎艳的所谓成功人士，但是这里的场子有人罩着，虽然不知道这里的老板是谁，但是也不敢随意的在这里放肆。

　　秦风刚下车就有一个这里的小弟上来询问：“请问公子是来赛车还是押注？”

　　秦风听见这个小弟的询问后一愣，没有想到自己来的正巧，竟然赶上了比赛，看这里这么多人还有车，恐怕是什么大赛事吧。于是问道：“这里今天晚上有什么活动吗，怎么这么热闹。”秦风也是第一次来这里，之所以知道有这个地方还是因为上次王元偷偷开着自己老爸的凯美瑞来这里打酱油了一次，然后回去就和秦风吹嘘了很久。而根据秦风以前的经验，只要举办赛车的地方就一定会接受汽车改装的业务。

　　“看来公子还是第一次来吧，我么这里正在举办每季度一次的飙车大赛，您可以在那边押注也可以亲自参加比赛，赢了会有奖励，不过首先得交一些加盟费。”小弟见秦风对这里不熟悉，于是解释道。

　　秦风了然的点了点头，忽然心中一动，何不自己也去参加这个大赛，虽然已经很久没有开车了，但是以自己的技术在这里赢一个名次还是不难的。于是问道：“这里参赛的条件是什么，还有奖励是什么，给我介绍一下。”

　　小弟见秦风对着有兴趣，于是兴致盎然的介绍道：“公子，如果你想押注的话去那边，你看中了那边的哪辆车子就押下去就好了，赔率那边有介绍，如果想要参赛的话，由于这里的预赛已经完了，要开始决赛了，如果现在想要加入，那必须要缴纳十万块的费用，不过奖金也是很丰厚的，第一名奖金五十万，第二名三十万，第三名十五万。”小弟耐心的解释道，也难怪，不管秦风是押注还是参加比赛，对于这里的赛车俱乐部来收都是一笔生意。

　　耐心听见了这些，有点感兴趣，于是不等秦风决定就率先开口道：“我们参加比赛，我们参加比赛。”然后就拉着秦风跑到报名的地方报了名，秦风也爽快的划了十万块的报名费。

　　“又有新车加入，宝马Z-4，大家来押注吧，赔率一赔十咯。”旁边的一个另一个看似是这里的小头目的男人喊道，然后就简易的写了一张牌子挂在一张空桌子上，等待着别人的押注。因为秦风是新人，所以没有多少人愿意押注，所以为了吸引人押注，就把赔率提高到了最高的一赔十。

　　看没有人押自己这边，洛雪小嘴撅的老高，她对自己的车技还是比较有信心的，可是被人却不知道，看是这个小美女参赛，所以有点不信任。

　　洛雪哼了一声，然后接过了秦风的卡，自己跑到那里为自己押了五十万，然后还气呼呼的说道：“等会我赢了钱你们可不要眼红！”

　　秦风见没有人押自己这边，也咬了咬牙把自己的剩下钱押上了二十五万，自己的卡上这时只剩下三万多了。

　　不一会儿比赛就要开始了，因为这里赛车的规定就是可以在车上再载一人，于是洛雪拉着秦风就朝着自己的车子走去了。

　　到了车子旁边洛雪伸出手去要车钥匙，虽然他知道秦风会开车，但是由于来的时候秦风开车并没有表现出多么高的车技，所以洛雪一位秦风只是仅仅会开车而已，因为秦风说过自己家里以前有点钱，所以会开车也是正常。而洛雪的车技确实不错，光光从撞向司徒轩的那一刹那就可以开出一二了。

　　秦风却并没有把车钥匙递给洛雪而是自己打开了驾驶室的车门，然后示意洛雪坐上来，洛雪有点惊奇的坐上了副驾驶问道：“你会赛车？”

　　秦风一笑道：“开车谁不会啊，刚才不是我开来的吗？”

　　洛雪还想说什么，但是看见秦风已经发动了车子就没有说什么了，心道“反正就是几十万的，输了也不算什么。”

　　而在押注的地方有些人看见开车的并不是刚才报名交钱的小美女，而是旁边的那个小伙子，也稍稍放心了一点，再加上一赔二的赔率，于是也稀稀拉拉的有几个人上来押注了，不过金额都不大，最对也就一两万，这对于这些来寻找刺激的成功人士来收确实不算什么。

　　秦风把车开到了赛道上，这里一并排已经停了十一辆车子了，秦风把车开到了最边上临时开辟出来的起始跑道上，这里连自己的车子一共时而辆车子，大多是一些中档的跑车价值都在百万以内，偶尔也会有保时捷boxster这样百万左右的跑车也算是不错的了，只有在中间的一辆红色的法拉利458有点鹤立鸡群，这辆车至少是可以媲美司徒轩的那辆兰博基尼盖拉多了。

　　每辆车这是都在准备着，就发令枪的响声了，而秦风却有点漫不经心，虽然每辆车都已经把车窗放下了，但是这并不影响拥有特殊能力的秦风的观察，秦风透过了一辆辆车的车窗，观察着这些参赛的车主们，让秦风惊奇的是这里的车主几乎都是十八九岁的小青年们，甚至还偶尔有几个未成年的男孩，看上去只有十五六岁的年纪。


第六十一章 飙车

　　这些一看就是在家里面混吃等死的纨绔子弟，什么都玩厌了，到这里来赛车只是为了寻找刺激罢了。

　　最然秦风惊奇的是中间的那辆法拉利里面竟然看见了一个熟人，不是别人，真是上次在学校树林里面准备对凌然实行禽兽行径的校园一般汪波，没想到在这里也能遇见他，看见他秦风就想到了司徒望月告诉自己的那些事情，没有想到这家伙那次事情过后还不消停，竟然想要报复自己。如果不是司徒望月事先告诉自己，说不准就是不知道某天就被这下子阴了。

　　秦风又想到了凌然那个冷美人，想到了那次自己夺取了她初吻的那一幕，不自觉的就舔了舔自己的嘴唇，心道“她的嘴还真软啊，就是和洛雪比起来也不遑多让。”想到了这里又看了看身边的洛雪，不知道这个妮子知道了自己和与她齐名的学校的另一位美女凌然之间有这么一段不得不说的故事后会有怎样的反应？不过秦风还是决定不然她知道为好，虽然洛雪现在这么的乖巧，但是难保她不会吃醋。

　　就在这时发令枪响了，早就发动起来随时待发的一辆辆跑车就这样冲出了起点线，秦风由于刚才在那里胡思乱想所以发车有点迟了，还是在反应过来的第一时间就发动了车子，但是还是落下了其他车手一大截。

　　洛雪看见秦风的这幅表现就更加的肯定秦风只是会在大街上开车罢了，而对于赛车就是一窍不通了，但是看见秦风以最快的速度发动了车子还是兴奋的在旁边为秦风加油起来。

　　“系好安全带哦。”秦风瞟了一眼旁边有点雀跃的洛雪，看见这妮子没有系上安全带，不知道是不怕死还是对子太信任了，于是出言提醒道。

　　洛雪闻言虽然知道秦风的车速不会太快，就算不系上安全带也不会有事的，但是还是乖乖的听从了秦风的话。

　　就在洛雪刚刚系上安全带的一刹那，秦风的车子忽然加速，洛雪只觉得自己的后背紧紧的贴在椅背上，车子的码表也在不断的转动着。车子在不断的加速，不到几秒的时间就从原来的六十码加速到了现在的将近二百码，而且速度还在不断的攀升着。

　　由于这里的路况虽然好，但是由于在公路弯曲，再加上是晚上，虽然路灯还有跑车上面的大功率的车灯的照明，但是一开始这些业余的车手们还不敢把车速放到最快，现在只是把车速放在一百八十码左右适应着，所以没有一分钟秦风就开始一辆辆的超越着这些车子，并且一气呵成的冲到了第三位，而前面的两辆车明显的比其他的车子专业了很多，速度也是很快，而这两辆车就是刚才秦风看见的汪波驾驶的法拉利458还有那辆保时捷boxster，由于这两辆车的车子性能明显的超过了其他的跑车，所以处在摇摇领先的位置，不一会儿加上秦风的宝马Z-4，三辆车子就在一个弯道处远远的甩开了剩下的九辆车。

　　刚才由于秦风的车子发动的较慢，所以那几位买了这辆宝马赢的人看见这个情况都是一阵的后悔，现在看见宝马超了出来，顿时有欢呼了起来。

　　三辆车子在经过了一个小弯道后呈并驾齐驱的态势，由于现在的车道是直的，所以性能最好的法拉利有着稍微的优势，可要知道这辆车的最高时速可是达到了325码，而秦风的这辆宝马最多只有250左右，那辆保时捷和宝马也差不了多少。

　　现在三辆车子的速度已经达到了220码的高速，并且还在加速中，秦风对这里的路况不是太熟悉，但是好在秦风有着一双无与伦比的眼睛，在自己的望远和透视的配合下，他把前方的路况已经摸的差不多了，再加上黑夜在秦风的眼里几乎是无物于是在这里除了车子性能还坏这个因素，最有优势的不是对这里比较熟悉的另外两个人，而是秦风。

　　现在最兴奋的不是开车的三人，而是坐在副驾驶上面的洛雪了，她知道现在才知道秦风的车技是这么的厉害，怪不得秦风刚才让自己系好安全带呢，要不是怕耽误到了秦风的开车洛雪就一定会不顾矜持的上去送秦风一个香吻的。可要知道洛雪也是个喜欢飙车的人，但是无奈虽然喜欢，但是技术不是太精湛，现在知道自己的男朋友车技这么好，怎了不兴奋。

　　秦风开车比较悠闲，偶尔还转过头和洛雪调笑两句，看见了身边小美女的兴奋的表情，秦风也是很自豪的，原本秦风的车技虽然也不错，但是一定没有现在这么棒，因为秦风现在不仅反应速度提高了无数倍，而且还可以透视加望远，这样的条件来飙车简直是普通人的噩梦。

　　秦风在这里的直线跑道上不断的加速，最后终于达到了这个车子的极限，二百五十码，另一辆保时捷同样也达到了极限，但是法拉利就不同了，它还远远没有达到极限，于是慢慢的和两辆车拉开了距离。

　　秦风并没有在意，不过透过层层阻隔看见旁边保时捷车子里面的那个人就没有那么淡定了，这是一个十六岁左右的小正太，此刻他的额头上满是汗水吗，看着前面超过了自己的车子，一脸的焦急。

　　同样不淡定的还有洛雪，看见前面的法拉利离自己越来越远了，而秦风已经把车子的速度加到了极限，于是抱怨道：“早知道你来这里赛车，我们就去买一辆好一点的车子就好了。”话语里面充满了可惜。她不会在乎花多少钱去买一辆车，但是看见秦风因为车子的性能不如被人而输了比赛就有点不好受了。

　　秦风听见洛雪的话，淡淡一笑，安慰道：“没事，不是刚刚开始跑吗？说不定我们会赢的哦。”

　　“可是……”洛雪的话还没有说完就看见另外两辆车的速度就降了下去，首先有点不解，但是一下子就恍然了，前面一定有大弯道，于是出言提醒道：“前面有弯道，小心一点。”但是说完之后才发现自己的话有点多余，秦风既然可是把车子开到这个程度，这点常识还是有的。

　　秦风听见洛雪的话只是一一笑，其实他早就看见了前面的弯道，不仅是弯道，而且至少是一百二十度的大角度弯道，所以另外的两辆车子不得不减速。

　　但是秦风却没有丝毫减速的意思，而是继续以二百五十码的速度朝着前面冲了过去。没一会儿就超过了前面汪波的法拉利，更是把小正太的保时捷甩的远远的。

　　二人见宝马迅速的超过了自己，心中一惊，难道是这个人不要命了还是他不知道前面有弯道，而那些还在俱乐部通过监控看见这一幕的人也都震惊了，他们有的人也是经常来这里看比赛，但是还没有见过有人不减速就直接通过这个足有一百二十多度的大弯道。

　　“靠，那小子疯了不是，难道是找死！”一些人大叫道，他们要是以前看见这一幕一定会觉得非常的刺激，就算真的撞了也和他们毫无关系，但是很多人都知道车子里面是一个美女，这才是他们惋惜的原因。

　　“我知道了，那个人是第一次来这里，原来就没有见过他。”说话的就是刚才那个替秦风介绍的小弟。

　　他这么一说人群顿时沸腾了起来，他们马上就会见证一场车祸……透过这里室内的监控大屏幕，看见宝马迅速的朝着弯道逼近了，有些胆小的人已经开始闭上了眼睛，他们知道一旦赚到了路边的山壁上，以现在的速度，那是多么的惨烈，为了晚上回去不做噩梦，所以选择了闭上眼睛。

　　而更多的人却是睁大了眼睛盯着这辆宝马，想要看看撞向山壁的宝马是怎样的情景，来吗，满足自己变态的欲望。这些人来这里就是为了寻求刺激的吗，即将发生的车祸当然也不会错过了。


第六十二章 漂移夺冠

　　洛雪看见秦风不减速的情况下直接朝着前面冲了过去，也有点担心。

　　秦风给了洛雪一个放心的眼神，然后就从刚才的漫不经心变的稍微严肃了起来，只见秦风认真的看着前方，因为知道离弯道不远了。

　　就在车子快要入弯的时候秦风依然没有减速的意思，虽然已经到了极限的速度了，但是还是不停的加大油门，然后一只脚踩住了刹车，左手掌控着方向盘，右手看也不看的握住了档位不停的变换着，就这样车子以一个夸张的角度侧着车身平稳的入弯了，车子就这样平稳的漂移过了这条弯道，在地上留下了一条长长的黑色轨迹。

　　过了这个弯道，秦风知道自己已经甩开了那两个人，但是也不敢大意，因为自己的车子的性能是远远比不上那辆法拉利的，所以就一直用自己的异能一心两用的一边看着前方，一边注意着后面的车子，秦风看见在自己通过了那条弯道后的很长时间两辆车才小心的通过，虽然速度在常人看来还是很快的，但是在秦风眼里就不值得一提了，虽然也有漂移，但是明显技术水平和秦风不是在一个层面上。

　　秦风依然以最大的马力朝着前面冲去，力争在两辆车过了弯道后最大的超越它们，尤其是法拉利，对秦风的威胁还是很大的。秦风可不想自己的二十五万和洛雪的五十万就这样打了水漂。

　　不过秦风的担心是多余的，秦风以前只是听说过这里却没有来过，这时候才发现，这里的车道的真正情况，简直是媲美秋名山的赛车跑道，九转十八弯，刚才的一百二十度弯道就是一盘开胃小菜，后面几乎都是这样的大弯道，甚至秦风还遇见不少快要呈一百八十度的弯道，但是秦风的车子都有一一跑过了，在秦风神乎其技的漂移技术下这些弯道形同无物。

　　这样秦风就彻底的放心了，只要弯道多久不用担心自己会被超越。

　　洛雪一开始只是觉得天旋地转，然后就开始慢慢的适应了，毕竟她也玩过漂移，虽然技术有点渣，但是还没有达到坐在车上想吐的程度，所以没有了不适感，洛雪剩下的只是兴奋。看见秦风淡定的开着车，洛雪的心里满是自豪感，没想到秦风的技术竟然这么高！

　　而通过监视看见这一切的众人更加的沸腾了，刚才都以为这辆宝马是有八九会撞了，但是忽然看见车主展现出来的神乎其技的漂移技术，一个个震惊了，经过了短暂的安静，人群中立即爆发出了一波接一波的尖叫声，尤其是那些女孩或者是女人，看见宝马那潇洒的漂移顿时湿透了裙底。

　　只见宝马在经过了几个弯道漂移后越来越飘逸，最后顺利的通过了堪称这个路段最难的五连弯，宝马是第一名的事实就这么定了，而且看着架势早就打破了尘封几年的记录。

　　人群中是有人欢喜有人忧啊，因为车子性能的问题，虽然法拉利的赔率一赔二，但是几乎一半以上的人都买了汪波的法拉利会赢，出于某种原因，买保时捷的人也不在少数，但是没有想到竟然是这辆押注最少的宝马赢了比赛，要是以前，早就有人怀疑别的车手假跑，但是今天不同，宝马的实力有目共睹，谁会怀疑他就是那个第一。现在只剩下很多人在那里暗自的后悔，为什么当初不卖宝马赢呢，赔率可是一赔十啊。

　　不过这次的最大的赢家还是这场车赛的举办人，宝马爆冷门的赢了，可是押宝马赢的人很少，虽然宝马是一赔十，但是还是大赚啊。

　　秦风把车子开到了指定的转折点就停了下来，然后掉过头就在那里停着，没有继续回跑。

　　洛雪有点不解，问道：“为什么不回去，我们才跑了一半呢，万一被超了就吃亏了。”

　　缺笑了笑然后道：“我虽然对自己的技术有信心，但是我可是信不过那两个人的哦，万一回去和他们迎面撞了那就完了。”其实秦风这样做还有一个目的，那就是他要恶心一下汪波，秦风知道自己如果没有加入的话汪波稳稳的就是第一名了，想必汪波也是这么认为的，现在自己停在这里等他一会，然后再超过他，这岂不是很爽？

　　秦风在这里瞪了一分多钟汪波的法拉利才姗姗来迟，紧接着那个不知道是谁的小正太也开着自己的保时捷跟了过来。

　　秦风看见这个情况当即就发动了车子扬长而去，汪波在车子里面看见了宝马的嚣张，气的牙痒痒，但是无奈回去的路上这一段都是弯道，自己想要超过宝马一下，但是无奈有心无力。

　　秦风刚才的漂移完全是凭借着以前的经验还有无敌的反应速度再加上一双BUG式的眼睛，回去的路上因为对车子熟悉了，所以漂移起来越发的熟练，这次回程比来的时候所用的时间缩短了不少，用了不到五分钟，八公里的山路就跑完了，堪称奇迹。

　　秦风的车子稳稳的停在了起始的位置，然后就有一大圈狂热的人围了上来，这简直就是现实版的藤原拓海啊，一些喜欢飙车的小青年们顿时找到了偶像，所以也放下了原本作为纨绔的傲气，一个个的围了上来，准备和偶像零距离的接触。

　　秦风看见外面的情景，于是也就没有急着下车，而是似笑非笑看着副驾驶上面小脸红扑扑的洛雪，小美女这次可是过了一把飙车瘾，虽然不是自己亲自开车的，但是是自己的情郎开车的，这也没有什么区别。

　　“原来你的车技这么得好，以后一定要教我哦。”洛雪没等秦风说话就抢先说道。刚才因为怕打扰了秦风所以车上很少的说话，现在总算不用担心了。

　　“以后我专门开车载你就不好了吗，女孩子何必要学这个玩意。”秦风不是不想教洛雪开车，但是自己这么厉害最主要的是因为自己的特殊能力的帮助，洛雪可是没有的，所以只能拒接她的要求。按照他原来的正常水平，不过是比现在的汪波之流好了仅仅一个档次罢了，哪有现在这样神乎其技的水平。

　　洛雪听见了秦风这样说没有失望，而是有点兴奋的“哦”了一声，刚才秦风说以后要开车载自己，在她心里这比她学会了开车好上一万倍都不止。

　　不一会儿另外两辆车子就一前一后的开了过来，法拉利在前，保时捷在后，秦风看了看那辆保时捷，在车子性能落后法拉利的情况下可以和法拉利泡个旗鼓相当，由此可以看出车主的技术还是不错的。

　　这时的秦风也不能就这样呆在了车子里面，而是打开了车子和洛雪一起走了下去，旁边的一些人一下子就为了上来，有些人甚至大喊着“车神，帮我签个名”之类的话，更有一些小太妹大喊“车神，我要嫁给你！”

　　秦风赶紧拉着洛雪从人群里面挤开了，心中暗叹这些人太疯狂了。然后就朝着押注的地方走了过去，他还惦记着自己的奖金还有押注赢来的钱呢。

　　就在这时保时捷和法拉利的车门都打开了，汪波走了下来，脸色不是太好看，当看见赢自己的是秦风的时候先是一愣，然后脸色就变的怨毒了起来。看见秦风就想起了那天中午被秦风侮辱的一幕。

　　而保时捷上面下来的就是秦风刚才秦风看见的那个小正太，只见他迅速的关上了车门，然后朝着秦风这边跑了过来，满眼的狂热与崇拜……


第六十三章 市委书记的儿子

　　秦风看见这个小正太朝着自己这边跑来，有点不解，这家伙不去领奖金跑到这里来干什么。

　　只见这个小正太走到了秦风的身前，有点激动了，搓了搓手，然后自我介绍道：“您好，我叫李冬冬，我想拜你为师可以吗？”说着有点期盼的看着秦风，而旁边的大美女洛雪竟然被他无视了。

　　“额……”秦风有点凌乱了，怎么这个小正太一下车就要拜师，这是怎么回事。

　　“我想和你学漂移可以吗？”小正太李冬冬见秦风没有回答，于是再次的问道，眼里满是狂热，他刚才看见秦风的漂移技术可使比他那个自称是当年的车神的舅舅好了不知道多少倍。

　　秦风总算是知道了这个小正太的目的了，原来是自己的粉丝啊，秦风收回了自己的惊讶，然后故意咳嗽了一声说道：“嗯……我还不打算手徒弟呢，等以后再说吧。”秦风对这些混吃等死的纨绔子弟没有多少好感，当然也不像和他们产生多少交集，于是就拒绝了。

　　没想到李冬冬还是没有放弃，而是可怜巴巴的向秦风说道：“师父，你就收下我吧，我保证以后会好好孝敬你和师娘的。”这小子还真会说话，不仅师父叫上了，对旁边的洛雪也叫起了师娘，看来这个小子还真是机灵啊。

　　“我又没说收你当徒弟，而且我也不会教人开车，我纯粹是自己领悟的。”秦风依然拒绝道，他真的是不想和这些人产生什么交集，况且就算秦风想要教他，但是也教不会啊，自己的这些特殊能力不是谁都有的。

　　“没事师父，我的领悟能力也是不错的，我相信只需要你稍微的提点，我就可以有很大的进步的。”李冬冬自信满满的说道，看来他是铁了心的要拜秦风为师了，秦风都那样的拒绝了，他依然还做着最后的努力。

　　秦风依然是摇了摇头，通过刚才的话，以及这个李冬冬对人的态度可以看出他并像其他纨绔那样目空一切以自我为中心，单单从刚才求秦风的语气，以及这种锲而不舍的态度就可以看出李冬冬的为人还是可以的，但是秦风真的不能收徒弟啊，就算收了，拿什么去教人家啊。

　　李冬冬见秦风态度坚决，有点失望，但是转而看见了一直站在秦风身边的美女姐姐洛雪，顿时又重新燃起了希望，于是可怜巴巴的对洛雪说道：“师娘大人，求求你帮我劝劝师傅吧，我知道师娘你美丽善良，最乐于助人了，不然也不会和师父他老人家走到一起的。”

　　洛雪虽然知道李冬冬是在拍马屁，但是这话听着真是很受用，而且他话既然都那么说了，自己也不好拒绝啊。于是也有点动摇了，要是以前自己一定会站在秦风这边的，但是今天的情况有点特殊，尤其是李冬冬的最后一句话，让洛雪真的不能拒绝李冬冬的要求啊。

　　“秦风，要不你就收下他吧，如果真的不会教在另作打算怎么样。”洛雪试探的问问秦风道。

　　秦风见洛雪都开始劝自己了，而且刚才秦风观察，这个李冬冬从始至终目光停留在洛雪的身上不会超过两秒，这也充分的说明了这个李冬冬的人品还是不错的，这里其他的人哪一个不是看着洛雪这个小美人眼里充满了欲望，这让秦风很是欣赏。又想到了自己当年的时候，不禁的有点汗颜。

　　“我说过我只会开车不会教人，到时候自己学不会可不要怪我啊。”秦风有点不情愿道，既然洛雪求情了，自己也不好再坚持什么了。

　　李冬冬看见秦风松口，顿时有点兴奋的朝着秦风鞠了一个躬道：“多谢师父，我说过我的悟性很高的，只要师父没事抽空指点一下就好了。”语气里面充满了兴奋，好似自己马上就会成为小一届的车神一样。

　　李冬冬的家世在曲阳不可谓不大，但是他并不像其他纨绔那样整天的到处玩了混日子，最大的爱好就是喜欢飙车，现在可以拜一个车技在自己眼里算是绝顶的人物为师，那是多么骄傲的一件事啊。

　　秦风也没有和他多废话，径直的走向了领奖的地方，他可是还惦记着自己的奖金还有押注赢的钱呢，加上洛雪赢的钱，这次可真是一个不小的数目。

　　得到了应允的李冬冬很高兴的在前面带路，刚刚拜了师，当然也要有当徒弟的样子，于是就率先的在前面开路。

　　秦风也没有拒绝，可是这个小正太主动要拜师的，既然人家要尽徒弟的本分，自己也不好拒绝。

　　一路上，很多人看见李冬冬带着秦风洛雪二人走来，于是都停下了手里面的工作向着这边打招呼道：“李公子好！……”

　　一路上很多人都这样热情的朝着这个秦风的便宜徒弟打着招呼，其中大多是一些肥头大耳的暴发户居多，他们脸上带着谄媚的笑容，而那些小纨绔们看见李冬冬，眼里也带着点畏惧。

　　秦风看见这一幕就明白了，感情这个小正太在这里的地位还是挺高的。于是问道：“哎，小子，你家里是干什么的，怎么这里这么多人看上去有点怕你啊？”

　　李冬冬听见了秦风问话，转过身来看着秦风和洛雪二人，挠了挠头嘿嘿的笑了一声道：“他们不是怕我，而是怕我爸。”

　　“那你爸又是谁呢？”洛雪紧接着问道。

　　“我爸叫李爱国！”李冬冬简单的答道。

　　秦风听见了李冬冬的回答，有点好笑，洛雪的意思分明是问他爸是什么身份，这下子竟然直接就报上了自己老子的名字，难道很有名吗？于是正准备再次的问清楚一点。

　　没有等到秦风再次问起，洛雪惊讶的声音就响了起来：“哦，原来你就是我们市市委书记的儿子啊。”虽然有点惊奇，但是还远远没有达到惊讶的程度，就是比市委书记大多了的官员洛雪也是见过不少的，所以也就没有过多的惊讶了。

　　秦风听见洛雪这么一说，顿时就想起了自己偶尔看的新闻上面会出现这个名字，刚才只是一时没有想起来罢了。不过想到了李冬冬刚才的跑车，心中也是一阵的怀疑，市委书记的工资什么时候这么高了，能给自己的儿子买一百多万跑车？显然没有这么高，至于能买得起跑车的原因当然不言自明。

　　李冬冬看着自己说了自己的身份后不但没有让自己的师父惊讶，反而朝着自己停在那里的跑车看了看，顿时有点明悟，于是赶紧的解释道：“师父，你不要误会，那车是我妈妈买给我的，不是我老爸贪污得来的，我老妈做生意还是有点钱的。”李冬冬怎能不担心，万一自己毫不容易拜来的师父误以为自己的父亲是贪官，然后心存芥蒂，那自己刚才的努力就完了。

　　秦风听见了李冬冬的话有点了然虽然中国官场上不允许高官家属从商的不成文规定早就有了，但是一些特殊的例子还是允许的，李冬冬家里大概就是母亲早就是商人，然后其母亲再与李爱国结合，有了李爱国这层关系就可以再扩大了生意，这样的特例还是允许的。

　　其实对于华夏官员的捞钱行为秦风还是保持着中立的态度，因为秦风的心里评判一个官员好坏的标准不是是否清廉，而是到底为老百姓办了多少事。是否损害了百姓的利益。


第六十四章 很多钱

　　李冬冬带着秦风和洛雪二人来到了刚才押注的地方，这个时候已经开始发放刚才押注的奖金了，不过这次前来领取奖金的人却很少，谁会想到秦风会爆冷门的赢了，大多数人都买了汪波的法拉利，还有一些人为了讨好李冬冬，也买了他的保时捷赢，只有寥寥几个人抱着碰运气的心态买了秦风胜利。

　　秦风三人走到了押注的地方的时候瞬间就成了焦点，很多人刚才看见先是洛雪押了五十万，然后紧接着秦风押了二十五万，这可是一赔十的概率啊，瞬间就赢了几百万，这叫谁看了也心动哇。

　　洛雪刚才也没有把握自己这边会赢，看见人家都不敢押自己这边，于是赌气似的押了自己这边五十万，没想到真的赢了，这是她所始料未及的事情。

　　这里的押注虽然漏洞很多，就算赢了钱庄家也照样可以给予否认，但是这里之所以有这么多人的参与，最重要的就是信誉很好，虽然七百多万不是一个小数目，但是这里的这家俱乐部也不会因为贪图这些钱就和秦风耍赖的，更何况秦风身边还有这李冬冬这个少爷在这里呢。

　　一下子二百五十万进账，秦风有点飘飘然，自己可是从来没有体会过这么多钱在身上的感觉啊，这种感觉就是一个字“爽”！

　　洛雪这次可是最大的赢家了，一下子就多了五百万进账，她账户的钱已经突破了千万的级别了，实实在在的是一个千万富婆了。

　　接下来就是颁发前三名的奖励了，只见光头的一个中年大汉在众人的簇拥下笑呵呵的走了出来，秦风一看就是这里的负责人了。

　　光头大概三十五岁左右，身材魁梧，大晚上还带着一副墨镜，很有装逼的嫌疑，只见他朝着秦风的方向走了过来，不过并没有首先和秦风这个第一名打招呼，而是来到了李冬冬的面前，朝着李冬冬的头上就是一巴掌，然后笑骂道：“臭小子，不是说至少给我赢一个第二吗，怎么变成了老三了？真给我丢人！”

　　李冬冬被这个大汉扇了一巴掌并没有生气，也没有理会，而是转过头朝着秦风介绍道：“师父，这就是我那个不成器的舅舅，也是这里这家赛车俱乐部的主人。”说完才对着中年人介绍道：“这就是我新拜的师父了，就你那样渣的车技，在我师父面前就像小孩子过家家一样，还敢自称为是我们这一带的车神！”说完就给了自己舅舅一个鄙视的眼神。

　　“啪！”李冬冬的头上有挨了一巴掌，只见中年大汉已经摘下了自己的墨镜，瞪着自己的外甥道：“你就是这么说你舅舅的，我怎么不成器了我？”虽然有点激动，但是并没有生气，看来他已经被李冬冬损惯了。

　　李冬冬撇了撇嘴道：“我妈妈就这么说你的！”

　　“……”中年人被李冬冬说的没话了，只有用手干指着李冬冬，半响才憋出了一句：“大人不和你这个小孩子计较。”

　　秦风这才明白，原来这家俱乐部的主人就是李冬冬的舅舅啊，难怪生意能这样安稳的做下去，背后可是有市委书记撑腰啊，就算李冬冬的父亲不给他撑腰，就单单是市委书记小舅子这重身份也没有人愿意来找麻烦。

　　中年大汉名叫郭彪，年轻的时候也是一个标准的纨绔子弟，酷爱飙车而且技术在曲阳地界也算是一流。后来自己父亲也就是李冬冬的外公过世的时候就把家族的生意交给了李冬冬的母亲打理，而郭彪也乐的清闲，于是就在这里明面上办了一家汽修厂帮一些纨绔改装车子，实际上暗地里举办了一些赛事承办赌车活动，因为扯着自己姐夫是市委书记这张虎皮当大旗，所以生意做得还算安稳，几年间就慢慢的混出了名气，这里的赛车运动也慢慢的吸引了本地甚至是邻市的一些有钱人前来参加，而郭彪也借机大赚特赚，也算是曲阳市的一个风云人物了。

　　废话也没有多说郭彪紧接着就宣布了颁奖仪式的开始，秦风和李冬冬走到了一个简易的颁奖台上面，当然汪波也来到了这里，看着秦风的眼神满是怨毒，但是想到了秦风的身手，还是没有敢说什么，自己可不想挨揍，只是在心里暗自策划着一定要给这个嚣张的小子一个教训。

　　秦风看着汪波怨毒的眼神，不屑的一笑，这样的社会败类秦风还没有放在眼中，想起了上次汪波企图非礼凌然的那件事，在加上上次司徒望月说汪波准备伺机报复自己的事情，秦风就打算不回让汪波好过。

　　李冬冬看见了汪波看秦风的眼神，也意识到了一些事情，于是悄悄的问秦风道：“师父，你是不是和这个小子有什么过节？”

　　秦风见李冬冬问道这件事情，也没有隐瞒什么，于是就将上次的事情简单的说了一遍。

　　李冬冬停了秦风的话，顿时义愤填膺起来，原本就因为车子的性能不好而输给了汪波而耿耿于怀，现在听说眼前这个小子竟然敢企图非礼自己的另一个未来师母，于是便彻底的爆发了，只见李冬冬气势汹汹的走到了汪波的面前指着汪波的鼻子就骂了起来：“汪波，我是说你这个小子胆子肥了是不是，不是所有人都是你能惹得起的，我师父他老人家大人不计小人过的上次饶了你，现在竟然给给脸不要脸了，什么态度啊你，我师父赢了你不爽是不是，我·操·你骂了隔壁的！下次给我小心点，如果我师父有什么麻烦，我第一个饶不了你！”李冬冬一口气骂了一大堆，然后吐了一口气，觉得神清气爽。

　　不过我爸就没有李冬冬那样爽了，他的脸色已经变成了猪肝色，虽然被李冬冬骂了这么久，但是却不敢反驳，他可是知道李冬冬的身份的，这里就是人家舅舅的地盘，如果和他闹翻了，就凭借着郭彪的性格，自己不一定能走的出这里，汪波虽然纨绔，但是这一点还是懂的，所以只有忍了。

　　秦风站在那里欣赏着汪波不断变换的表情，脸上似笑非笑，他知道李冬冬这样一骂只会加重汪波对自己的仇恨，但是并没有阻止，因为汪波这样的人他真的没有放在眼里过。

　　三人不一会儿就站在了领奖台上，郭彪也没有像某些领导一样颁奖之前说一大堆废话，只是简单的说了几句，然后就开始颁奖了，不过这个奖却是有点老土，就是一个牌子上面写了一个大大的金额数，至于奖金就是过一会自己到后台领取。

　　秦风站在奖台上，举着上面标着500000的牌子站了好一会，说实话，秦风并不喜欢这样被人当猴子看的感觉，但是为了这五十万，他认了，为了参赛洛雪可是交了十万的插队费呢。

　　不一会儿活动结束了，然后就是一些人自发组织了一些小的赛事，俱乐部也承办押注活动，但是金额都比较下，秦风对这样的活动没有兴趣，于是就准备回家了，但是还是没有忘记这次来这里的最重要的目的。

　　秦风和洛雪一起去领了奖，这下秦风的卡里面的钱就整整比来的时候多了十倍，三百万，秦风掐了掐自己大腿，确定自己不是在做梦。

　　从刚才一直到现在李冬冬看着汪波的眼神都有点不善，汪波也有点怕了李冬冬，谁叫人家的爹比自己爹厉害呢。很多次都想着提前离开，但是无奈舍不得自己的三十万奖金，于是就硬是撑到领了奖金。

　　就在汪波领完了奖金，看见秦风拉着洛雪在一旁，显然二人的关系不言自明，心中有些疑惑，这小子的女朋友不是凌然吗？怎么现在和洛雪在一起？

　　对于洛雪汪波还是认识的，虽然对洛雪也有想法，但是无奈司徒轩看上了洛雪，对于司徒轩，就连自己的父亲也敬上三分，汪波也没有那个资格和司徒轩争，所以只有对凌然下手了。

　　难道秦风脚踏两只船？这个想法忽然在汪波的脑子里闪现，然后再也挥之不去了……


第六十五章 卖掉宝马

　　想了想，汪波还是不准备就这样就算了，谁叫秦风上次坏了他的好事呢。

　　咬了咬牙，汪波还是走到了秦风的跟前，假装笑脸的对秦风说道：“哟，秦风上次不是说凌然是你女朋友了，现在怎么换成了洛雪，这可不厚道啊。”说完似笑非笑的看了洛雪一眼，然后不等李冬冬放映过来就幸灾乐祸快速的走开了。

　　洛雪听见汪波的话先是一愣，然后就假装没事人一般笑道：“我知道啊。”她就算心里有疑惑，但是也不能在这个地方问秦风的。

　　汪波上了车准备离开，看见洛雪和秦风二人若无其事的样子，心中一阵的愤恨，暗道秦风这小子运气好，这样都不能给他带来麻烦。

　　过了一会儿，秦风周围的人已经散的差不多了，看见洛雪想要问秦风话，李冬冬也识趣的走开了。

　　洛雪似笑非笑的看着秦风好似道“赶紧给我一个解释吧，不然后果很严重。”说完挥了挥自己的小拳头威胁道。

　　秦风也没有隐瞒，就把上次自己和王元在学校小树林的事情告诉了洛雪，当然吻凌然的那一段就被秦风忽略了，末了还加一句“不信你可以去问丸子”，秦风相信凭借着王元的机灵，同样会省略那一段的事情。

　　洛雪听见了秦风的话心中也是了然了，不过当知道了无边的无耻行径后恶狠狠的道：“那个汪波太无耻了，下次看见他一定要狠狠的揍他！”说完继续扬了扬自己的小拳头，满脸的愤怒……

　　秦风等了一会，想了想然后喊来了李冬冬问道：“你舅舅呢，我找他有事！”秦风还想要把这辆车处理掉，不然一旦那个苍蝇报了警，迟早会被警察找回去，这里的警察虽然为老百姓办事效率不是太快，但是为了那些有钱人，那速度绝对是世界顶尖的水准。

　　李冬冬也没有废话，直接领着秦风和洛雪走向了这个汽修厂的里间。

　　秦风走到了里间才发现这里和外面是截然不同的两片天地，外面专门用于哪些有钱人或者车手聚会的地方，有点类似于酒吧，而里面则是正规的汽修厂，十几辆各类的跑车停在这里，不过已经被拆开了，看来是准备将其改装。

　　李冬冬介绍道：“我舅舅这里虽然名义上是汽修厂，不过主要是帮别人改装车子，要不我叫我舅舅帮师父你的车子换一个发动机，保证能把车速提到三百五。”

　　秦风听见李冬冬的话，感到确实有点诱人，那辆宝马的时速确实低了一点，但是关键是那车子不是自己的，等一会就要处理掉了。于是秦风摇了摇头拒绝了李冬冬的提议。

　　李冬冬把秦风二人带到了汽修厂的一间侧室里面，这里显然是郭彪的办公室甚至是临时居住的地方，里面布置的极为奢华，各种家具电器样样俱全，看来郭彪一般就是住在这里。

　　看见秦风来了，郭彪虽然有点不解，但是还是迎了过来，他本身就是一个业余的车手，所以对车技高的人有一种发自内心的尊重，虽然秦风只比自己的外甥大不了几岁，但是人家车开的却是让郭彪自叹不如。

　　“欢迎这位小兄弟，不知道到这里来有何贵干？”郭彪握了握秦风的手道。

　　秦风自然的伸出了手和郭彪握在了一起，没有任何的生分，据他刚才观察郭彪这个人不是那种难以相处的人，为人豪爽，不拘小节。

　　“不瞒郭老板说，我这次来时想和你谈一笔生意，不知意下如何。”秦风开门见山的说道。

　　“哦？”郭彪不知道自己和秦风有什么生意可以做。

　　秦风扬了扬自己手上的宝马钥匙，然后道：“不瞒郭老板，我的那辆宝马不是我的，不过是从一个白痴的手里面骗来开着玩的，但是我看那个人很不爽，所以就不准备还给他了，听说郭老板这里可以改装车子，所以就想处理给郭老板，不知意下如何。”秦风也没有隐瞒，大致的说了一下这个车子的来历，看看郭彪有没有胆量接手。

　　“没问题，不瞒你说这样的事情我这里也没有少做，到时候把车子改装一下，再重新喷漆，就算是车主站在这辆车的面前也保证认不出来。”郭彪说道。

　　秦风听见这话就放心了，他原本还不确定郭彪敢不敢收这车，现在看来是自己多虑了。

　　秦风和郭彪一行人走出了房间，外面几十个人还在认真的改装着一辆辆跑车，郭彪自豪的介绍道：“我的这些车大多都是收来的黑车，然后经过改装喷漆后，再卖给别人，虽然没有牌照，但是性能方面还是比原来的车子好了不止一个档次啊，所以很抢手。”

　　秦风看见旁边经过了一个小弟，然后就把钥匙人了过去道：“麻烦帮我外面的车子开过来一下。”小弟接过了钥匙也没有啰嗦就去了。

　　不一会儿宝马缓缓的开进了这个车间，然后几个正在忙活的穿着工作服的人就围了上来。

　　郭彪指了指这辆牌照早就被秦风揭下来的宝马Z4道：“看看这车。”然后几个工作服的员工就在车子上敲敲打打，有的人还把前盖揭开看了看，没一会儿就停了下来。

　　一个员工报告道：“型号是双离合3.0排量，价格大概七十五万左右，车子看来买来不久，九成新，码表也才不到一千公里，几乎算是一辆新车了，没有任何零件有损坏。发动机的质量也还不错。”

　　郭彪点了点头对秦风道：“车子还不错，不过你也知道这车是黑车，而且新车转手也要大打折扣的，如果是一般人的话最多只能给到四十万，但是看在你是冬冬师父的份上，就给你五十万吧，你看可以吗？”

　　这车原本就不是秦风的，只要给几个钱秦风就满足了，而郭彪一下子给了秦风五十万的高价，秦风知道这真的郭彪是极限了，看来李冬冬的面子还是很值钱的。对于五十万，秦风还是很满足的，于是点了点头表示赞同。

　　秦风把钥匙交给了郭彪，郭彪也没有啰嗦，直接划给了秦风五十万，这样两人就钱货两清了。

　　不过把车子买了才发现，自己要怎么才能回去啊这里可是城北啊，就算是开车回市区也要二十多分钟，现在秦风和洛雪可是没有车子了。

　　秦风看着洛雪苦笑了一下，看来时自己考虑的不周全啊，洛雪也撇了撇嘴做鄙视秦风状，不过还是掏出了手机道：“我问问萍萍有没有把车修理好，如果没有的话，我们可就……呜呜。”

　　李冬冬看见自己师父两口子的表现便明白了，于是赶紧说道，：“师父，不要忘了你徒弟我还有车啊，我送你们吧。”说着扬了扬自己的车钥匙。

　　秦风一听这建议不错，于是就没有让洛雪打电话给李萍萍那个小奶牛，直接上了李冬冬的车。

　　如果是其他情况李冬冬一定会央求秦风开车，然后自己在一旁观摩学习但是现在不同啊，保时捷只有两个座位，自己不好让秦风开车，自己跑去和李洛雪挤在一起吧，虽然自己不会对师母有什么想法，但是难保师父他老人家不吃醋啊，所以就乖乖当起了司机。

　　由于车子内部狭小，所以秦风决定让洛雪坐在自己的腿上，这样就不显拥挤了，虽然洛雪身材不是那种骨瘦如柴的苗条女，但是身材匀称的她，坐在力量变态的秦风腿上，秦风还是感觉不到重量的。

　　车子发动了，洛雪坐在了秦风的腿上也不会介意，她现在已经是秦风的女朋友了，而且几乎全身都给秦风这个色·狼摸过了，不过因为旁边坐着李冬冬，和秦风这样亲密的在一起还是让洛雪有点不好意思。


第六十六章 玫瑰园小区

　　洛雪的PP很柔软，坐在了秦风的腿上，秦风觉得舒服极了，于是不自觉的晃动着双腿，加强了与那些臀部的摩擦，玩的不亦乐乎。

　　洛雪也察觉到了秦风的小动作，回过头红着脸瞪了秦风一下，无奈车里面的空间太小，只能任秦风为所欲为了。

　　秦风的双手环过了洛雪的身子，从后面抱住了洛雪，双手放在了洛雪的小腹处。然后还故意揉捏了两下，这让洛雪差点叫了出来，她的身体很敏感，怎能经得起秦风这样的挑逗，而且还是在旁边有人的情况下。

　　好在秦风没有得寸进尺，只是把手环在了洛雪的小腹处，并没有其他的举动了。秦风不是那种猴急的人，反正洛雪已经是自己的菜了，何必急于一时呢。

　　李冬冬认真的开着车，好像要在秦风的面前尽量的展示自己的车技来博的秦风的夸奖一般，把车子开四平八稳。

　　可是现在秦风的注意力哪里会在李冬冬的身上，洛雪这个小美女坐在自己的腿上，自己的腿与那些的臀部接触感觉真是要多爽有多爽。秦风把自己的下巴放在洛雪的肩膀上，嗅着洛雪身上的芳香，不经意的一低头，透过领口，一抹雪白瞬间亮瞎了秦风的双眼，于是秦风再也移不开自己的目光了，使劲的盯着领口里面的风景猛瞧，差点口水就要流出来了，这个部位今天早上是没过，但是还没有认真的看过，现在虽然没有全部看见，但是秦风也算是一饱眼福了。

　　由于秦风所在的角度太好了，所以那个雪白的半球秦风几乎可以看见一般，更让秦风喷血的是竟然看见了那抹粉红色的蕾丝花边，秦风心中顿时奸笑了起来“原来洛雪这个小妮子竟然穿这么性感的内衣啊，不纯洁哦！”

　　由于看见了这样额美景，小秦风也开始慢慢的抬起了头，秦风大呼不好，但是无论秦风怎么在心里默念着清心咒金刚经，还是不能阻止顽强的小秦风。

　　洛雪坐在秦风的腿上，和秦风贴在了一起，所以当秦风刚刚有反应的时候她就察觉到了，不过这种事情怎能好意思说出口，于是洛雪就忍着，不过随着自己身下的东西慢慢的变大了，她的身体也被刺激软了下来。她可不是那种天然呆的女孩，当然知道身下的是什么东西。此刻的洛雪感到全身在这个硬东西的刺激下既难受，但是难受中还带着丝丝的兴奋。

　　由于洛雪今天穿的是晚上买的那条连衣裙，所以臀部的地方比较宽松，随着那个坏东西的不断上扬，渐渐的夹在了洛雪的两腿之间，和洛雪的私密部位仅仅隔着两层布料。

　　秦风不得不承认这样确实很爽，但是关键是现在在车上，而且旁边就是自己的那个便宜徒弟。于是他依然在那里想办法静下心来，艰难的转过了头不去看那抹美景，但是自己的老弟在洛雪的腿间若有若无的摩擦，比刚才看见那里更是刺激。

　　秦风作为一个男人，首次希望自己不再那么的坚挺，但是他没有神灯，不能许愿，所以他这个愿望注定不能实现。

　　洛雪感到自己双腿间的那个坏东西依然在那里没有退回去的意思，心中不禁暗恼，在心里娇嗔道：“秦风怎这么坏啊，就知道欺负我，就连在车上也这样。”于是回头瞪了一下秦风。

　　秦风看见洛雪回头看了自己一眼，知道是在对自己表示抗议，但是心里苦笑，自己也不想这样啊，于是把嘴贴在洛雪的耳边无辜的说道：“我也不想啊，可是我家老弟就是不听话，我也没办法。”

　　洛雪听见秦风这样说，就知道自己是误会秦风了，于是回过头小声的说道：“你不要再动了就好，就这样等一会看看能不能软掉。”说完红着脸转过了头，不再说话。

　　秦风也闭上了眼睛，屏气凝神的转移自己的注意力，就这样过了十分钟左右，小秦风才恢复了正常。二人紧绷的身体才放松了下来。

　　这时候车子也到了市区，李冬冬放慢了车速，看着秦风道：“师父，我的车开的怎样？是不是潜力十足？”

　　秦风一路上那注意到了这些，但是看见了他在车子的性能不如汪波的情况下还可以几乎和汪波并驾齐驱，就说明了李冬冬的车技还是不错的，于是秦风点了点头道：“还可以，潜力很大，只要多加练习就一定会更上一层楼的。”

　　满是期待的李冬冬听见秦风这么一说顿时兴奋了起来，没有想到自己在师父眼里的评价这么高！但是还是压下了心里的激动，专心平稳的开着车，然后问道：“师父和师娘要去哪里？”

　　“小雪，你家在哪里，先送你回家吧。”秦风问自己腿上的洛雪道。

　　这时的洛雪脸上因为刚才的刺激而产生的红晕还没有消失，不知为何还有点发愣，听见秦风的话先是一惊，然后道：“玫……玫瑰园小区。”说话有点不自然。

　　李冬冬听见了洛雪的住处，一惊道：“我操！师娘家住在玫瑰园，我家也是住在那里，嘿嘿，还是邻居呢。”

　　秦风听见了玫瑰园小区，先是一惊，然后就了然了，玫瑰园可是曲阳市最高档的小区，位于城南，是全市唯一的以别墅为主的小区，每栋别墅的价格最少也是百万级别的，甚至还有几栋上千万的别墅，这里是曲阳市最上层人士的聚居区。洛雪住在那里也是应该的。

　　“师娘，你家住在几号？”李冬冬接着问道，这是典型的套近乎，想要搭上洛雪这条线，然后好好的巴结秦风。

　　“不要师娘师娘的叫，都把我叫老了，以后叫我姐姐就好了。我和我爷爷奶奶一起住的，我爷爷家是十六号。”李冬冬虽然叫洛雪师娘让洛雪很受用，但是女孩子也不愿被人叫老了，于是就让李冬冬改口叫姐姐。

　　“我知道了，洛姐，你就是洛爷爷的孙女吧，我听我爸爸说过，还经常拿你来教育我说洛爷爷家有一个孙女不仅懂事而且学习成绩又好……反正就是我学习的榜样啊！”李冬冬听见洛雪报上家门，于是便大悟道。

　　“嘻嘻，我哪有你爸爸说的那么好啊。”洛雪被李冬冬夸的有点不好意思了，然后接着说道：“不过你爸爸可是经常道我家找我爷爷谈心的，他们两个可是很说的来的呢。”

　　按理说洛雪的爷爷和李冬冬的爸爸认识而且很熟悉，没理由洛雪和李冬冬不认识啊，可是李冬冬一天到晚不回家，整天除了上学就是跑到跑到自己的舅舅那里学飙车，所以二人虽然住在一个小区，但是自从洛雪来曲阳的三年来从来没有见过面，不过那些还是认识李爱国的。

　　知道了洛雪的住处，于是李冬冬就径直的把车开到了玫瑰园，不一会儿就到了目的地，李冬冬把车驶进了小区，然后径直的来到了洛雪爷爷家所在的十六号别墅，这是一间位于中央的大别墅，是这里仅有的几家千万级别的别墅之一。屋子里面虽然有灯，但是不是特别的明亮，看来洛雪的爷爷奶奶已经睡下了，这等是为洛雪回来照明而留的。

　　到了门口，李冬冬停稳了车，但是洛雪却没有下来的意思，反而是低着头红着脸在那发呆，秦风喊了一声，洛雪才已经，然后抬头看见到家了，这时洛雪的脸色更红了。

　　秦风有点不明白情况，为什么洛雪到家了还不下车呢？

　　就在这时，洛雪迅速的打开了车门，逃也似的朝着自己家门前跑了过去，连招呼也没有和秦风打一声，秦风看见洛雪跑动起来有点别扭的背影有点疑惑，但是还是喊道：“晚上回家我们QQ联系。”

　　洛雪也没有理会秦风在后面的喊声，径直的跑到了别墅里面。

　　秦风等到洛雪进了家门才对李冬冬说道：“把我送到有出租车的地方就好了。”

　　“没事的师父，告诉我你家在哪里，我送你就好了。”李冬冬拍了拍胸脯道。

　　“没事的，送我到有车的地方就好了，我家住的地方你这样的车子进不去的。”秦风解释道，保时捷的地盘太低，回家的路坑坑洼洼，很有可能会损坏保时捷的底盘。

　　见秦风坚持，李冬冬也没有再说什么，就把车子开到了离市区不远的地方，放下秦风，然后就回家了。

　　秦风等了不到一分钟就来了一辆出租车，上了车，报出了地址，司机一听是城西，一路况不好的缘故说要多收秦风十元钱。现在的秦风也是不差钱了，只要能到家就好，于是爽快的答应了……


第六十七章 洛雪不纯洁了哦

　　出租车朝着城西驶去，秦风坐在车里面，忽然觉得自己的腿上有点不舒服，湿湿的感觉，低头一看，原来自己的大腿上不知何时有了一片湿迹，只不过刚才没有发现罢了，秦风用手摸了摸，有点粘粘的感觉，想到了刚才洛雪就坐在这里，而且二人之间发生的那些事，心中了然，原来洛雪这个小妮子这么敏感，这样就受不了了。难怪刚才招呼没有打就跑了，原来是害羞哦。

　　不一会儿秦风就到家了，现在已经是晚上十点多了，但是秦大山夫妇还是没有睡觉，依然坐在沙发上看电视，不过已经不是韩剧了，改成了一类相亲的节目，一大堆剩男剩女在电视上互相挑选，相互吐槽，但是二人却看得不亦乐乎。

　　秦风刚刚进家里就发现家里有点不同了，添置了不少电器家具，最醒目的就是放在大厅里面的空调和冰箱，还有二人身下的沙发。

　　秦大山看见了秦风回来，顿时骂道：“臭小子，跑哪里去了，一天都没有回家了，是不是泡妞去了。”难怪秦大山抱怨，他从晚上放学就望眼欲穿的等秦风回家给自己的腿按摩，昨天的效果太好了，已经在轮椅上做了几年了，所以一旦有了希望，秦大山也热切了起来。不过这一等就是等到了十点多。

　　秦风听见自己父亲的抱怨，于是嘿嘿笑道：“还真给你说对了，我还真是去给你找媳妇的，而且还真的找到了一个。”

　　“真的？”秦大山有点不确定问道。

　　秦风点点头道：“当然是真的，晚上就是陪她逛街去了。”关于洛雪的事情秦风也没有打算隐瞒，都快二十岁的人了，谈一个女朋友也是正常的，而且薛梅也经常在秦风的耳边唠叨要秦风赶快找一个女朋友，最后竟然上升到了社会的高度说现在男女的比例是一百比一百一，现在不找的话，万一以后找不到了就麻烦了。

　　“哇！儿子这是真的吗？什么时候的事情啊？”最激动的还是数薛梅了，虽然秦风长的很帅，而且学习又那么的好，但是她同样知道现在的女孩子现实的很，自己家条件太差，她总是怕万一人家嫌弃秦风就麻烦了。以前秦风虽然有一个女朋友，但是已经几年没有见面联系了，再说当时两个孩子都小，做不得真。

　　现在薛梅听说秦风有了女朋友，当然无比的关心，有事问家庭，有事问长相，弄的秦风不知道先回答哪个问题。

　　终于等到薛梅一口气问完了，于是简单的回答道：“她叫洛雪，是我们班的同学，成绩很好，人也很漂亮，就这些了，其它的就不知道了。”秦风把洛雪的情况简单的告诉了父母，好让二老安心。

　　薛梅听见秦风这样说，也就安心了，在她看来，不管人家女孩子怎样，只要秦风喜欢，那么薛梅就满意了，最后还不忘嘱咐一句有空把人家带回家给她看看，得到了秦风的答应，于是才心满意足。

　　秦风紧接着就是帮秦大山治疗了，经过了昨天晚上的治疗，秦大山的腿已经逐渐的恢复了知觉，而且昨晚秦风大量的运用了那股电流，今天再用的时候忽然觉得身体里面的电流比昨天晚上的强大了一些这让秦风很是激动，难道这股电流还是会成长的？

　　没有几分钟秦风就完成的治疗，然后洗了一个澡仅仅穿着一条大裤衩就会房间休息去了。

　　秦风由于今天在医院里面无聊的时候也睡了很长时间，再加上现在秦风的体能比常人充沛了许多，所以这时候没有一点睡意，于是随手打开了自己的电脑，然后登上了自己的QQ。

　　刚刚等上了qq，就看企鹅在那里不断的跳动着，点开一看是洛雪发给自己的信息，从半个小时，也就是洛雪刚回家不久就开始了，每隔几分钟就发来一个“在吗？”最迟的是五分钟之前发来的。

　　秦风看了看洛雪的头像还亮着的，于是直接就点开了视频请求，等了一分多钟洛雪那边才接受了，这时的洛雪和昨天晚上一样，穿着睡衣，头发湿漉漉的，显然是刚刚洗完澡。

　　刚刚点开视频框，洛雪出现在了秦风的屏幕上，小美女就解释道：“不好意思，刚才洗澡了，没有看见。”脸上还有一点红晕，秦风猜测大概是因为车上的那件事吧，心道“这个小妮子还挺害羞的吗。”

　　“呵呵，我也是刚才洗澡去了，刚刚才上qq。”秦风说道，看见洛雪穿着的白色吊带真是睡裙，秦风就有点不淡定了，而且现在洛雪是盘腿坐在自己的床上，从睡裙的裙摆处向里面看去，隐隐约约的还可以看见一抹粉红，秦风猜想这个是不是也是蕾丝的呢。

　　洛雪看见了秦风的炽热的眼神，知道秦风又在打什么坏心思了，于是皱了皱小瑶鼻哼道：“大色狼，每次都这样看人家。”

　　秦风听见洛雪的抗议，于是嘿嘿笑道：“还说我是大色狼，不知道今天我裤子上的那一片湿湿的是什么东西，看来我家小雪不纯洁了哦！”说完还故意的朝着洛雪的下身看去。

　　洛雪原本看秦风没有提起那件糗事，还以为秦风没有发现呢，现在秦风说起，顿时把洛雪弄了一个大红脸，然后迅速的关掉了视频，这样的事情真是太丢人了，尤其是当看见秦风暧昧的笑容时更是恨不得找一个地缝钻进去。

　　见洛雪把视频关了，秦风知道这个小妮子的害羞了，但是还准备在调戏一下，于是紧接着就再次点开了视频的请求，不过这次果断的被洛雪拒绝了，秦风任然不死心的继续点着，直到几分钟之后洛雪才终于答应了视频的请求。

　　再次接通了视频，这次的洛雪不仅脸蛋红红的，而且眼睛也是红红的，显然是刚刚哭过。

　　秦风有点慌了，怎么这个小妮子害羞的哭了，秦风是最见不得女人哭了，于是连忙哄道：“小雪，你怎么哭了，都怪我，我认错还不行吗，都是我不好，不要哭了……”

　　“呜呜……”洛雪抽泣着说道：“都怪你，人家也不想那样嘛，可是当时谁叫你那么坏，把那东西顶在人家的那里，害的人家出丑了，现在又来笑我，你现在一定认为我是一个坏女孩是不是？呜呜……”

　　秦风听见洛雪的抱怨，于是赶紧道歉道：“对不起小雪，都是我不好，我不该说你的，谁说我家小雪是坏女孩了，不过是开开玩笑罢了，不要忘了你现在可是我女朋友了哦，我们之间开开玩笑也是正常的吗，何必那么认真呢，你说是不是啊？”

　　听见秦风的劝说，洛雪也停止了抽泣，想想也是，自己都是人家的女朋友了，还有什么好害羞的呢，看来是自己想的太多了，于是对秦风说道：“嗯，你说得对，刚才是我任性了，对不起秦风，我刚才不该那样让你担心的！”洛雪这妮子太为秦风着想了，现在被秦风安慰好了反而因为刚才的事情向秦风说起了抱歉。

　　秦风听见洛雪的话，心里再次的一阵的感动，回头想想，自从和洛雪相处的这三年来，每次都是洛雪处处为自己着想，而且没事秦风就喜欢占占她的便宜，洛雪也不会反驳，现在想起秦风就是一阵的后悔，为什么现在才把她收了呢，早知道这样，无论有什么情况秦风也会趁早就把她收了的。

　　秦风又和洛雪聊了一会，期间说了一些让洛雪脸红害羞的情话，虽然很是羞涩，但是洛雪却是很喜欢这样的感觉。

　　又过了一会，秦风看了看钟，已过了一个小时了，再看洛雪，已经有点困意了，于是秦风道：“不早了，你早点睡觉吧，明天还要上学呢。”说着就要关掉视频。

　　“等一会！”洛雪忽然说道。

　　“怎么了？”秦风停下了动作问道。

　　洛雪的眼里满是不舍的说道：“没什么，我……我就是想多看你一会，人家舍不得你嘛！”语气里面有着一点撒娇的味道，这是每个刚刚恋爱的小女生都会有的。

　　秦风听见了洛雪的话，会心一笑，这个小妮子真是腻人啊，不过我喜欢，于是道：“乖乖睡觉吧，明天不是就能见面了吗。”说完便隔着电脑给了洛雪一个飞吻。

　　关掉了视频之后秦风还是没有多少睡意，想了想，还是继续昨天晚上的无聊恶搞吧！


第六十八章 隐情

　　想到了这里，秦风再次的找到了李萍萍的qq号码，然后发送了自己的添加好友的请求，几秒钟之后就有了结果，李萍萍答应了自己的请求。

　　秦风一阵的得意，幸亏自己聪明，改了网名，不然李萍萍一看就是昨天骚扰自己的那个人，一定不会同意的。

　　秦风首先就发了一个问候的头像过去，然后就看见李萍萍迅速的回了一个“你是谁？”

　　秦风还是没有打算就这样迅速的告诉李萍萍自己的真真实身份，还是想继续的逗逗这个小奶牛，于是道：“我是你的好哥哥，难道你不记得了吗？”

　　李萍萍看见这样调戏的话语，当然以为是学校里面的一些苍蝇，不知道从什么地方的来了自己的请求、号，然后匿名的和自己搭讪。

　　其实李萍萍也算是一个大美女，不过稍次于洛雪罢了，但是人家的本钱雄厚啊，一对大白兔不知道秒杀了多少闷骚男，所以李萍萍给人的诱惑力是不低于洛雪的。

　　“你再这样我就把你拉黑了，别以为老娘好欺负！”李萍萍这样的事情见多了，所以也没有和秦风多啰嗦，直接就准备再次拉黑。

　　秦风知道李萍萍火爆的性格，如果自己再不报上身份，那就只有被再次拉黑的命运了，于是果断的报出了自己的名字。于是打字道：“女侠饶命，我是秦风！”

　　李萍萍知道了是秦风再逗自己，也就没有再拉黑了，而是果断的接通了视频，这玩意很方便，远远比打字来的轻松的多。

　　看见视频里面的秦风，李萍萍非但没有害羞，而是调笑道：“哟！没想到平时看上去排骨男一样的秦风大帅哥竟然安还是肌肉男吗。”当然说秦风是排骨男有点夸张，但是秦风脱掉衣服和穿上衣服给人的感觉确实不一样。

　　秦风笑了笑，他知道李萍萍现在正在报仇，反调戏自己呢，于是只是微笑不答话，这让李萍萍有点无从下手的感觉。

　　“怎么样，今天的伤怎么样，怎么不住院，反倒是跑回家了？”李萍萍虽然大大咧咧的，但是还是关心秦风的，看见视频里面秦风身后的布置，就知道秦风是在家里面。

　　“谁叫我身体好，那点小伤对我来说不算什么。”秦风若无其事的道，其实如果不是那股电流的，现在的秦风说不定还躺在医院里面呻吟呢，司徒轩这次的速度很快，原本就是打算把秦风撞死或者撞残废的。

　　听见秦风没事李萍萍就放心了，然后打了一个哈欠道：“不早了，我去睡觉了，熬夜是女人的致命杀手啊！”说完就准备结束通话。

　　“听洛雪说，好像要把那辆保时捷给你啊。”秦风也没有阻止李萍萍，但是还是慢悠悠的说道。

　　李萍萍一惊，然后也没有再去关视频了，刚才的疲惫状态一扫而空，而是有点不确定的问道：“什么时候说的，我怎么不知道，你没有骗我吧。”李萍萍一位秦风是在调侃自己，但是还是期待的问道。她确实很喜欢开车，但是自己的那个无良的老爸太限制自己了，以至于李萍萍天天抱怨洛雪“同样都是做老爸的，但是我爸和你爸的差别怎么就那么大呢！”

　　“当然，洛雪说对那辆车不满意，所以就准备换一辆，于是就要把这件事给你了。”秦风解释道，看见李萍萍兴奋的表情就知道这丫头想车想疯了。

　　“哇，秦风真的是太谢谢你提前告诉我了，今天晚上我一定会睡不着的！”李萍萍亢奋了，顾不得矜持隔着电脑给了秦风一个飞吻。说实话，李萍萍这货就没有矜持过！

　　“不过这车给你了，以后洛雪就没有车了，洛雪想要买车，不过这钱得司徒轩给啊！”秦风阴险的说道。

　　李萍萍也不是笨人，不然成绩也不会那么好，一听就知道秦风是想要算计司徒轩，让他出点血，不然也难消秦风的心头之恨啊。于是李萍萍点头道：“嗯，你有什么计划，我一定支持你！”

　　秦风嘿嘿一笑……

　　山海大厦，东海最高的几栋标志性的建筑物之一，现在已经是深夜，但是在东海灯火的照耀下显得格外的威武，让人敬仰，给人以气势磅礴之感。

　　在山海大厦的最高层的一间豪华的办公室里坐着一个女人，而且是很美的女人，年龄二十四五岁，一身紧身的黑色职业套装让她的显得更加的冰冷。

　　此刻女人靠在宽大的办公椅上，眉头紧缩，眉宇间透露出一丝劳累的神情，好像在思考着什么一般，就那样呆呆的坐在那里。任谁也想不到这个女人就是这座大厦的拥有者，是一个真正身家百亿之巨的女人。

　　“咚咚”两声敲门声响起了，把女人的思绪拉了回来，她眉头一皱，这个时候了还有人来打扰自己，让她有点不悦，但是还是清冷的吐出了两个字：“请进！”

　　门开了，一个带着黑色遮阳帽的男人走了进来，现在已经是晚上十一点多了，但是还带着帽子，显然是为了防止被人认出自己。只见男人低着头走了进来，虽然女人很美，但是男人连头都没有抬一下，不是他不想而是他不敢。

　　“齐总，我有最新情况要向你报告！”男人低着头请示道。

　　“说！”女人没有废话，但是仅仅一个字就透露出了不可抗拒的威严。

　　“是……是，我有了最新的发现，您让我调查秦山一家的行踪，虽然至今没有调查出来，但是我却发现了另外的一件事情。”男人说道这里有点忐忑，眼前的这个女人年薪百万的聘请自己帮她找人，但是几年下来，依然没有线索，着不得不让男人觉得有点恐慌，万一这个女人不高兴了，自己的酬金拿不到就算了，他知道依她的能量，自己是否会见到明天的太阳也未必。

　　“直接说出来就好了，哪来这么多的废话！”女人有点不悦道。

　　听见女人的话，男子整理了一下思绪道：“经过了我的调查，当年秦山一家并不是主动的离开东海，而是另有隐情，而且在离开的时候好像发生了车祸，然后一家人就失踪了，接下来的事情不论再怎么调查，但是一点头绪也没有。”

　　女人听见眼前这个小心翼翼的男人的话之后身体一震，但是还是就在片刻之后就恢复了过来，这是久经商场打拼的结果，一个成功的商人必须要学会控制自己的情绪，然后用冷漠的语气道：“说具体一点，为什么会离开东海，还有车祸是怎么回事？”虽然尽量的控制住了自己的情绪，但是语气中还是带着一丝颤抖。

　　男人也听出了女人语气有点不正常，知道这件事情对她很重要，不然也不会一年百万的价格聘请自己这个世私家侦探调查这件事，于是道：“秦山一家之所以离开东海好像是被人设计了，至于那场车祸，好像也是早就设计好了一般，我暗访了当时的目击证人，好像车祸中秦山一家有人受了重伤，但是我又去了医院调查，但是根据记录显示当时他们根本就根本没有去过医院，所以我怀疑他们当时就紧急的离开了东海，然后就消失了。”

　　女人听见了这句话后表情有点呆滞，嘴里不住的小声喃喃道：“怎么会这样，怎么会这样……”身体不住的颤抖，再也没有往常的那个女强人的形象了。

　　“齐总，齐总……”男人见到眼前女人的反常的反应，有点忐忑的小声的喊道。

　　女人意识到自己聘请的私家侦探还在眼前，于是强压下了自己内心的震惊于不安，又恢复了自己原本的强势冷漠的表情问道：“有没有查到是谁设计的，所有你知道的事情都给我说出来！”


第六十九章 司徒轩的邀请

　　私家侦探听见女人的话不安道：“对不起齐总，是我无能，到现在还没有查出到底是谁，可是已经有了线索，我保证一定尽快的查到是谁策划的，尽快给您一条满意的答复。”男人现在心里一点底都没有，说话也如履薄冰生怕眼前的女人怪罪。

　　女人点了点头道：“希望你不要让我失望，记住这件事情不要让第三个人知道，没有重要的事情也不要来找我，一旦有线索了就来报告，好了，你可以走了。”

　　私家侦探听见了女人的话如释重负，准备转身离开，这时女人的话又响了起来“如果可以找到重要的线索，除了原来的薪水，另外你还可以有五百万的奖金。”

　　男人听见女人的话，身体一震道：“保证不会让齐总失望的。”眼里满是兴奋与渴望，毕竟五百万的奖金可是他以前一辈子也赚不来的。

　　女人摆了摆手没有再说什么，示意男人出去……

　　就在这时，门外一个把耳朵贴在门上的中年男人悄然离开了，男人虽然面像不是太显老，但是头发已经花白了，只见他眼里面充满了恨意，脖子上的青筋已经有点暴起了，双拳紧攥着喃喃道：“不论你是谁，我王正忠一定会把你找出来。”

　　那个私家侦探离开后，女人无力的靠在自己的椅子上，现在的她心里面一片的混乱与不安，其实早在很久之前她就发现那件事情远远没有自己想象的那么简单，但是今天听了自己秘密高薪聘请的私家侦探的回报才意识到自己好像走进了一个圈套，最重要的是直到现在她还不知道这件事的真正目的……

　　秦风第二天早上才醒来的时候已经是六点了，赶紧起床准备一下，心中暗道“现在没有压力的活着真是让人颓废啊，不过感觉真不错。”

　　由于自己的自行车已经被司徒轩的法拉利毁灭了，所以秦风决定今天早上打车去上学。

　　出了家门，秦风才发现原来自己住的地方出租车太少了，原来自己每天骑自行车没有注意，但是今天秦风足足等了十几分钟还是没有车子过来，就在秦风一位自己要迟到了准备狂奔道学校的时候，远处来了一辆出租车，秦风的眼力很好，隔的很远就看见了车子上面的空车指示灯，心中感慨道“尼玛，你说我是应该感谢你还是要恨你呢。”

　　秦风是踏着上课铃的脚步来到学校的，刚刚走进教室就看见洛雪焦急的朝着门外不时的看着，看来是在担心秦风迟到。

　　秦风准时的来了，这才让洛雪松了一口气，然后抱怨道：“怎么这个时候才来，担心死我了。”因为是在班里面，所以洛雪也没有和秦风表现的太亲密，还是和以前一样。

　　虽然现在社会的风气越来越开化了，而且秦风和洛雪二人已经都是成年人了，但是在这个以高考为最终追求的高中时代，恋爱就是最禁忌的话题，虽然不乏很多学生已经秘密或者光明正大的开展恋情，但是毕竟影响不好。所以洛雪和秦风很默契的对两人的关系保持了沉默的态度，尽量不要让它现在就公开，等到高考后那一切就自由了。

　　“没事，我的自行车不是昨天撞坏了吗，今天等车耽误了。”秦风见洛雪关心自己，于是把手伸到了桌下，握紧了洛雪的手安慰道。

　　这时李萍萍转过了头看了秦风一眼，然后挥舞了一下手里面的笔记本意思是说“算你走运”！

　　没错，李萍萍这个小奶牛就是八班的班长，专门负责记录迟到人的名单，然后交给班主任，而学生的出勤率直接影响到以后毕业时学生的素质评价。所以李萍萍在班里面的地位是很高的，没人敢得罪，不然把你来一个迟到，那样就完了，到时候有理也说不清了，谁叫李萍萍深得何丽华的形信任呢。当然秦风除外，他还是会肆无忌惮的调戏着这个小奶牛，不过有时候也会被反调戏。

　　不过就在秦风得意的回了李萍萍一个看你那我怎么办的眼神的时候，司徒轩姗姗来迟了，现在已经是上课的时间了，所以李萍萍看见司徒轩竟然来迟到了，于是和秦风对视了一眼，然后有点兴奋的在本子上记了一笔，昨天一晚上就在想怎么找司徒轩的不自在，现在竟然自己送上门了。

　　司徒轩的脸色有点不好看，昨天洛雪把他的爱车撞了，下午放学就忙着找人修车，一直到了深夜，最后得到的结论却是损坏太严重了，没有办法复原，这让司徒轩很蛋疼，而且第二天还睡过头了，最坑爹的是早上自己的车不能开了，只有打车，遇到了和秦风一样等不到车的情况，所以就华丽丽的迟到了。

　　对于自己的爱车被撞坏了的事情，虽然司徒轩很心疼，但是又无可奈何，难道自己还要去找洛雪索赔，那自己就彻底的没有希望追到洛雪了，不过就算是现在，他的希望也是零，不过他自己没有意识到罢了。

　　看见李萍萍看了自己一眼然后低下头记录着什么，司徒轩就知道这次有点麻烦，虽然他不在乎什么素质测评这些玩意，但是他在乎保持自己在班主任心目中的形象。他可不希望自己有什么不良的记录。

　　一上午的时间就这么过去了，期间洛雪和秦风之间不免做一些小动作，比如说在桌子下面拉拉手，或者秦风有时候趁着洛雪不注意在洛雪的大腿上或者腰间摸一摸，就这样一边学习一边做着小动作，洛雪也不介意被秦风占便宜，玩的不亦乐乎。

　　高三的学习确实非常的紧张，但是对于像秦风和洛雪这类学生，平常学的扎实，而且成绩很好，只有最后一个月的时间了，也不期望再有多大的进步了，所以只要稍微认真一点保持现状就好了。所以高三这个最紧张的时刻对他们来说还是很轻松的。

　　终于等到了放学的时候，一上午饥肠辘辘的学生终于到了吃饭的时间。

　　李萍萍照例光速来到了洛雪的身边等待着这个免费的饭票。秦风今天也不用再在一楼吃饭了，好歹人家现在也是百万富翁了吧，他可不是那种闷骚的男人，有钱了也要装作穷人，虽然不至于把自己有个几百万的事情到处宣扬，但是也不会舍不得花钱。

　　这时候司徒轩也离开了座位，然后屁颠屁颠的朝着这边跑来了，秦风一看这货跑到这边来，就知道没安好心，但是现在的秦风可是对司徒轩欢迎的很。“就怕你现在躲着我”秦风心中暗自想到。

　　李萍萍也看见了司徒轩朝着这边走来，想到了自己昨天晚上和秦风商量好的计划，不经意的和秦风对视了一眼，然后二人会心的一笑。

　　“秦风同学，昨天的事情真的是对不起啊，我真的不是故意的，看见你没事就好了，为了表达我的歉意，所以我打算今天在凯越请你吃顿饭，就当是赔罪，还望你赏个脸。”司徒轩脸上满是愧疚的表情，诚恳的对秦风说道。

　　秦风心中冷笑，小样，还装的蛮像的吗，不过在我面前玩这样的小把戏，当我是傻逼啊，但是嘴上还是说道：“那就恭敬不如从命了，凯越我还没有去过呢。”说着脸上露出了向往的神情。

　　司徒轩听见秦风说自己没有去过凯越，还以为秦风说的是没有去过这样高档的酒店，心中冷笑：“就你这样的穷光蛋当然没有去过像凯越这么高档的地方。”可是他不知道的却是，秦风说的没有去过凯越，不过是单纯的说自己没有去过那个地方罢了。司徒轩之所以误解了秦风的意思，还是因为他发自骨子里就看不起秦风这个穷小子。


第七十章 宰你没商量

　　“反正去了，那小雪和萍萍就一起去吧。”司徒轩很自然的邀请道。其实这才是司徒轩的真正的目的，从昨天洛雪为了秦风不惜撞坏了自己的车子，司徒轩就更加的确定内心和秦风的关系不一般，这让司徒轩的心里更加的不平，自问自己无论是长相还是其他的方面都不逊色秦风，而且最主要的是自己比秦风有钱，但是为什么洛雪就单单的选择秦风而不是自己？

　　以前司徒轩每次单独邀请洛雪都会被拒绝，这次司徒轩学聪明了，他是首先邀请了秦风，等到禁不住诱惑答应了的时候，那就再邀请洛雪，这样洛雪才会考虑到秦风，然后答应下来。然后才乘机让洛雪看看秦风是多么的不堪，自己是多门的优秀，相信洛雪还是会明智的选择自己的。

　　司徒轩的心里，他从来不认为自己是不如秦风的，反而比秦风优秀了不知道多少倍，之所以洛雪会选择秦风，只有一个原因，那就是他们两个是同桌，所谓近水楼台先得月就是这样的。

　　洛雪原本当然不会答应司徒轩的邀请，但是秦风却答应了，她现在也不知道该怎么办，于是求助的看了看秦风，秦风见洛雪犹豫着，于是对她眨了眨眼睛，洛雪会意，于是道：“好啊，那既然司徒同学请客那我就和李萍萍去蹭一顿饭了。”

　　对于司徒轩对洛雪和李萍萍亲切的称呼，虽然除了司徒轩意外，三人都是很不爽，但是还是没有太多的计较，因为好戏还在后面呢。

　　由于车子都被撞坏了，所以四个人只有打车了，好在学校这里的车租车不是太少，除了校门口就停了很多车子。

　　司徒轩对着一辆车租车招了招手，然后便来了一辆车租车，虽然他很不想乘坐这么低档的车子，但是无奈现在没有其他的车子，就算紧急的从公司里面调来也等不及了。

　　秦风看见车子停了下来，于是率先的钻进了后座，洛雪和李萍萍见状也赶紧做了进去，她们可不想和司徒轩坐在一起。

　　司徒轩原本是想把秦风安排在副驾驶的位置上的，不过现在看见他首先就坐在后面，而且洛雪和李萍萍也坐到了后面，顿时有点郁闷，无奈也不好再把秦风叫下来，只有坐到了副驾驶的位置上。

　　车子一路朝着市中心驶去，不一会儿就来到了凯越，由于凯越是汪海洋家的产业，上次和汪海洋一起来过这里，经过了汪海洋的介绍，所以司徒轩现在在凯越的地位也是超然的，大堂经理看见司徒轩从车里面下来，顿时停下了手头的工作迎了上来。

　　秦风就跟在司徒轩的后面，看见司徒轩很是享受大堂经理的阿谀奉承，眼里面故意露出了羡慕的神色，这样的一幕当然被司徒轩看在了眼里，不免的一阵的得意，于是对大堂经理介绍到道：“这位是我的朋友，如果以后他到这里吃饭，一定要给他一点优惠。”司徒轩满脸傲气的说道，他之所以这样说就是因为明知道秦风来不起这样的地方，故意讽刺秦风罢了。

　　大堂经理也是善于察言观色的人，看见秦风的衣着，只是普通的打扮，再看看司徒轩说话的语气，然后就明白了这是眼前的司徒公子在显摆罢了，于是也连忙点头应承道：“应该的，应该的，司徒公子的朋友就是这里的贵宾。”心里却是对秦风不屑一顾。

　　“哎，那两个丫头怎么还没有来。”秦风故意的朝着门外看了一眼抱怨的说道。此刻的洛雪和李萍萍正慢悠悠的朝着门口走来，秦风知道是李萍萍在和洛雪说着自己的计划，但是还是故意的这样来一句，只是为了麻痹司徒轩罢了。

　　“女孩子慢一点也是应该的，不要介意，呵呵。”司徒轩打着圆场说道。

　　终于洛雪和李萍萍到了，然后司徒轩就要了一个豪华的包间。

　　走进这间至少六十多平米的豪华包间，秦风感叹道：“哇，这么大的包间啊。我从来都没有见过！”说完还故意的东张西望，典型的刘姥姥进大观园的姿态。

　　洛雪和李萍萍看见秦风有点夸张的表情，觉得有点好笑，但是还是忍住了。但是司徒轩看来就不一样了，心中一阵的鄙夷秦风没有见识。

　　司徒轩领着三人入座了，然后服务员就拿着菜单走可过来，把菜单递给了司徒轩，司徒轩没有接，而是对秦风说道：“今天我是来向你赔罪的，所以还是你来吧。”在司徒轩的心里，恐怕秦风连点菜都不会。

　　要是放在以前，洛雪也会有同样的担心，但是自从昨天在西餐厅吃过饭之后就对秦风有了更加深层的了解了，所以这个担心就免了。

　　秦风也没有拒绝，接过了菜单，既然司徒轩不怕被宰，那秦风就不会帮他心疼钞票的。

　　看了看菜单，前面的都是一些家常菜，但是价格也多在几百元之间，比外面的贵多了，但是秦风把这些直接跳过了，而是继续的朝着后面翻去。

　　终于到了后面，看到了那些菜式后面的价格，秦风这才满意，于是点了点头，朝着服务员招了招手，然后指着菜单上面道：“这一排全部一样来一个。”

　　服务员有点惊呆了，这些至少二十多个菜，四个人能吃的完吗？要是别人，这个服务员当然高兴了，但是今天的情况有点不同，进来之前经理吩咐过一定要好好的伺候着司徒轩，所以现在看见这个拿着菜单的人要宰司徒轩，当然有点为难了。

　　服务员看了看司徒轩，有点征求意见的意味。

　　这里司徒轩来过，知道最后面的菜式一道都要上千甚至更贵，看见秦风一口气要了菜单上的一排，心中暗骂秦风没品，哪有这样宰人的，不过还是微笑道：“我说过今天是我司徒轩向秦风同学赔罪的，所以就算他要把菜单上面的菜都点一遍我也没有意见。”说完还大度的一笑。

　　“哎！秦风，能不能有点素质啊，司徒轩同学好不容易请我们吃一顿饭，你怎么能这么宰人呢，你太坏了！”李萍萍有点看不下去了，于是愤愤的说道。只是眼里的那一丝笑意没有让别人看见罢了。说完又指了指司徒轩道：“你看看人家司徒轩同学多有风度，要是我早就把你撵滚蛋了，你应该朝着人家学学啦！”

　　“嗯，秦风，司徒轩请你吃饭是赔罪，不要这样吗。”洛雪也在旁边小声的附和道。

　　“没关系的，我昨天不小心撞到了秦风，今天他心里有怨气是应该的！”司徒轩假意的替秦风开脱道。其实现在司徒轩的心里可是乐开了花，他早知道如果把菜单给了秦风十有八·九会被宰，但是他也有着自己的打算。现在目的终于达到了。

　　目的达到了，司徒轩心里那个畅快啊，只要秦风一直这样下去，难道你想还会依然喜欢这样没有素质的人吗？“乡巴佬就是乡巴佬，一见到大场面就hoid不住，怎么能配得上洛雪？”司徒轩心里得意道，同时也在为自己今天所做的这件事得意，只要让洛雪认清了秦风这个人，就不用担心洛雪不会离开秦风。

　　秦风依然没有觉得自己所做的有什么不妥，依然在那里肆无忌惮的点这菜，最后还要了一瓶红酒，一瓶1990年的拉菲，这样一桌下来至少五万的花费。

　　司徒轩虽然有点心疼，但是还是很高兴的，秦风越是没品，他就越是开心，感觉自己离洛雪的距离就更近了。


第七十一章 各怀鬼胎

　　吃饭的时候秦风更是一点形象也不顾，典型的难民形象，司徒轩看着这些，心中更是得意了。

　　一顿饭吃了下来，秦风是吃的是特别的满意，司徒轩看见秦风的这样的形象也是特别的满意。

　　终于等到吃完了，李萍萍若无其事的对洛雪说道：“小雪，你的车子花了怎么办啊！”其实李萍萍早就从秦风的口中得知了洛雪将要把车子送给她，而且上午已经向洛雪求证过了，现在问出这话，当然只是乘机引出话题罢了。

　　洛雪也配合的答道：“车子坏了就坏了，反正我也不想要了，就送给你吧！”说完掏出了餐巾纸在嘴唇上擦了擦，让秦风看了一阵的心动，只想找一个没有人的地方好好的品尝一下。

　　“真的啊，真是太好了，小雪，我真是爱死你了。”李萍萍还是装出了兴奋的表情激动的说道，和昨晚听见秦风告诉自己时是一模一样的，让秦风不得不感叹李萍萍的影后潜质。

　　不过高兴之后李萍萍又是问道：“那你没有车子了怎么办？家里里学校这么远不会要走路上学吧？”说完还一副关心的神情。

　　“当然不会了，还有几天就是我生日了，很有可能我爸会送我的。”洛雪说道，不过接着补充道：“就是我老爸和我的品味差距太大了，送我的车子百分之百都是我不喜欢的，哎，算了，还是我自己买吧，反正我还有点钱。”洛雪叹了一口气道。

　　“那个，洛雪，你想买什么样的车子，是不是要很多钱？”秦风在一旁弱弱的问道，好像对车子一类的什么也不懂一样。

　　“问这些干嘛，小雪喜欢玛莎拉蒂，你能买得起吗？”李萍萍有点不悦秦风的插嘴，于是没好气道。

　　“什么蒂……什么沙的，我怎么没有听说过，很贵吗？”秦风依然白痴的问道。一副小白的模样。

　　“秦风同学，萍萍说的是玛莎拉蒂，是一款意大利跑车的名字，也不算是太贵，一般只要二三百万就可以了。”司徒轩觉得自己的表现机会来了，于是赶紧很绅士的对秦风介绍道，不过注意力全部都集中在洛雪的身上，心中暗暗记下了原来洛雪喜欢车子啊。

　　秦风一惊，原来还有这么贵的跑车，于是赶紧感叹道：“哇，原来还有这么贵的车子！我一直以为那种几十万的宝马就是最好的车子了。”说完秦风衣服总算长见识了的表情。

　　一顿饭就这样愉快的结束了，说是愉快，是因为秦风和另外二女的目的基本达到了，而司徒轩也自以为达到了自己的目的，所以都很愉快。

　　这次不是司徒轩和秦风等人一起走了，因为司徒轩现在正有事情要去办，所以向着三人说了一声抱歉后就结账离开了。

　　秦风带着二女也紧接着就离开了，走到了外面，找来了一辆出租车就朝着学校的方向驶去。

　　三人都挤在了车后座，刚上车秦风就忍不住的笑了出来。摊感觉今天真是太爽了，已经很久没有这样整人了。

　　二女也笑的花枝乱颤。李萍萍用手抚了抚自己硕大的胸口对秦风道：“我说秦风，你真是太厉害了，这样的方法都能想得出来，佩服佩服！”说完又笑了起来，在她看来这次司徒轩肯定入套。

　　洛雪还是有点不放心，于是不确定的问道：“司徒轩真的就这样就会入套了吗？万一被他看出来了怎么办？”

　　秦风摆了摆手道：“保证没问题，也不看看我是谁，这次只是一个开始，好戏还在后面呢。”说完眼中寒光一闪，秦风是一个记仇的人，既然司徒轩想要害自己，那么他对司徒轩也不会手下留情。

　　秦风早就算计好了，他故意装作没有见过世面的样子，然后再乘机宰司徒轩一顿，当然这都是阳谋了，司徒轩再笨也知道自己撞到了秦风，秦风不会善罢甘休的，而秦风装作能原谅了司徒轩，然后再乘机宰他，这就给司徒轩一种秦风正在报仇的假象，当然吃饭的那点钱对司徒轩来说还是不算什么的，这样司徒轩就会更加的认为秦风是一个乡巴佬。再加上李萍萍和洛雪的配合，更是让司徒轩自己和秦风一对比产生了无比的优越感。

　　司徒轩独自离开了凯越，心里面的兴奋已经是无法压制了，今天秦风的表现如果还是本能让洛雪对于秦风的看法产生一点动摇的话，那洛雪就是一个傻子了。想到最后洛雪最喜欢的车子原来是玛莎拉蒂，而秦风竟然连听都没听说过，如果自己可以送洛雪一辆的话，那么……，司徒轩想到了这里一阵的兴奋。

　　正好过几天就是那些的生日了，这简直是老天都在帮他啊，虽然一辆二百多万的车子对司徒轩来说也不算便宜，但是想到了一旦追求到了洛雪，那么洛雪背后的家世可是不是单单几百万的事情了。

　　想到这里，司徒轩拨通了一个号码，等了一会儿，对面传来了一声不耐烦的声音“这个时候打电话回家有什么事情，在曲阳的事情办得怎么样了。”

　　司徒轩对对面的声音明显的有点畏惧，但是还是说道：“爸，我就是为了这件事情找你的，这边遇到了一点小情况，所以还是没有太大的进展，不过就要有机会了，过几天就是她生日了，而且听说她喜欢车子，所以我打算送她一辆，所以才打电话向你请示的。”司徒轩有点忐忑的说道。虽然他是那个人的儿子，但是司徒轩知道那个人的性格，如果自己不把事情办好了，照样没有好结果。

　　对面沉默了很久，正当司徒轩以为对方要大发雷霆的时候，对面却说道：“好，我这就叫人打钱过去，不过如果让我知道你把这钱用在不该用的地方……呵呵。”语气里面充满了不信任，他可是直到自己的小儿子的，虽然表面上文质彬彬的，但是在他的眼里就是酒囊饭袋一个，难堪大任。

　　“不敢不敢！”司徒轩连忙的说道。

　　“还有就是，那件事情给我尽快的办好了，我有点等不及了，洛家的财产我可是想要的不得了啊。”说完没有给司徒轩回答的机会就挂断了电话。

　　收起了手机，司徒轩的眼里满是愤恨，同样是儿子，自己和自己的大哥在父亲面前的地位怎么就差别那么大呢。原本打算尽快的办成这件事以博得父亲的好感，但是没有想到秦风在中间横插一脚，想到了这里，司徒轩对秦风的愤恨就更深了。

　　车上，洛雪还在孜孜不倦的向李萍萍说着秦风昨天晚上的英勇表现，李萍萍听见了眼里异彩连连，看秦风的眼神里面满是惊异，拍了拍秦风的肩膀说道：“哟！没想到还深藏不露啊，有空我两个比一比行不？”

　　听见李萍萍的话，洛雪嬉笑道：“萍萍你的脸皮还真厚，连我都比不过还好意思说要和秦风比，也不怕丢人！”

　　“哎呦，怎么刚好上就把我这个好姐妹忘了，帮他说话了啊，不过就是想要见识一下这牲口的车技，顺便学习一下罢了。”虽然洛雪没有告诉李萍萍自己和秦风好上了，但是根据李萍萍的观察，洛雪今天看秦风的眼神有不同，而且虽然两人有所掩饰，但是无形间默契亲密了很多，所以李萍萍就知道二人是好上了。于是调笑洛雪道。

　　洛雪见还是被李萍萍看出来了，也没有隐瞒，而是自然的抱住了秦风的胳膊道：“哼，我就是不然他教你！”

　　李萍萍看见洛雪的动作，也自然的搂上了秦风的另一只胳膊，然后道：“小雪不许护食哦，就让他指导一下吗，你也知道，我这么多年不是经常的碰那玩意了，有点生疏了，就把你家牲口借我用用嘛？”


第七十二章 秦大山的奇迹

　　秦风不得不承认自己很爽，而且还是李萍萍的那边比较爽，无所谓什么家花没有野花香，而是实实在在的感觉不一样啊。

　　试想一边是手臂在一片柔软上摩擦，而另一边则是感觉好似被包在一片柔软之中，两种感觉当然有所不同了。

　　“死萍萍，不许吃秦风的豆腐！”洛雪看见李萍萍的动作，有点吃味道。

　　李萍萍当然不会就这样算了，反而是变本加厉的摩擦了起来，当然，秦风是不会介意的。

　　“哟，还说是好姐妹呢，现在就这样对人家了，是你男朋友不错，但是好歹也让我享受一下福利嘛。”李萍萍依然无所谓的回道。

　　秦风确实是被李萍萍的强悍的表现打败了，“这个李萍萍也真是的，干嘛这样直接嘛，要是想要和我深入交流一下，干嘛在洛雪的面前呢，找个没人的地方那不是……”秦风有点无耻的想到，当然只是想想罢了。

　　洛雪也被李萍萍打败了，于是道：“那好等到以后再说吧。”她知道李萍萍的性格，所以李萍萍对秦风的亲密表现洛雪也不是太在意。不过还是有点愤愤道：“萍萍，你真是一个流氓。”

　　李萍萍看着洛雪有点嗔怒的表情也没有答话，只是嘻嘻一笑，然后松开了秦风的手臂，她也知道开开玩笑就好了，也没有必要就这样一直抱着。万一真的让洛雪不高兴了，那辆到手的保时捷没有了就哭都哭不出来了。

　　三人的动作全都落入了前面开车司机的眼里，透过了倒车镜，看见两个美女就这样一起缠在这个小伙子的身边，顿时心里各种羡慕嫉妒恨，暗叹一句，好白菜都给猪拱了。

　　三人回到了学校，已经快要上课了，毕竟在凯越耽误了不短的时间，而且期间秦风也是大吃特吃了一顿，能量是守恒的，现在秦风的力气大，当然消耗也跟着变大了，所以在食物的要求上就变的更大了，好在现在有钱了，也不用担心吃不饱了，要是放在以前，那不是得把自己吃穷了……

　　高三的课程永远是那么的紧张，虽然秦风和洛雪这些尖子生不用像其他人一样每天沉浸在题海之中，也不用担心自己高考落榜，但是还是要认真的学习，加以巩固的。

　　就这样，几天的时间就匆匆的流过……

　　这几天由于洛雪和秦风两人刚刚确立了关系，所以二人除了放学还有上厕所几乎是形影不离，偶尔李萍萍也回来插上一脚，体验一下电灯泡的感觉。

　　秦风也很享受这种感觉，洛雪这个小妮子特别的听话，和秦风在一起的时候就像一只温顺的小羊羔，秦风这几天也很爽，放学的时候就陪着洛雪东逛逛西逛逛，然后找个没有人注意的地方品尝一下洛雪的小嘴，再摸一摸洛雪的一对小白兔，美其名曰帮助洛雪发育。洛雪虽然知道秦风是在占自己的便宜，但是还是没有拒绝的，强忍着羞涩，给秦风逞手足之欲。

　　这几天过的算是平静了，秦风也细细的体会了一下自己身上的特殊的能力，对于这些能力也运用的越发的纯熟了。心里也从原先的惊奇慢慢的接受了自己的这些能力，变的淡定了许多。

　　又是一个周六的下午，也是所有学生最期盼的一刻了，放学铃的声音打响后，学生们终于体会到了暂时解放的快乐了，一个个就像脱了缰的野马朝着校门口奔去。

　　秦风也觉得特别的轻松，明天终于可以休息一下了，而且明天也是一个重要的日子，洛雪的生日。

　　以前洛雪的生日自己也是知道的，但是由于当时的经济能力有限，而且那时候和洛雪也不是现在这样的关系，所以也只能送上一句口头上的祝福罢了。

　　最高兴的还是要算洛雪了，只见她和李萍萍手拉着手走出了教室，像一只快乐的小鸟一般有点雀跃。

　　“哎，高兴什么啊，过了明天你就又老了一岁了哦。”李萍萍看见洛雪高兴的样子，于是打击道。

　　“你知道什么呀，关键是我姐姐回来看我的，你知道吗，我已经半年没有看见姐姐了，好想她嘛。”洛雪对李萍萍解释道。

　　“哇，真的吗，我也好久都没有看见月姐姐了。”李萍萍听见洛雪的话也是一阵的兴奋。

　　秦风走跟在后面，听见二女兴奋的谈论着洛雪的姐姐，心中暗自猜测，这个洛雪的姐姐到底是何方的神圣，怎么两个女孩子说起了就这么的兴奋呢。

　　“喂！牲口，你打算送什么礼物给我家小雪？”正说着话，李萍萍回头看着秦风问道。牲口这个称呼是李萍萍给秦风起的外号，用她的话来说就是那些这颗好白菜就这样被猪拱了，如果喊秦风是猪有点不好听，于是直接喊牲口的了。

　　对于李萍萍喊自己牲口，秦风是万分的抗议，但是无奈又拿李萍萍没有办法，所以只有屈服了。听见李萍萍问话，于是答道：“这是秘密哦。”说完还神秘的一笑。

　　“切！恐怕是没有想好吧。”李萍萍嘲笑道。

　　秦风听见了李萍萍的话一阵的汗颜，确实秦风还没有想好送什么给洛雪，洛雪现在可是什么都不缺啊，至于送什么礼物，确实是一件令秦风头疼的事情。

　　看见秦风不说话，李萍萍知道真的被自己猜中了，于是嘻嘻笑道：“嘻嘻，果然被我猜中了，要不我帮你出个主意你看行不行？”李萍萍试探的问道。

　　“什么，你说！”秦风有点好奇的问道，秦风想李萍萍和洛雪是死党，一定会了解洛雪喜欢什么的，所以征询李萍萍的意见。

　　“那还不简单，明天晚上把小雪带到宾馆，然后把你的处男给她不就的了！”李萍萍恶搞道。说完就忍不住的笑了出来。

　　秦风听见了李萍萍的话，有事一阵的汗颜，尼玛哥在就不是处男了。

　　洛雪听见李萍萍肆无忌惮的笑声，顿时害羞之极，洛雪虽然不是那种保守内向的女生，但是李萍萍开这样的玩笑洛雪还是有点受不了的。于是伸出了手掐住了李萍萍腰间的软·肉以示惩罚。

　　李萍萍被洛雪这样一掐，也变乖了，于是对秦风道：“你还是回去好好的想想吧，反正明天不要空手去就好了。”说完拉着洛雪上了这辆现在属于她的保时捷离开了。

　　秦风看了看扬长而去的保时捷的背影，暗道看来自己也要买一辆车子了。然后走到了校园门口招了招手，一辆车租车过来了，秦风上去，然后朝着自己家的方向驶去了。

　　这几天由于秦风的自行车坏了，他也没有再买一辆，于是天天就靠着打的往返于学校和家之间。

　　薛梅现在也呆在家里面专门照顾秦大山了，这是秦风的注意，现在有钱了，也不必要让母亲为了一个月不到两千的工作劳累了。

　　回到了家里面，刘叔和刘婶也在自己家里面，不知道在商量着什么，看见秦风回家了，刘富招呼道：“小风回来了啊，明天放假了，也可以休息一下了吧。”

　　秦风点了点头，看见刘富和孙月娥都在自己家里面，于是问道：“刘叔和刘婶现道我家有事吗？”

　　刘富听见秦风的问话，脸上也露出了一丝的愁绪，道：“还不是为了拆迁的那些事吗，出了一些问题，这不我正想问问你爸，让他出出主意呢。”

　　秦大山坐在沙发上，看见秦风过来了，于是让薛梅搀扶着朝着旁边移了移，给秦风让了一个位置。

　　连续一个星期的治疗，秦大山的腿虽然没有说是痊愈，但是也能在别人的搀扶下走几步了，这让所有人都非常的震惊，都称这是一个奇迹。做高兴的莫过于秦大山，这几天都让薛梅搀扶着没事就走几步，这倒是吧薛梅累的不轻，不过还是很高兴的。


第七十三章 妖精

　　对于拆迁的这件事秦风早就有所耳闻，以前还以为是讹传，现在看来是真的有这件事了，不过想想也和合理，现在曲阳正处在高速发展的阶段，但是唯独城西的这一块依然是这个老样子，严重的影响了整体的发展，而且现在正是国内房地产行业迅速升温的阶段，这么大块地方的拆迁重建，当然也是油水很足的。

　　“那不是好事吗，现在国家的政策不是拆多少补多少吗。我们家这样的房子能换一套小户型的商品房了吧。”秦风说道。

　　“哎，哪有你说的那么好啊，我就是为这件事情烦扰呢。”刘富有点闷闷不乐道，说完就点了一根烟深深的抽了一口。

　　“小风啊，你刘叔就是为了这件事情才来问我的，我们这次确实要拆迁了，不过就是因为补偿太低了，所以街坊邻居们都不太愿意。”这时秦大山开口说出了实情的缘由。

　　秦风一听恍然大悟，想了想就明白了，一定是有人想在拆迁费上面做文章，最后补偿款太少，导致拆迁户不愿意拆迁。于是问道：“那拆迁的具体补偿下来了吗？”

　　刘叔吐了一个烟圈道：“太少了，一平才不到两千，如果这里被拆了，这些钱哪够再买房子啊。”说完刘叔有点沮丧，他就是一个小市民，既然政策出来了，虽然不愿意，但是也反抗不了，所以只有在这里干着急。

　　秦风听见了刘叔的回答，也有凝重了起来，现在曲阳的平均房价是五千左右，最底也卖到了四千一平，两千的补偿款确实太少了。看来这中间的黑幕还不是一般的深啊，原来只是在电视上看见报道说拆迁补偿不足的问题，现在没想到真的被自己家遇上了。

　　秦大山也没有什么办法，毕竟现在他也是市井小民一个，也只能在那里干着急，一旦拆迁了，自己一家也会没有地方住的。虽然秦风上次中奖有了一点钱，但是相对于买房，还是有点不足的，毕竟现在放假可不是一般的高啊。

　　秦风现在也没有什么办法，但是倒是没有太过担心，毕竟现在卡里面可是有了三百多万，买一两套房子还是不需要担心的。

　　这件事已经超出了他们这些人的能力范围，现在唯一的办法就是在家里面干等着。

　　刘叔刘婶在这里呆了一会就回去了，秦风照例帮着秦大山做了一次按摩之后就打了声招呼出去了。

　　原本薛梅打算让秦风在家里面吃了晚饭再出去的，但是一听秦风说是要给洛雪买生日礼物，马上就没有再说什么了，走的时候还叮嘱秦风迟点回来。

　　秦风一个人来到了市区，说实话，现在秦风还没有想好要给洛雪买什么礼物，按照秦风的想法，送一条围巾是最温馨的，而且也不是太贵。现在是夏天啊，送围巾不是坑爹吗？

　　于是秦风在街上转了起来，想了想，还是来到了星月酒店，还是来问问司徒望月比较好，毕竟只有女人才了解女人嘛。

　　由于有了上次东子的嘱咐，所以秦风一路畅通的来到了最顶层，来到了司徒望月的卧室的门前，秦风照样没有敲门，这次也放聪明了，没有弄响风铃，而是悄悄的用透视朝着里面看去，秦风的目光透过了墙壁，让自己期望的香艳大戏却没有再次的出现在自己的眼前。

　　司徒望月现在穿着一身宽松的居家服饰，正坐在办公桌旁的椅子上认真的看着文件，她是整个集团的负责人，所以工作量也是非常的大。

　　秦风看了一会儿，想敲门，但是又怕打扰了司徒望月的工作，等一一会儿，或许是由于累了，司徒望月停下了手中的工作，伸了一个懒腰，顿时那诱人的身材一览无余，然后又伸出两根手指揉了揉自己的眼睛，想要缓解一下疲劳。

　　秦风知道是时候了，于是轻轻的敲了几下门。

　　司徒望月听见敲门声，先是一愣，然后灰会心一笑，有点雀跃的拖着拖鞋，小跑到了门前，然后深吸了一口气，迅速的打开了门，看见秦风就站在了门口，什么话也没有说，搂住了秦风的脖子，迅速的吻住了秦风。

　　这个吻足足持续了五分钟，最后秦风是在是有点透不过气了才松开，二人嘴唇之间带出了一条长长的晶莹的丝线。

　　司徒望月整个身子就挂在了秦风的身上，目光迷离，但是一句话都没有说，就这样看着秦风，秦风本来就是被司徒望月的主动挑逗的一阵火气，现在就更是忍不住了，所以顺手抱住了司徒望月柔软的躯体，然后朝着中央的那张大床走去，顺便用脚关上了门。

　　秦风也没有多说什么废话，三下五除二的把司徒望月剥成了白花花的羔羊，司徒望月也没有拒绝，而是主动的配合着秦风的动作，当秦风的手碰到了敏感的地方，还故意的发出几声有人的呻吟。

　　这次秦风也没有啰嗦，很是麻利的把自己也剥干净，前·戏也没有做的太多，然后就合二为一了。

　　这次的司徒望月特别的疯狂，渐渐的秦风就失去了主动权，司徒望月就这样坐在秦风的身上，自己快速的抖动着，一连的自己高·潮了三次才坑罢休。

　　这让秦风差点hold不住，没有想到只是一个星期不见，这个女人厉害了这么多，差点自己就首先的败下阵来了。

　　一切完工了之后，秦风抱着司徒望月躺在那里休息了一会，看着怀里的美人满脸的香汗，一动也不想动，心中满是自豪，不禁佩服了起自己来，真是太厉害了。

　　等到司徒望月刚刚恢复了一点力气，秦风就准备问问司徒望月那件事情，毕竟这是自己来的目的。

　　司徒望月没等秦风开口，迅速的爬到了秦风的身上，秦风一位司徒望月还想再来一次，正好准备阻止，感到自己的肩膀上一痛，虽然自己能忍受的住，但是还是故意的惨叫了一声“啊！”

　　司徒望月看着秦风肩膀上的牙印，然后舔了舔嘴唇幽怨道：“小男人，怎么这么多天都不来找姐姐，想死我了，这就是对你的惩罚。”

　　秦风听见司徒望月幽怨的话语，也有点不好意思了，这几天一是因为要上学，二是因为和洛雪刚刚好上了确定了关系，所以就不经意的把司徒望月冷落了，现在想想还真是惭愧啊。

　　秦风把司徒望月搂在怀里面，然后哄道：“小月月，对不起，这不是来看你了吗。”说完嘿嘿一笑，如果不是自己遇到了难题，还真的不知道什么时候才能想起司徒望月呢。

　　“哼，算你有良心，人家这几天都想死你了，天天盼望着你能来看看人家，可是你……”说道这里，司徒望月有一种泫然欲泣的神态，让秦风不免的生出了一股心疼。正打算在安慰司徒望月几句，司徒望月却率先的笑了起来道：“骗你的，小男人，只要来看姐姐了，姐姐我就很高兴了。”

　　这时的司徒望月哪来在下属面前的大姐大女强人的形象，有时候像一个爱玩的小女孩，有事却是十足的深闺怨妇。秦风看着司徒望月的诱人的躯体，狠狠的在上面抓了一把骂道：“妖精！”

　　换来的却是司徒望月“咯咯”的笑声：“对呀，我就是妖精，那么小男人你喜欢不喜欢我这个妖精呢。”说完魅惑的看了秦风一眼。

　　秦风看着司徒望月所露出来的风情，明知道司徒望月是在故意的，但是还是不免的一阵迷离，心道：“这个妖精真是让人短命啊，古代的那些什么妲己褒姒神马美女也不过如此吧。”

　　秦风肆无忌惮的摸着司徒望月诱人的躯体，然后道：“今天来这里是想问你一点事……”来之前秦风已经想好了怎么问，但是现在来了反而有点说不出口了，毕竟在自己的一个女人的面前问关于另外一个女人的问题，虽然司徒望月是知道洛雪的，但是秦风也不敢保证司徒望月不会吃醋。

　　“我就知道你不会好心的专程来看我的，一猜就一定是你那个小女朋友的事情吧，不然你也不会难以开口的。”见秦风有点支支吾吾的，于是司徒望月主动说了出来。

　　秦风见司徒望月竟然猜到了，有点惊奇道：“小月月你真的是我肚子里面的蛔虫啊，竟然猜到了，但是你不吃醋吗？”秦风有点疑惑的看着毫无异状的司徒望月问道。


第七十四章 满腔的热血

　　听见了秦风的话，司徒望月幽幽道：“就算吃醋又能怎么办，难道还要阻止你吗？何况我也没有吃醋，我可是有自知之明的哦，我才是小三吗！”说完幽怨的看了秦风一眼。

　　秦风听见司徒望月这么说，心里总算放下来了，于是安慰道：“话可不能这么说啊，在我的心里你两的地位可以一样的哦。”说完在司徒望月的额头上吻了一口。

　　“真的？”司徒望月怀疑的看了秦风一眼，见秦风点头，于是道：“那你怎么这么多天都不来看人家！”

　　“呵呵……这不是来了吗。”秦风干笑道，说起来心中惭愧，把人家上了，然后就消失一个星期，想想秦风自己都鄙视自己了。

　　司徒望月听见了秦风的话，也没有说什么，只是幽幽的道：“人家不会要求你为我什么的，只要你能经常来看看我，我就心满意足了，我不需要什么名分，只要你心里有我就好。”说完就趴在了秦风的胸口，听着秦风的心跳，嘴角露出了满足的笑容。

　　秦风心里也是很感动，虽然司徒望月那么说，但是秦风不是一个不负责任的男人，他既然和司徒望月发生了关系，就不会对她薄情的，于是搂了搂司徒望月赤裸的肩膀道：“别傻了，我是那样的人吗，我说过你在我的心中的地位和洛雪是一样的就不会骗你，虽然我现在没有什么本事和地位，但是我相信，总有一天我会站在巅峰，那时候别人欠你的，我都会为你一一讨回！”秦风摸了摸手上的这枚戒指，满是自信的说道。

　　秦风是一个理性的人，他知道这枚戒指之所以选择了自己，赋予自己生神奇的能力，就知道自己这一生不会平凡的度过，他现在的心中满是澎湃的激情，自己现在何德何能能配得上洛雪还有司徒望月这样的天之骄女，唯有让自己变强大，这样才能保护自己所爱的人，不让她们受到伤害。

　　司徒望月忽然间感到了秦风身上所发出的那一股磅礴的气势，然她一阵的迷离，这就是自己选择的男人吗？司徒望月更加的紧贴着秦风的胸膛，心中一阵柔情。

　　又和司徒望月腻了一会，期间虽然秦风还是有点蠢蠢欲动，但是考虑到司徒望月可能承受不住，于是还是忍住了，不过心里还是有点郁闷，自己怎么现在变的这么强大了？虽然以前没有和其他女人做过，但是作为一个快二十岁的男人了，难免有时候积蓄了太多就会用手解决的，可是那是也没见的这么强大啊。

　　司徒望月看见秦风郁闷的表情，虽然知道秦风还想要，但是无奈自己招架不住啊，于是只能痴痴的笑道：“小男人这么强，看来早就注定这一辈子是一个花心鬼了，一个女人根本满足不了你嘛。”

　　“啪！”的一声响，只听见司徒望月“哎呀”一声，原来是秦风一巴掌扇在了司徒望月雪白丰腴的美·臀上。

　　司徒望月揉了揉自己雪白中已经带着点红印的臀部，幽怨的看了秦风一眼，道：“干嘛好好的打人家嘛，我也没有说错。”小嘴嘟着，就像一个受了委屈的小女孩一样，巨大的反差差点让秦风再次的控制不住。

　　“说过了，以后不许在叫我‘小男人’了，不然还会惩罚你的。”说完扬了扬自己的手掌，说实话，刚才的感觉确实不错，如果不是为了怜惜司徒望月，真的想再打几巴掌。

　　“咯咯，原来是因为这个啊，那人家应该叫你什么呢？”司徒望月捂着嘴娇笑道，胸前一对硕大因为没有束缚，所以肆无忌惮的颤抖着，划出一道优美的弧线。

　　“你说呢，你现在可是我的人了哦。”秦风看着司徒望月现在的美态说道，心中暗叹，这样的女人真是一举一动都有人无比啊，幸好自己明智的把她收了，不然还不知道便宜谁呢，到时候就亏大了。

　　“老公……”司徒望月试探的叫道，语气里面有点不确定，毕竟在司徒望月的心里自己可不是正牌啊，形象一点就是一个小三，所以虽然很是渴望这么亲密的称呼秦风，但是又有点不习惯。

　　秦风听见司徒望月这样称呼自己，呵呵一笑，然后奖励了他一个吻道：“恩，我的小月月懂事了哦！”

　　听见秦风没有反对，司徒望月有点惊喜，这时的司徒望月才真正的确定了秦风是真的在乎自己，眼中闪过了一丝晶莹。

　　又有谁知道就在司徒望月选择了当时还一无是处的秦风的时候，昂得知秦风心里面有着另外的一个人的时候，司徒望月已经做好了一辈子生活在暗处的打算，可是现在秦风的表现，让司徒望月很是庆幸，秦风是一个负责人的好男人。

　　看着司徒望月感动的样子，秦风一阵的惭愧，现在的自己远不如司徒望月，但是这个女人却那样全心全意的对自己，而且要求却很低，只是简单的一句认可就能让他感动成这样。心中发誓一定要好好的对她，不能让司徒望月受到一点委屈。

　　此刻秦风的心里，报复司徒轩报复司徒家的欲望更加的浓烈了，不仅为了自己，而且为了怀里面的这个女人。

　　“老公，今天来找我有什么事情啊。”司徒望月知道秦风今天来一定有事，于是声音甜腻的问道。

　　秦风原本难以开口的，现在知道了司徒望月的态度，于是顾忌也少了许多，道：“就是洛雪明天生日，不知道女孩子喜欢什么礼物，就来问问你了。”

　　“原来就是这件小事啊，看把你难为的。”司徒望月打趣道，然后接着问道：“你准备买什么档次的？”

　　秦风挠了挠头，想了一会道：“我也不知道，反正最好卖贵一点的，第一次吗，而且去他家里，便宜的拿不出手。”

　　司徒望月看了看秦风道：“如果说贵一点的，那最好买手表或者珠宝什么的，反正只要是你送的，我想小雪妹妹应该都会喜欢的。”不过想了想秦风或许没有太多的钱，虽然知道秦风中奖了，但是那点钱在司徒望月的眼里还真的不算什么，于是接着道：“老公，如果钱不够的话可以从我这里拿。”

　　秦风听见司徒望月称洛雪为小雪妹妹，感觉特别的和谐，就是不知道洛雪能不能接受的了司徒望月的存在。听见司徒望月说到了钱的问题，于是摇了摇头。

　　司徒望月见秦风摇了摇头，顿时有点急了道：“现在我们何必分彼此呢，我的钱就是你的钱啊，不要忘了，现在你可是人家的老公呢。”说道这里司徒望月鼻子有点酸酸的，说到底秦风还是和自己见外，这让司徒望月很是不舒服，虽然她是一个强势独立的女人，但是一旦把心交给某个男人，那么她可以为这个男人付出全部，所以秦风的拒绝让司徒望月心里一阵的凄苦。

　　秦风看见司徒望月失落的表情，当然明白了司徒望月心中所想，于是笑道：“小月月老婆，我看你是想多了吧，我不要你的钱是因为我自己有钱啊，如果真的，没钱了我一定回来剥削你的，不要忘了你可是我老婆了哦，人都是我的了，那钱当然也是我的了，假如我真的想要，不想给都不行。”

　　司徒望月听见秦风喊自己老婆，一种一喜，但是还是说道：“可是你那三十万也不是太多，我担心……”

　　秦风听了司徒望月的话，嘿嘿笑道：“谁说我只有三十万的，现在你老公我可是身家百万的高富帅了，也算勉强的可以配得上你这个白富美了吧。”

　　看见司徒望月有点疑惑，于是秦风也没有隐瞒，把昨天晚上自己飙车的经过告诉了司徒望月。

　　司徒望月停了秦风的叙述，顿时满眼的小星星，崇拜的说道：“老公，你太厉害了，我要签名。”

　　秦风哈哈一下，在司徒望月的胸口啃了一口道：“好了，这可是我独家的签名哦。”

　　司徒望月捂着胸口咯咯的笑着，看见秦风没正经的样子，心中满是爱意，只有在这个比自己小很多的男人面前，自己才能完全的卸下伪装，是那样的轻松那样的快乐。


第七十五章 百达翡丽

　　知道了秦风有钱，于是司徒望月也不再纠结这些了，乖乖的替秦风出着注主意。

　　最后确定了买一块手表送给洛雪因为秦风得知，男人送女人手表，预示着男人将会陪伴着女人走过分分秒秒，虽然秦风是唯物主义者，不相信这些，但是秦风还是准备去买，因为秦风知道洛雪这个小妮子一定喜欢。

　　看了看时间，已经是晚上八点了，秦风也准备回去了，晚上还有事情要办呢，虽然司徒望月有点不舍，但是也没有出言挽留。

　　司徒望月看着正在穿着衣服的秦风，自己也从床上起来了，然后随便的穿了一件睡衣，来到了自己的衣柜前，打开衣柜，从里面拿出了几套衣服递给秦风道：“人家帮你买的，看看合不合适，你现在穿的这些衣服也应该换了。”

　　秦风也看了看自己的这一身衣服，嘿嘿一笑，昨天洛雪就帮自己买了几件，只是今天没有穿罢了。自己现在身上的这件还是以前的地摊货，不是秦风闷骚不舍得穿，只是原本每天穿的那些地摊货，忽然穿了一身名牌，这不是典型的装B嘛。

　　看了看司徒望月买的几件衣服，是几件休闲的西装，秦风笑了笑，自己还没有穿过西装呢，不知道穿上是什么样子。不过明天是洛雪的生日宴会，听说挺正式的，正好可以穿一下。

　　秦风光摸了摸几件衣服的手感就知道价格不菲，原本打算明天再穿上的，但是司徒望月一个劲的要秦风换上看看效果，所以秦风只有在这里就换上了。

　　还别说，秦风换上西装还就是别有一番气质，站在镜子前照了照，秦风心中自恋道：“原来我还可以这么帅啊。”想到这里还风骚的摆了几个poss，惹的司徒望月有是一阵的娇笑。

　　看见自己的情郎换上正装后忽然变了的气质，司徒望月也是一阵的迷离，一扫以前的那种小流氓的气质，现在的秦风好像一个翩翩的贵公子，风靡万千少女。

　　几件衣服一一试了一遍，司徒望月这才满足，最后秦风选择了一件白色的最为休闲的衣服穿上了，而自己的那一套地摊货就直接的抛弃了。今天晚上要去买礼物，如果再穿的那么随意，想必又会遇到那种狗眼看人低的人，虽然秦风不惧，但是他可不愿意在那些人身上浪费时间。

　　秦风要走了，司徒望月挽着秦风的手臂，一直把他送到了楼下。

　　望月酒店的一些员工们看见司徒望月小鸟依人的搂着秦风的手臂，满脸的幸福，一个个惊呆了，眼珠子掉了一地，这哪是原本那个冷艳严肃的老板啊，一个个都有点不相信的揉了揉眼睛，一位是自己看花了眼。

　　一直出了门，拒绝了司徒望月开车送自己的提议，秦风一个人独自晃荡在大街上，不得不承认，今天秦风今天的回头率很高，而且大多是女性，其中不乏那些徐娘半老的寂寞女人，看着秦风优哉游哉玩世不恭的身影眼神里面满是含情脉脉。

　　秦风表面上没有多做在意，但是心中还是骚包的乐呵呵的，虚荣感如尿崩，一发不可收拾。

　　虽然曲阳市很大，但是最繁华的地段也就是这条不到一公里的曲阳大道，这里街道两边都是店面，经营着各类商品，其中不乏一些著名的服饰或者其它的奢侈品品牌。

　　这几年曲阳的经济发展迅速，当然涌现了一批暴发户，所以对这些高档次的玩意也有着狂热的追求。

　　来到了一家名表的专卖店门前，秦风朝里面看了看，觉得档次不错，于是便走了进去。

　　这次秦风接受的待遇明显不是上次可以比的上的，刚进门就有一位漂亮的导购美眉迎了上来。

　　虽然这样的名牌专卖店的服务质量本就很好，但是秦风信心自己的一身也占了不少的功劳，相信如果是一个穿的破破烂烂的人走进来绝对不会受到这么热情的对待。

　　“先生，请问有什么可以帮忙的吗？”导购员美眉礼貌的问道，看着秦风帅气的脸上带着点坏坏的笑容看着自己，导购员美眉心中一阵的小鹿乱撞。“难道这个帅哥对自己有意思吗？”美眉心中不住的猜测。

　　虽然这个美眉长得还算可以，但是见惯了洛雪司徒望月这些祸国殃民级别美女的秦风当然不会对她感兴趣了，至于秦风那坏坏的笑容，是他原本就有的，只是这个美眉误会了秦风是专门对她发出的而已。

　　“哦，我就是想看一看女士的腕表，能不能麻烦你为我介绍一下。”秦风还是问道，人家对自己尊重，秦风当然也要尊重人家，所以与其很是平和礼貌。

　　导购美眉见秦风没有多说什么，也明白了是自己想多了，听见秦风问自己女士腕表，就知道生意来了，如果这笔生意可以做成的话，自己的提成也不会少的，所以也没有太多的沮丧。于是赶紧道：“不知道先生想要什么档次或者品牌的腕表呢？”

　　秦风想了想，还真的对手表没有什么了解，于是有点不好意思道：“其实我对这些没有多少了解，还是麻烦你给我介绍一下好吗？”

　　导购员美眉听见秦风这样说，于是问道：“那先生你买腕表是不是用来送女朋友的？”

　　秦风笑了笑点头道：“是的，明天我女朋友生日，所以决定买一块手表送给她。”

　　“呵呵，先生你女朋友真幸福啊。”导购美眉有点羡慕道，然后就介绍了起来：“如果先生是要买腕表送给女朋友的话，我推荐您还是选择百达翡丽这一款，这一款源自瑞士的手表，相信先生对瑞士的手表工艺也有所了解吧，它造型典雅，而且也不乏时尚，相信您女朋友会很喜欢的，不过价格上也不便宜，是我们这里最贵的手表了。”导购员美眉有点不确定的说道，虽然看秦风就是有钱人的样子，但是百达翡翠这样的腕表动辄就是上万的价格，不是所有人都能买得起的。

　　秦风听见了导购员美眉的话，点了点头道：“我可不可以先看一看？”

　　导购员美眉见秦风真的意动了，有点惊讶，但是还是平复了一下激动的心情，点了点头吧秦风领到了一个装着防弹玻璃的柜台前介绍道：“先生，所有的款式都在这里呢，您看看喜欢哪一款？”

　　现在的导购员美眉有点兴奋，看秦风的样子好像想要买这款手表，可要知道至今店里面也才卖出了少有的几款，不是因为质量不好，而是价格上太贵了，可是一旦卖出了，自己的提成也是不菲的，至少可以抵得上自己一个月的工资也不止啊。

　　秦风看了看，最后连透视也用上了，不过不得不承认，里面的零件做工精细复杂，不是一般的手表能比得上的。

　　看了一会，最终还是选择了一款外形比较小巧的款式，表身全部是24K铂金打造的，上面还镶有即几颗碎钻。不过价格方面也不便宜，看了看上面的标牌：250000￥，秦风一阵的蛋疼，尼玛这么一大块金子也没有这么贵吗，但是想到了人家是名牌，而且秦风确实很喜欢这款，再说可是送给洛雪的生日礼物，于是咬了咬牙准备买了。

　　想了想秦风对导购员美眉道：“就这款了，给我来两块，分开包。”秦风忽然想到了司徒望月，自己不能厚此薄彼啊，既然洛雪有了，当然司徒望月就也要买一块，虽然秦风知道司徒望月不会缺这些，但是至今自己还没有送过她礼物，女人都要用来哄的，所以秦风要了咬牙，就买了两块，虽然很贵，但是还在自己的承受范围之内。

　　虽然秦风也可以随便的买两块几十块钱一块的便宜货送给她们，而且相比她们也不会介意的，但是秦风不是那种人，既然自己有这个能力，当然要送最好的了。

　　导购员有点呆滞了，原本秦风买一块就够让她震惊的了，现在听见秦风要两块，以为是自己耳朵出了问题，于是不确定的又问了一遍，得到了秦风肯定的答复后差点惊呼出来，两块可是整整的五十万啊。

　　压了压自己激动的心情，这么大金额的交易可不是自己能做得了住的，于是打了一个电话给了自己的经理。


第七十六章 又是车祸

　　不一会儿，就看见一个中年女人从楼上匆匆的下来。

　　秦风一看便知道这就是这里的负责人。

　　之间中年女人走到了秦风的跟前，热情的打了一个招呼，然后伸出手和秦风我了一下道：“听说先生要买这乱手表？”说着指了指柜台里面的那款百达翡丽。

　　秦风点了点头，女人确认后就亲自来到柜台里面取出了这款手表递给了秦风道：“先生的眼光真好，这款手表可算是我们这里最漂亮的一款了，但是由于几个太高了所以至今没有卖出几块，但是我保证物超所值……”

　　听着这位女经理孜孜不倦的介绍，确定点了点头道：“确实是不错，那就来两块吧，帮我分开包好了。”

　　饶是这位经理早就知道秦风要买两块，但是秦风亲口说出来之后还是让经理很是震惊，这可不是在菜市场买菜，这可是几十万一块的百达翡翠啊。当然吃惊只是在心里面的。

　　经理亲自为秦风把两块手表包装好了，然后小心翼翼的递给秦风。

　　秦风接过了两个小盒子，随手塞在了自己的上衣口袋里面，心中暗叹“尼玛，一辆宝马Z4就这样木有鸟。”

　　刷了卡之后，秦风也没有在这里逗留多久，拒绝了经理到里间喝茶的邀请，转身便走出去。

　　刚走到了门口，这时店门打开了，走进来一个女人，严格是一个非常漂亮的女人，年龄大概二十四五岁左右，一头长发盘在脑后，穿着一身黑色的职业套装，身材显得给位凹凸。皮肤白皙嫩滑，手上挎着一款爱马仕的包包，一股知性美从她的身上自然而然的散发了出来。

　　虽然女人的到来引起了几乎是店里面所有人的关注，但是女人并没有多在意，而是径直的走到了里面，然后直接来到了秦风所在的柜台前，和导购员点了点头算是打了一声招呼，便低下头挑选了起来。

　　秦风呆呆的看着这个女人，有点失神，这个女人在容貌上不次于洛雪司徒望月二女，但是在气质上却完全的不同，洛雪的充满了青春的朝气，可爱乖巧，司徒望月则不用说了，典型的一个妖精，妩媚动人，让人一看就产生一股征服的愿望，最主要的是妖媚的外表下还有这一颗体贴的心。

　　而眼前的这个女人，一种知性成熟的气息中稍微带着点清冷，姿态优雅，真是一个极品的御姐啊。

　　几乎所有小男人的都有着御姐控的倾向，虽然秦风不会承认自己是小男人，但是确实他还没有二十岁，所以也不能避免的也是一个御姐控。看见这个女人，秦风的心里还是产生了一股骚动。

　　可是秦风却很是有自知之明的，像这样的女人，追求者一定如过江之鲫，自己现在贸然上去和人家搭讪的话，在这个女人的心里自己最多和那些苍蝇无异，那岂不是自讨无趣。

　　其实秦风也没有想过和这个女人产生一点交集，虽然女人很美，但是秦风只是抱着欣赏的态度看一下，如果真的想要据为己有的话，秦风觉得有点不现实的。

　　秦风呆呆的站在那里看着这个女人，忘记了自己本来是要离开的，女人走到了柜台前，先是弯下腰看了看，然后点了点头，好像对这里的款式很是满意，忽然潜意识里觉得旁边有人看着自己，于是转头一看，只见一位比自己还小一点的男人正在目不转睛的看着自己。

　　女人看见秦风正在目不转睛的看着自己，当然也没有太过诧异，自己的容貌自己还是了解的，只要在人多的地方，受到男人的注意也是不可避免的，不过对于男人的那种满是欲望的眼光女人很是不喜欢，甚至是讨厌。

　　今天同样被一个男人这样看着，但是让女人稍微舒心的是这个男人或者说是男孩的目光并不是自己以前遇见的那种赤·裸裸的满是欲望的目光，虽然眼前的这个男人这样呆呆的看着自己，可是目光并不复杂，纯粹的欣赏的目光，没有那让自己讨厌的眼神。

　　对于秦风的注视女人还是没有抵触的，这是欣赏的目光，也是对自己容貌的肯定，所以女人也没有因为秦风的注视而产生什么厌恶的情绪。甚至是看见秦风呆呆看着自己有点可爱的样子，破天荒的露出了一丝笑容，心道：“这个大男孩还真是有趣。”

　　秦风只是愣神了几秒，然后看见女人对着自己露出了会心的一笑顿时清醒了过来，知道自己失态了，秦风有点尴尬，对着女人歉意的一笑，然后匆匆的就离开了这家店……

　　女人见这个有趣的大男孩走后，也开始挑选了起来，最后选中一款手表，如果秦风在这里的话，就会惊奇的发现，这款手表和自己选的哪一款是一模一样的。

　　结了帐，女人出了门，然后上了一辆停在店门口的宝马X6，启动了车子，然后便离开了……

　　买完了礼物，秦风一个人在街上晃荡着，以前很少来这里，一是没有时间，二就是没钱，今天有时间又有钱了，当然要趁着这个机会好好的逛一逛了。

　　秦风就这样在街上逛了一会，虽然没有买什么，但是还是很惬意的。

　　正想着如果你想和司徒望月看到了自己送给她们的礼物的时候会是怎样的感觉，忽然听见自己背后传来了一声发动机的声响，而且越来越近了，虽然发动机的声音不是太大，但是秦风还是感觉到了，一种熟悉的感觉涌上了心头，不错，就是熟悉的感觉，因为他今天早上就有过这种感觉，而且就是这样的感觉救了他一命，那就是今天早上当司徒轩的车子要撞倒自己的时候的那种感觉。

　　秦风想到了这里，心中大惊！

　　秦风迅速的转身，看见自己的身后一辆车子冲了过来，现在离自己的距离不会超过两米，秦风一愣，心中暗骂自己倒霉，怎么一天这样的情况遇见了两次。

　　但是就在秦风愣神的一瞬间失去了最佳的逃离的机会，按照秦风的反应和速度，这样的距离是百分之百的能逃过去的，但是这次秦风却愣了一下，如果是第一次遇见这样的情况秦风也不会愣神的，但是经过了那天早上司徒轩那场有预谋的车祸后，现在遇见这样的情况秦风当然以为是司徒轩不死心，想要旧计重施，所以愣了一下。

　　车子已经在眼前了，秦风也反应了过来，但是现在跳开是不可能的了，秦风咬了咬牙，心中暗道这次赌一把了！

　　只见秦风伸出了双手放在身前，掌心朝外，扶住了车头，借助着车子的速度，双手一撑身体向后退去，想要以双手的撑力卸掉车子撞上自己的力气。

　　不得不说秦风很聪明，他成功了，虽然自己还是被顶出了七八米的距离，但是好在没有受重伤。

　　秦风被顶了出去，跌倒在地上，强大的冲击让他两只胳膊发麻，整个人躺在地上失去了力气一般，怎么也爬不起来。看见车子依然朝着这边开了过来，眼看就要撞上躺在地上不能动的自己，秦风心中绝望了，难道今天就不能躲过这一劫吗？自己真的要死了吗？

　　不过好在车子就在离秦风不到一米的地方停了下来，秦风也没吓的一身冷汗，毕竟刚才从鬼门关走了一遭。

　　知道自己没事的秦风这才放心下来，但是心脏还依然扑通扑通的跳着……


第七十七章 洛诗韵

　　秦风现在浑身没有力气，知道了自己暂时没有危险之后也就放下心来了，一个人坐在地上大口的喘着粗气。

　　这时车上人好像的下来了，秦风现在也没有时间和那人理论，看见关键时刻这人刹车了，秦风就知道不是司徒轩的人，于是也没有抬头，现在最主要的是恢复自己的体力。秦风感觉到自己的两只胳膊已经失去了知觉，现在正在试图着活动活动。

　　“蹬蹬蹬”一阵急促的高跟鞋踏在地上的声音响起，然后就来到了秦风的跟前。

　　“你没事吧？”一个好听的声音响起了，听声音，秦风猜测这一定是一个美女，如果是正常的情况，秦风一定会抬头好好的欣赏一下美女的样子，但是现在秦风可没有那个心情。

　　是美女又怎么样？难道就可以开车撞人了吗？知不知道这时步行街，机动车辆是限速的，干嘛还开这么快？开的快就快吧，干嘛朝着我撞来？秦风现在满腔的怒气，也难怪，任谁在被车子撞了也不会好受。

　　最可气的是自己都被撞得这么远了，竟然还白痴的上来问自己有没有事？你自己撞一次试试，开宝马就了不起啊，就可以随便的撞人？

　　洛诗韵今天也非常的郁闷，原本今天的心情很好的，晚上还特意的出来买点东西，可是就在刚才自己开车的时候，那个最让自己讨厌的人又来烦自己了，说已经来了曲阳市，明天就要和自己见面了，虽然自己很是不想理会这个虚伪的苍蝇，但是无奈他是自己公司的合作伙伴，也不好太过得罪。

　　接完了电话洛诗韵人的心情就降到了冰点，正在这时，因为自己刚才没有注意，自己的车子已经直挺挺的朝着前面的一个路人撞去了，好在还有一段距离，所以洛诗韵赶紧的踩了刹车，但是由于但是有点慌乱，所以便错踩到了油门，结果车子一下子窜了出去，然后就看见前面的那个家伙飞了出去。

　　洛诗韵慌了，赶忙的下车，只见被自己撞到的是一个青年男子，虽然没有看见这个男人流血，可是实实在在的把人家撞飞了七八米啊，现在走到了人家的面前试探的问了一句，但是久久没有见到男人的反应，洛诗韵更加的慌了，正准备打120的时候，看见被撞的这个人终于有了反应，只见他缓缓地抬起了头……

　　洛诗韵终于看见了被撞的这个人的面容了，心里一愣，怎么会是他？！

　　秦风经过了短暂的全身乏力后，终于在电流的刺激下恢复了一点体力，这样的撞击强度，如果是普通人的话，秦风相信一定会被撞坏内脏的，饶是秦风经过了改造的身体，经过了刚才的撞击也差点吃不消。

　　秦风终于有了一点力气，于是缓缓的抬起了头，想要看看是哪个撞了他，撞完了之后还在那里白痴的问自己有没有事。

　　慢慢的抬起头，首先看见的是一双裹着黑色丝袜修长漂亮的美·腿，而后是被黑色职业套装包着的丰满的臀部，还有高耸的胸部，最后终于看见了肇事者的面容，秦风也是一愣，这不是刚才在买手表的时候看见的那个知性美女吗？怎么会是她？

　　一瞬间秦风对这个女人的映像发生了翻天覆地的变化，刚才女人给秦风的印象还是很好的，因为人家是美女吗，可是现在呢？难道是美女就可以在大街上把车子开得这么快，难道是美女就应该撞人了？

　　看见被自己撞到的人就是刚才在店里呆呆看着自己的那个大男孩，洛诗韵也很震惊，看见他抬起了头，洛诗韵的心才稍微的放了下来，于是又问了一句：“你没事吧。”

　　秦风听见了女人这样说，冷哼了一声道：“你被我撞一下看看有没有事。”

　　洛诗韵听见了秦风的话，有点不好意思了，毕竟是她撞人在先，而秦风是受害者。

　　秦风觉得自己已经恢复的差不多了，于是起身，也没有理会还在自己旁边站着的肇事的漂亮女人，就准备离开，现在周围已经站了许多看热闹的人了，秦风可不想被别人围观，拍了拍自己身上的灰尘，秦风转身离开了，既然自己没事，他也不想照这个女人的麻烦，虽然女人貌似很有钱的样子，如果可以的话秦风一定能要到不少的补偿，但是秦风不屑于那样做。

　　看见秦风没有说什么，反而是径直的走了，洛诗韵一愣，然后赶紧的追了上去，要是别人恐怕巴不得他就这样走了，自己也省了麻烦，但是洛诗韵可不是这样的人了，既然是自己闯的祸，拿自己就得负责，想到这里，洛诗韵追了上去。

　　“哎！你等等……”洛诗韵追上准备离开的秦风喊道。

　　听见有人在自己身后喊自己，秦风转过了头一看，正是刚才撞了自己的那个女人，于是不悦道：“还有什么事嘛？”秦风可是听说过，有一个富二代撞了人之后不仅没有负责，反而因为自己的车子被撞坏了让人家赔钱，难道自己今天也遇到了这个情况了？秦风暗自揣测道。

　　“你没事吧？”洛诗韵看见秦风停了下来，于是有点不确定的问道，刚才明明看见自己的车子把这个大男孩撞飞了，但是现在好像没事人一样呢？以前听说过一个人被车撞了，然后首先没事，但是回家之后晚上就死了，去医院检查才知道原来是内脏早就撞坏了。

　　怎么又是这一句，难道就不能问一点别的吗？说实话，要是这次是别人撞了秦风，秦风虽然不会讹诈人家，但是好歹也要教训人家一下，可是这次却是个美女，所以秦风也就忍了，这也算是美女的福利。

　　“对不起，当时我把油门当做刹车了，所以……，要不我带你去医院检查一下，看看有没有受伤。”洛诗韵道。她还是有点不放心，当时的车速很快，万一……

　　“没事，我现在不是好好的吗，我还有事，所以就先走了。”秦风听见女人的解释，心中的怒气也消失了不少，毕竟现在知道了事出有因，但是心中还是因为自己被撞有点不爽。摸了摸自己怀里面的两个小盒子，知道两块手表没事，所以也就打算离开了。

　　“不行，今天必须去检查一下！”洛诗韵见秦风推辞，但是这个责任洛诗韵自己必须负，所以用不容拒绝的语气说道。

　　现在的洛诗韵的气质和刚才的有点不同，这是经常处在她的那个位置所养成的威严。

　　秦风听见了女人类似于命令的语气，先是一愣，接着就有点不爽，尼玛撞了人还有理了不是，要去你自己去吧，说完也不再理会这个女人转身就走了。

　　洛诗韵说完了就觉得有点不妥，她平时都是那样和自己的下属说话的，刚才不经意间就这么和秦风说话了，看见秦风要走，洛诗韵有点急了，于是也没有考虑那么多，追上了秦风，想要强行把他拖到自己的车子里，然后送到医院，检查完了之后如果没事就不管他了，如果有事，治疗的费用她付就是了。

　　洛诗韵现在可是有点憋屈了，要是不是因为自己把人撞了，她何时像这样有点低声下气的和别人说话了。

　　秦风感到了自己的胳膊被女人拉住了，这样近距离的接触，秦风不得不承认女人确实诱人，虽然没有喷香水，但是身上的体味虽然没有自然体香那么夸张，但是却是那么的清新，秦风不自觉的多嗅了几口，秦风的胳膊不自觉的摩擦到了女人的身体，就是隔着衣服，秦风也能体会到女人身体的柔软细腻。


第七十八章 洛诗韵很吃瘪

　　被这个女人强行了拉上了车，秦风有点无奈，不是他反抗不了，秦风有点不想反抗了，秦风承认，经过了洛诗韵拉着自己胳膊时的若有若无的摩擦，小秦风有反映了，虽然不是太强烈，但是足够影响到秦风的活动了。

　　就这样秦风半推半就的被；洛诗韵拉上了她的宝马上面。

　　既然反抗不了，秦风当然也不会就这样安静的呆在车上面，身边就是这样一个难得一见的大美女，如果秦风不去调戏一下，不仅不是秦风的性格，而且还是对这么好资源的浪费，原本秦风就没有想过和这个美女产生什么交集的，但是无奈被人家撞了，难道这不叫缘分吗？

　　“美女姐姐，你叫什么名字啊？”秦风坐在宝马的副驾驶上，觉得无聊，于是看着旁边认真开车的洛诗韵问道。

　　“洛诗韵……”洛诗韵简单的回答道。

　　“诗韵姐姐，家里是干什么的？”秦风听见了洛诗韵报出了自己的名字，于是自来熟的问道。

　　“……”

　　“诗韵姐姐，有没有男朋友了？”秦风见洛诗韵没有回答，于是接着问道。

　　“……”

　　洛诗韵现在有点后悔强行带这个小子去医院了，都这么长时间了，这个小子还是生龙活虎的问东问西，现在连姐姐都叫上了，怎么会像受了内伤了，看来当时是自己想多了。但是已经到了半路上了，把他赶下车也有点说不过去。

　　可是洛诗韵实在是有点受不了了，她本就是一个喜欢安静的人，不习惯多说话，但是现在却遇见了秦风这样一个话唠，当然有点受不了。

　　就在洛诗韵快要忍不住的时候，医院也终于到了，然后带着有点不情愿的秦风进了医院，接受了一系列的检查，最后结果出来了，果然一旦是都没有，洛诗韵本来还有存在着一点点担心的心终于放下来了，而秦风从头到尾就没有担心过，看见了检查报告，于是道：“你看看，本来就没有事情吧，还害得我浪费了这么长的时间，是不是得给我一点补偿？”

　　洛诗韵本来就是因为担心秦风的安危，虽然是出于自己的怎责任心，但是现在看见秦风还在这说着风凉话，顿时有点恼怒，什么话也没说，径直的朝着自己的车子走去，准备离开了。

　　秦风看着洛诗韵朝着自己的宝马走去，没有载自己的意思，也顾不得其他的了，也屁颠屁颠的朝着车子上面跑去。

　　洛诗韵坐在了驾驶室准备发动车子，看见秦风打开了自己的副驾驶的车门也坐了进来，于是没好气道：“既然没事了，那你还跟着我干什么，你刚才就不是要走了嘛？”

　　“有没有搞错，是你把我带到这个地方来的，就把我丢下了，让我怎么回去啊！”秦风有点委屈的说道。

　　听见了秦风的话，洛诗韵也没有说什么了，打开了自己随身携带的钱包，然后掏出了一叠人民币递给秦风道：“这些给你，足够你打车回去了吧！”

　　根据秦风的目测这些钱至少也有一千多，但是秦风没有接过来，他现在不是缺钱的人了，秦风之所以要坐洛诗韵的车是因为本来他要离开的，但是洛诗韵阻止了他，现在知道秦风没事了就要自己离开，秦风哪会让洛诗韵的如意算盘得逞，所以故意麻烦一下洛诗韵罢了，但是没有想到洛诗韵竟然给他钱。

　　“你认为我在这样只是为了要你的钱？”秦风冷冷的问道。

　　洛诗韵也忽然发现自己这样做是有点不妥，也收回了自己已经递出去的一叠钱，然后解释道：“不是，我不是那个意思，只是给你车费而已……”

　　“车费需要这么多吗？”秦风反问道。

　　洛诗韵有点语塞了，她原本的意思就是想要用一点钱打发了这个被自己撞到了的人，毕竟这人没事，所以洛诗韵自然地认为不需要再对他负责任了，可是回头想想才意识到自己这么做的不妥。

　　光从他被自己撞了之后恢复了过来发现自己没事后就离开，这就说明这一切了，他不是那种会乘机占便宜的人，而且根据表店里面他看自己的眼神，就知道他不是那种想要接近自己的人，当时他看自己的眼神和那些苍蝇们不同，要是想要乘机搭讪的话，当时在表店就可以了，何必等到现在被撞了之后呢，而且这场车祸存在偶然性，也不可能是他设计好的。

　　而且刚才洛诗韵递出了那么多的钱，分明就是有打发秦风的意思，所以洛诗韵有点理亏了，经过了秦风的这么一个反问，洛诗韵实在是不知道怎么解释了，原本吹弹可破的玉面涨得通红。

　　洛诗韵现在很是窘迫，以前处理公司业务的时候，就算是遇见再厉害的对手或者面临再艰难的谈判洛诗韵都可以应对自如，可是今天却败在了这个比自己小了好几岁男人的手上，洛诗韵窘迫的同时又有点憋屈。

　　秦风看见洛诗韵没有说话，知道是她词穷了，也就没有为难她了，只是稍稍叹了一口气，然后自己下去了车独自的离开了。

　　洛诗韵意识到刚才秦风上自己的车纯粹的是为了搭车把他带回去罢了，看见秦风现在下了车，于是赶紧喊道：“哎，别走啊，我再你便是了。”可是秦风没有理会她，径直的走掉了。

　　洛诗韵看见秦风不理会自己的喊声独自离开的背影，气的狠狠地拍了一下自己车子的方向盘，然后气急败坏的道：“拽什么拽，你不坐我还不想带你呢。”

　　发现自己失态了，洛诗韵深呼吸了一口在心里默念着，“冷静，冷静，这种自以为是的人不值得为他动怒……”过了好一会儿，洛诗韵的心情才算平复了下来，然后发动了车子离开了。

　　看了看，秦风还站在远处的路边等车呢，可是等了一会依然不见有车子，洛诗韵暗骂一声“活该！”然后便幸灾乐祸的笑了起来。要是让认识洛诗韵的人看见了此刻洛诗韵的表情，一定会大惊，平时严肃严谨的洛总也会有这样的一面！

　　秦风下了车走到了不远的地方，就忍不住的小了起来，虽然因为洛诗韵给自己钱有点侮辱的意味，可是秦风知道有钱人一般都会这样，这是生活的环境所致，她知道洛诗韵其实并没有恶意，虽然心里面有点不舒服，但是还远远没有没有刚才的那么夸张，再说秦风也不是那种小气的人，这样的事他还是不放在心里的。

　　之所以刚才那样冷着脸，就是为了给这个女人一点教训罢了。想到了当时洛诗韵窘迫的表情，秦风就忍不住的再次笑了出来，想不到这个知性美女还有这样的一面。

　　可是站在了路边等了好长时间都没有车子经过，秦风有点不耐烦了，一开始想要发挥自己的厚脸皮回去搭乘洛诗韵的车子，正在犹豫的时候，看见洛诗韵已经发动了车子，秦风的这个想法彻底的泡汤了。

　　等了十几分钟，还是没有等到车子，秦风无奈，拿出了自己的手机，找到了李冬冬的号码，然后拨通了。

　　“喂！是师父吗？”那边传来了李冬冬有点不确定的声音。听见了秦风“嗯”了一声，然后就变得兴奋了起来道：“师父这么晚了找我有什么事吗？”李冬冬可是时刻盼望着秦风找自己啊，毕竟还惦记着人家那神乎其技的车技呢。

　　“嗯，我现在在市里的中心医院这里，没有等到车子，你来接我吧。”秦风也没有客气，既然有了这个便宜徒弟，不用白不用。


第七十九章 谋划投资

　　秦风等了十几分钟就看见李冬冬的那辆保时捷开了过来。然后就开到了秦风的面前停了下来。

　　看见李冬冬从车子里面走了下来，秦风对着李冬冬打了一个招呼，然后就要朝着副驾驶坐去。

　　“嘿嘿……师父，那个……”李冬冬连忙拉着秦风的胳膊，有点不好意思的欲言又止。

　　“你小子干什么，我们赶快回家，已经不早了，我还要回家休息呢，明天可是你师母的生日啊。”秦风看见李冬冬拉着自己不让自己上车，于是催促道。

　　“啊，明天是师母的生日啊，我还不知道，看来我也要去了。”李冬冬听见秦风这样一说，于是赶紧说道，这可是一个拍马屁的好机会啊。“到时候如果自己表现得好，那么师父一高兴来一个倾囊相授的话……”李冬冬美滋滋的想到。

　　明天去一定要去的，可是不要忘了带礼物啊，秦风提醒道。如果李冬冬明天去的话，相信以他的身份可以压一压司徒轩那个小白脸。

　　“不过师父，今天可不可以你来开车？”李冬冬试探的问道，他也觉得有点不妥，毕竟哪来师父为徒弟开车的，但是李冬冬还是渴望看一看秦风开车，好从中近距离的学习一下。

　　原本就做好了秦风拒绝准备的李冬冬没有想到秦风会毫不犹豫的答应了，于是把要吃递给了秦风，然后自己美滋滋的坐到了副驾驶的位置上。

　　秦风接过了钥匙，点了火发动了车子。只见车子轰鸣了一会，然后便闪电般的窜了出去。

　　既然李冬冬的老爸是市委书记，相信那些交警不会来找他的麻烦，而且晚上路上的车子不是太多，所以秦风也就没有太多的估计，尽情的飙起了车来。

　　这辆保时捷的性能略微的比以前自己卖掉的宝马Z4性能好一点，所以秦风觉得开起来更加的顺畅了。

　　李冬冬坐在副驾驶上面紧紧地盯着秦风的动作，看见他那一一连串娴熟的操作，脸上露出了兴奋的光彩，就这样注意着秦风开车的每一个细节。

　　秦风原本车技就不错，再加上异能的各项能力，所以在操控车子方面就显得神乎其技，各种动作趋于完美。这就更让旁边的李冬冬看着眼热了，真是庆幸自己可以拜了这样的一个师父。

　　虽然这里的路没有在盘上公路的那样蜿蜒回环，但是偶尔在街角处的漂移也是非常的精彩，看着前方漂移时的各项恰到好处的动作，李冬冬暗叹这不是自己现在就可以模仿的来得，看来自己要走的路还很长呢。

　　终于，前方把车子开到了夜市，然后就停了下来，再往里面的路就不是这样的跑车可以进去的了。

　　打发走了李冬冬，前方一个人都在夜市上，这里自己自从不卖烧烤了就很少来了，就算是上学也只是匆匆的路过，现在在这里停留，还是有一点亲切感的。

　　夜市上什么也没有变，唯一让前方看着不舒服的是，这些门面的空墙上都用白色石灰刷着一个个大大的“拆”字，看来不久之后这里就要拆迁了。前方想到了这里不免的一阵的伤感。尤其是想到了刘叔说过，这次的拆迁补偿有点问题，虽然前方家的房子是长期租来的，拆迁之后搬家就好了，但是像刘叔这样一辈子住在那的人，一旦拆迁之后，拿到那点微薄的补偿款，以后的日子就难过了。

　　或许是大家都知道这条街要被拆迁了，所以今天晚上的夜市上的显得特别的冷清。

　　来到了刘叔家的大排档，这里现在也没有客人了，刘叔和刘婶正在收拾着，准备关门回家了。

　　看见前方来了，刘叔招呼道：“小风晚上玩的开心吗？”

　　前方点了点头，然后问道：“我看见这条街也要拆迁了，到时候你们的点怎么办？”

　　听见了秦风的问话，刘叔叹了一口气道：“还能怎么办，当然也得搬，不过外面的店面难找价格也贵很多，今天找了一天也没有一家合适的，现在只能走一步算一步了。”

　　秦风想了想，忽然灵机一动的问刘富道：“刘叔，你们想不想把生意做大一点？”秦风心里面有了主意，既然自己现在有钱了，也不能就这样放在身上等待着贬值，所以就想要做点生意，可是想到现在自己还是学生，没有那个时间，现在听到刘富这么一说，秦风产生了开一家大一点的酒店，并且让刘叔刘婶帮着自己打理的想法。

　　“想是想，但是那个可是需要很多钱啊。”刘叔无奈道，只要是做生意的就没有不想做大的，可是不是谁都会有那个资本的。

　　秦风听见了刘叔这么说，于是嘿嘿笑道：“你没钱可不代表我没钱。”看见刘叔夫妇疑惑的眼神，于是秦风解释把上次自己中奖得了三十万的事情说了出来，听的刘叔刘婶长大了嘴巴，虽然三十万在现在社会不是什么大钱，可是对于刘叔夫妇这样开着一年赚不到三万的小餐馆的小市民来说可是一笔天文数字了。

　　虽然三十万不少也不多，但是要开一家有规模的餐馆，当然还是不够的，于是秦风想了想又说道：“而且我有一个朋友就做酒店生意的，他正在寻找一个合作伙伴，如果刘叔刘婶愿意的话，让她出钱投资，然后你们帮着打理，最后带你们分红，您看行不行？”秦风说的就是司徒望月了，虽然秦风准备自己出钱，但是还是拿着司徒望月当做幌子，毕竟自己赌车赢钱的事情还是不要告诉刘叔刘婶为好。

　　刘叔刘婶听着秦风滔滔不绝的话有点愣神，还是不相信自己耳朵听见的一切，于是刘婶不确定的问道：“小风，你说的这些是真的吗？你怎么会有开酒店的朋友呢？”

　　秦风听见刘婶二人有点疑惑，于是解释道：“我只是上次无意间帮了人家一个忙，然后就认识了。”秦风当然不会把自己都把人家上了的事情说出来的，至于开餐馆的事情也是她上次拜托我帮她看看有没有合适的代理人的，原本差点忘了，现在才刚刚想起来。

　　听见了秦风这样说，刘富和孙月娥有点相信了，于是刘叔有点不确定的说道：“你那个朋友准备开多大的规模？”

　　秦风想了想道：“她原本准备投资二百万的，但是我现在准备出自三十万入股，所以就是二百三十万了。”

　　听见了秦风这样说，刘富就是一惊，二百多万的投资，让自己当代理人，刘富的心里面有点忐忑，于是道：“我觉得我还是有点不适合，这么大的规模我可没有经验，万一把生意做垮了，那不是对不起人家老板的信任吗，而且也会连累到你的。”刘富虽然很是心动，但是心里还是没有底，自己几斤几两他还是有自知之明的。

　　“刘叔，你就放心吧吧，虽然投资很多，但是不也是一家菜馆吗，你和刘婶干这行这么多年了，所以我相信你们一定可以的。”秦风劝说道。他也是考虑了很久，而且一旦开张了，他可以喝司徒望月打声招呼让她多多照顾，再加上李冬冬这层关系，也减少了不少的麻烦，所以秦风自信就算赚的不多，也是不会亏本的。

　　还是刘婶果断一点，她拉了拉还想说什么的刘富，然后对着秦风道：“既然小风这样的信任我们，那么我们就尽力而为吧。”

　　刘富看见自己的老婆表态了，也就没有多说，自己也是点了头，目光里面一片坚定，既然秦风信任自己，那么就努力的做好便是了。


第八十章 洛雪过生日

　　回到了家里，照样给秦大山做了一次按摩，现在秦大山可以在别人的搀扶下慢慢的走几步了，虽然还不能正常的行动，但是这也是历史性的突破，所以一家人连带着街坊邻居都跟着高兴。

　　秦风也没有耽误，洗洗澡就去睡觉了，自从自己获得了异能之后，精神也变得好多了，就算晚上只睡三四个小时第二天也会很精神，但是秦风还是很注重作息时间的，不会熬夜太久，虽然异能很强大，但是秦风也不知道会不会有副作用什么的。还是谨慎为好。

　　第二天，照样睡了一个懒觉，不管多么的精神，睡觉总是很爽的，这点秦风不得不承认，就算睡不着在床上躺着也好啊，秦风不得不感叹，这段时间自己变懒惰了。

　　在床上磨蹭到将近九点才起床，洗漱完毕也没有吃早饭，和秦大山还有薛梅打了一声招呼后就离开了，今天是洛雪的生日，自己这个男朋友还是要早点到的。

　　打了一个电话给了李冬冬，然后自己就朝着夜市街的方向走去，因为和李冬冬约好了在昨天下车的地方等。

　　秦风来到了地点，早就看见李冬冬把车停在了那里，看见秦风到了，李冬冬打开车门屁颠屁颠的跑了过来，今天没有让秦风开车了，李冬冬自己上了车，因为上午这个时候大多数人都已经上班了，虽然路上有点车，但是不算多，于是李冬冬的表现机会来了，只见他也模仿者秦风昨天晚上的那一套，也潇洒的在拐弯处玩起了漂移，虽然技术没有秦风的纯熟，但是还是有点模样的。

　　秦风看见了李冬冬的表现，再看看他还带着一点血丝的眼睛，就知道这小子昨天晚上送自己回家之后一定又跑到哪里去练习去了。不过一晚上可以练到这样的程度不得不说李冬冬这小子的悟性非常的高，最关键的还是李冬冬昨天晚上只是看了一遍秦风开车，而秦风并没有加以指导。

　　李冬冬一路把车开到了玫瑰园小区的门口，然后就放慢了速度，他家也在这个小区，他可不想让自己的老爸看见自己飙车，那样自己就完了，万一自己的车子被没收了，那哭都来不及。

　　看见李冬冬的车子，门口的保安赶紧放行，也没有查看证件什么的，虽然这里住的都是曲阳市的一些权贵，安保措施非常的严格，但是对于李冬冬他们可不敢查，人家可是市委书记的公子，在曲阳就是第一太子爷啊，万一不高兴了，自己怎么死的都不知道。

　　车子径直的开到了小区中心的一个独立的别墅门前停了下来，这栋别墅虽然不是这里最大的一栋，但是还是大于一般的普通别墅，而且最主要的是这栋别墅建在这里最高的地方，这里的地基明显的高其它别墅很多，秦风对这些虽然不是太懂，但是在华夏，这也是一种重要的身份象征。

　　别墅的周围是一道围墙，以别墅为中心自成一个小别院，显得雅致安静。

　　车子停在了小院的门前，门口已经大开，显然是因为今天是洛雪的生日的缘故，这样是为了用来迎客。

　　门口站着八个魁梧的大汉，秦风从他们的身上感觉到了一股危险的气息，个个穿着黑西服带着墨镜，站在门口整齐又笔直。看见李冬冬的车子，其中一个人伸手拦下了保时捷，然后敲了敲车窗道：“麻烦配合一下检查。”

　　李冬冬一愣，怎么门口没有人检查，反而到了这里竟然要检查起来。不过也没有反对，下了车，打开了车门，然后又过来了两个保镖，拿着不知道什么仪器，在车子里面扫了一圈，然后就点了点头表示通过了。

　　已经到了院子里，秦风也就没有再上车了，而是示意李冬冬自己去泊车。

　　就在这时，秦风看见洛雪小跑着从别墅里面出来了。

　　“小姐！”八个大汉看见洛雪出来了，于是立刻的弯腰鞠躬问候道。洛雪点了点头算是回应。

　　然后径直的来到了秦风的面前，犹豫了一下还是抱住了秦风的胳膊道：“你来啦……”洛雪今天一改以前上学时候的装束，换上了一款蓝色的礼服，显得高贵优雅，让秦风看了眼前一亮。

　　秦风嘿嘿一笑道：“我家小雪过生日我当然会来咯。”说完就掏出了自己昨晚上买的那块手表递给了洛雪道：“看看喜不喜欢。”

　　秦风看见秦风递给自己的小盒子，高兴的接过了，也没有打开，拿在手里面仔细的端详着，虽然没有打开看看里面到底是什么东西，但是从洛雪的表情就知道她很喜欢，不是因为礼物有多么的贵重特别，而是因为这是秦风送给她的。

　　李冬冬泊好了车，也回来了，看见洛雪也在这里，于是恭喜道：“洛姐生日快乐，然后就把自己的礼物递给了洛雪。”

　　看见李冬冬递给了洛雪一个盒子，秦风好奇的问道：“你小子送什么好东西给小雪的，怎么这么大？”因为洛雪一手拿着秦风的礼物，一手拿着李冬冬的礼物，两件一对比，在个头上简直是天差地别，相差几十倍。

　　听见秦风的问话，洛雪也是很好奇的看着李冬冬。

　　李冬冬笑道：“打开看看就知道了，我猜虽然在洛姐的心里面一定不如我师父送的，但是我想你会喜欢的，为了这玩意，我可是费尽了心机啊，差点就被我老妈暴打一顿。”李冬冬看似抱怨其实是自豪的说道，看来他对自己的这件礼物还是很满意的。

　　李冬冬这样说就更让秦风和洛雪好奇了，于是洛雪便打开了李冬冬的是这个盒子，只见里面只是一个造型古朴的木制的盒子，木料呈紫红色，相当的好看。

　　把盒子打开，顿时一曲舒缓的音乐响了起来，声音清脆动听。

　　“是音乐盒！”洛雪惊奇道，她可是识货的人，单单是这个音乐盒的料子就是相当珍贵的紫檀木，而且盒子里面的音乐音色毫无瑕疵，一看就不是凡品。

　　秦风也有点惊奇，虽然秦风不懂这些，但是单单从这个盒子的卖相上看就知道这玩意价值不菲，于是问道：“小子，这玩意是从哪里来的？”

　　“呵呵……”李冬冬抓了抓头笑道：“这是我老妈的收藏，昨天晚上听说是洛姐的生日，于是我就问我老妈要来送给洛姐了。”

　　其实说的简单，这件音乐盒是李冬冬的老妈最喜欢的一个收藏，昨天李冬冬硬是软磨硬泡了一个多小时都没有要来，最后只好保证这个学期的期末考试一定会进班级的前十名，这样李母才答应李冬冬的要求。不过依照这下子的成绩，就算想要进班级的前二十都是难事，怎么会进班级的前十呢，那个保证不过是他的缓兵之策罢了。

　　看完了音乐盒，洛雪捧着两件礼物，领着秦风和李冬冬进了别墅。

　　八个黑西服看见自己的小姐和秦风这么的亲密，一个个在心里揣测着秦风和洛雪的关系。

　　……

　　……

　　别墅的大厅已经经过了精心的布置，看来洛雪的家人对洛雪的生日还是格外的用心，大厅布置成了一个临时的宴会厅，里面装饰着各样的吊灯，极尽奢华。

　　现在还是上午，所以大多数人还没有到，大厅里面只有一些佣人在管家的指挥下做着最后的布置，秦风随着洛雪穿过了大厅，到了楼上洛雪的房间，李冬冬则识趣的没有跟来，而是一个人在楼下转悠。


第八十一章 洛雪也有自卑的时候

　　上了楼来到了洛雪的房间，虽然秦风以前没有来过，但是这几天晚上经常和洛雪开视频所以对这里还是非常的熟悉的，于是随意的坐到了洛雪的床上。

　　洛雪把自己的礼物放了下来，然后就来到了秦风的身边坐下来，秦风是第一次来到洛雪的闺房，虽然秦风觉得没有什么不妥，但是洛雪还是有一点小紧张的。

　　看见洛雪有点不自在的表现，于是秦风笑着在洛雪的俏脸上亲了一口道：“想什么呢，快看看我的礼物，满意不满意……”

　　“呀！”秦风的忽然袭击还是让洛雪已经，然后用手擦了擦自己脸上秦风留下的口水娇嗔道：“现在还在我家里呢，就敢做坏事，万一被看见就羞死人了。”

　　秦风则是嘿嘿一笑道：“没事，这里不久我们两个人吗，有什么好害羞的呀。”说完就想再次的得寸进尺，这个小美女实在是太诱人了，每次秦风单独和洛雪在一起的时候就有点忍不住了。

　　“别……”洛雪还是有点不放心，于是拍开了秦风正要伸向自己胸口的狼爪。

　　秦风看见洛雪是真的不好意思在这里就让自己占便宜，于是就没有再强求了，以前之所以厚着脸皮使劲的占便宜是因为洛雪那时候虽然拒绝，但是都是半推半就的，秦风可不想强迫别人。

　　洛雪听从了秦风的意见，拆开了盒子，映入眼帘的是一块手表，样式很好看，最主要的是洛雪也是识货的人，一眼就看出了这块手表的不菲，又看见了上面那个闻名的标志，于是娇嗔道：“又乱花钱。”不过眼中还是有喜意的，毕竟秦风舍得为自己花钱也是爱自己的一种表现。

　　秦风看见洛雪这样说，于是笑呵呵的搂着洛雪的肩膀道：“没想到小雪还这么的持家哦。”只是搂着洛雪，手上也没有别的不老实的动作。

　　洛雪看见秦风停下了使坏动作，心中更是欢喜，这更是说明了秦风是在乎她的，反而主动的抱住了秦风的胳膊半偎依到了秦风的怀里面幽幽道：“这次我姐姐借着这次我生日的机会来看望我，你看我是不是应该把我俩的关系告诉我姐姐呢？”她之所以问秦风就是想要征求秦风的意见。

　　秦风听见洛雪这样说，也是考虑了一会，并他和洛雪现在的关系只有少数的几个人知道，二人也在别人的面前可以的保持着距离。

　　秦风并不是一个不负责任的人，而是因为现在二人还是学生，而且是最关键的高三时候，离高考还有不到一个月，这个时候恋爱在别人的眼里就是胡闹，就是对自己的未来不负责任。

　　想了想秦风还是道：“那你猜猜你姐姐会有怎样的反应？”

　　洛雪听见了秦风的问话也是沉默了一会然后道：“平时我和姐姐的关系最好了，我想她是不会反对的。”

　　听见了洛雪这样说秦风还有什么反对的理由呢，于是道：“那就告诉你姐吧，不要忘了以前你说过什么，看见你姐我可要加油了哦。”说完狡黠的一笑。

　　洛雪想起了上次自己和秦风开玩笑的话语，没想到秦风现在还拿出来说笑，想起了自己姐姐对待男人的态度，恐怕就是秦风真的去追求自己的姐姐了，那也是只能吃一鼻子的灰了，于是大度道：“嗯，只要我姐姐愿意，我一定不会反对的哦，就看你有没有那个本事了。”

　　秦风听见洛雪这样说，于是再次道：“好，就为了小雪的这句话，还有你家那么多的钱，我就是赴汤蹈火也要把你的姐姐拿下，到时候你可不要吃醋哦。”

　　虽然知道秦风说这些是开玩笑，但是洛雪还是不自觉的联想到如果秦风如果真的把自己的姐姐追到了的情况，想到了这里，洛雪不但没有吃醋的味道，反而在心里面觉得有点欣喜，那样以后就不会因为各自嫁人而合姐姐分开了……

　　摇了摇头，洛雪又把这种想法赶出了脑子，心中暗自娇羞道：“怎么想到了这些，简直是太丢人了……”

　　秦风不知道现在洛雪心中想着的是什么，但是如果知道的话，那一定会高兴的睡不着觉的，这是一个号预兆啊，因为秦风一直担心洛雪和司徒望月之间的问题，而洛雪的这样的心理正好为秦风解决这些事情提供了一个契机，但是秦风现在不知道罢了。

　　“咚咚咚……”正当秦风和洛雪商量着怎么趁着这次生日宴会好好的找司徒轩出出气的时候，洛雪的房门被敲响了，而且还是不停的敲着，看来有一股不开门就把门敲通掉的打算。

　　听见这样的敲门声，秦风和洛雪的心里顿时想到了同一个人的身上，那就是李萍萍，只有这货可以跑到洛雪家的楼上，而且还可以这么肆无忌惮的敲门。

　　洛雪放开了秦风的胳膊，小跑着到了门前，她可不是怕李萍萍把自己房间的门敲坏了，而是她害怕李萍萍搞出了太大的动静，然后惊动其他人，那样如果让其他人发现秦风在自己的房间，那就麻烦了。

　　打开门，果然是李萍萍这货，只见这小妞一只手掐着腰，一只手正要作势敲门，没想到洛雪开门了，于是手就这样停在了半空中，愣了一会才放下来。

　　看见秦风坐在房间里面洛雪的床上，李萍萍嘻嘻笑道：“真的被我猜中了，你们果然在这里偷情，这下被我抓到了吧。”说完掐着腰哈哈的笑了起来，好像发现了一件很伟大的事情一样。

　　洛雪看见李萍萍还是这样的口无遮拦，于是一把掐住了李萍萍小脸，然后二女就无视秦风扭打了起来。

　　女人的玩闹是很香艳的，尤其是现在，不一会儿，原本衣着整齐的二女就春·光乍泄了，等到玩够了二女才意识到了旁边的秦风，于是赶紧红着脸迅速的整理了起来，就连平时大胆的李萍萍也有点不好意思了，毕竟刚才自己和洛雪玩闹的时候洛雪故意的在自己的胸口上扭了几下，而且还掀开了自己的裙子。

　　秦风可算是大饱眼福了，等到二女玩够了停止了大脑之后由于还没有过瘾，于是秦风下意识的来了一句“你们继续”结果换来了二女联合起来的追打。

　　等到三人都玩累了，李萍萍这才想起了正是，于是气喘吁吁的对洛雪说道：“马上宴会就要开始了，你姐叫你等会就下去。”

　　“哦，知道了。”洛雪可爱的朝着李萍萍吐了吐舌头回答道。

　　“你们小两口继续在这里打情骂俏吧，我还是不在这里当灯泡了，记得早点下来啊。”李萍萍说完就有觉悟的走了。不过她却没有想到自己刚才闯进来就成了一个大灯泡了。

　　看着李萍萍离开是背对着自己摇曳的身影，秦风吐了吐口水，不得不承认李萍萍虽然在容貌上略逊略逊一筹，但是在身材上绝对是洛雪不能比的，前凸后凹，风情万种，再过几年一定是另外一个司徒望月。

　　“萍萍的身材是不是很好？”看见秦风看着自己闺蜜那色·色的目光洛雪故意问道。

　　秦风也没有考虑太多，于是顺着自己的心意点了点头。

　　“那你对萍萍是不是有什么想法呢？”洛雪看见秦风下意识的表现，顿时醋意大发，但是还是继续的问道。

　　秦风刚要下意识的点头，忽然感到自己的身旁传来了一丝丝淡淡的酸味，于是赶忙硬生生的守收回了自己刚要点头的动作，换成了摇头。秦风知道自己刚才有点失态了，没有想到洛雪这个小妮子还真会抓住时机啊，如果不是自己机灵，这次恐怕就会被洛雪吃得死死的了。

　　看见秦风的摇头，洛雪原本酸溜溜的心里好受了一些，但是还是不死心的问道：“难道萍萍的身材真的比我好吗？”

　　秦风这个时候只有保持沉默了，这个时候可不是说话的时候，说是吧，那样就伤到了洛雪的自尊心，说不是吧有对不起自己的良心……

　　看见秦风不回答，于是洛雪再次的幽幽的问道：“是不是你们男人都喜欢萍萍那样大屁股大胸部的女孩子？”

　　对于这个问题秦风的心里是很同意的，但是他却不能这样说，而且虽然洛雪的身材没有李萍萍的那样魔鬼，但是还是很好的，而且匀称适中，多一丝则胖，少一丝则瘦。

　　可是女孩子自己却不知道这些，尤其是洛雪，她现在只是盯着李萍萍的那些地方比自己的大做文章，这叫秦风很难回答。

　　想了想秦风还是答道：“谁说的，我可是对人不对身材的，虽然我也喜欢欣赏那些大胸部大屁股的女生，可是那只是欣赏罢了，我喜欢的可是小雪你啊，再说你的也不小嘛。”说着就扫了一眼洛雪的这些关键部位，然后继续道：“就算小雪你真的是贫·乳美眉，我也会照样的喜欢你的。”

　　洛雪听见了秦风这样说，小瑶鼻一皱道：“哼，我才不是贫·乳呢……”


第八十二章 嚣张的司徒轩

　　“其实还有一种办法可以让你的变大哦。”秦风神秘的说道。

　　洛雪一听秦风这么说，顿时眼前一亮看着秦风问道：“什么办法？”

　　秦风嘿嘿一笑，这让洛雪有一种上了贼船的感觉，但是自己的话已经问了，所以只有等待着秦风的回答了。

　　“其实方法很简单，那就是……”秦风说道这里顿了一下，然后接着道：“那就是每天都让我帮你按摩。”说着一双手就迅速的朝着秦风的一对鸽乳袭击而去。

　　感到自己的胸部已经落入了秦风的手里，洛雪一惊，然后一巴掌拍开了秦风还在自己胸前揉捏着作坏的色手，然后急急忙忙的站了起来朝着房间的外面逃去道：“时间不早了，我们还是下去吧。”说完也没有等待秦风，一个人急匆匆的朝着楼下小跑而去。

　　不是洛雪不愿意和秦风亲热，以前这样的坏事秦风也对她做了不少，那时候虽然洛雪有一点羞涩，但是还是可以接受的，可是今天不以言个，马上就要有活动了，而且现在家里面楼下的人很多，万一被别人看见了……

　　秦风看着小妮子羞涩的表情，也是嘿嘿的一笑，然后就跟了上去。

　　追上了洛雪，秦风和洛雪准备一起下楼，然后转过走廊，看见李萍萍还蹲在那里无聊的鼓捣着自己的手机，看见洛雪和秦风过来了，然后笑嘻嘻的道：“哟，小两口亲热好了嘛，我们下去吧。”

　　看见李萍萍依然没有下楼，而是在这里等待着她和秦风两人，于是洛雪好奇的问道：“萍萍你不是说自己要先下楼的嘛。怎么还在这里？”

　　李萍萍白了洛雪和秦风一眼道：“姐姐不是为了你俩好嘛，现在楼下都是人了，你俩就这样一起下去了，你该怎么解释？”说完呢就用一副你是白痴的眼神看着洛雪。

　　没想到李萍萍这个妮子平时大大咧咧的，关键时刻也有这么细心的时候啊！秦风听见了李萍萍的解释也觉得有理，于是心中暗叹道。

　　就这样李萍萍陪着洛雪和秦风二人自然的下了楼，虽然宾客们看见洛雪和一个男人从；楼上下来有点惊奇，但是看见旁边的李萍萍就了然了，或许是在一起几个玩的比较好的同学吧，也就没有放在心上。

　　此时大厅里面的人差不多已经来齐了，前来的人海真是不少，其中一些人秦风在电视上见过，分明就是市里面的领导嘛，而且更让秦风惊讶的是他竟然看见了一些省里面的领导。看来洛雪的背景可不是简单的商业世家那么简单。

　　这次的生日宴会秦风听洛雪说过，不是她的父亲的主意，而是她的爷爷为了这个最下的孙女发起了，看见这个阵势，秦风就知道，看来洛雪的爷爷也不是等闲之辈，因为秦风知道，单单是刚才的那些省级的实权领导们可不是因为你家有钱就会跑来巴结你的。

　　洛雪下楼看见这个阵势，先是一愣，然后就恢复了正常，这样的场合还是经历过的，所以紧接着就笑着和在座的各位打着招呼，虽然还是有点羞涩，但是应付还算是自如。

　　秦风看见洛雪的表现，心中不免的赞叹道：“没想到洛雪这个小丫头还有这样的一面，真是上的厅堂啊。”

　　秦风在洛雪和这些人打招呼的时候就四周扫视了一圈，然后挨近了李萍萍问道：“司徒轩那家伙怎么还没有来？他不是知道今天是洛雪的生日吗。怎么这样的‘机会’都不知道把握？”

　　听见秦风略带讽刺的话，李萍萍咯咯一笑道：“你就放心吧，我们演戏演的这么辛苦，如果他不来，那就太对不起我们了，而且现在小雪没有车子了，我们还等着司徒轩送车来呢。”说完就忍不住想要笑出来，不过由于这里人多，所以还是忍住了，不过因为刚才想笑硬是被自己憋回去了，所以身体还有些不住的颤抖，而胸前的一对大白兔也跟着抖动了起来，划出了一道美丽的弧线，直叫确定赏心悦目。

　　果然，当秦风无意的开启透视朝着外面扫视的时候，就看见一辆蓝色的玛莎拉蒂朝着小院里嚣张的冲了进来，不过刚到门口就被门口的那八个大汉拦住了。然后就看见司徒轩被“请”下了车。

　　这几天秦风恶补了一下唇语这项的知识，因为秦风意识到只有学会了唇语，再配上自己的透视能力，那样才能发挥出最大的用处。虽然这几天的突然学习没有全部的掌握，但是简单的对话还是可以看得懂的。

　　“你们什么东西，我是来参加你们小姐的生日宴会的，凭什么拦住我，信不信我一句话就让你们滚蛋！”本来是想要冲到院子里面来一个漂亮的摆尾停车然后乘机吸引洛雪注意的司徒轩这时候被拦了下来当然有点不爽了，而且看看周围没有熟悉的人，也就没有继续摆出自己的虚伪的面容，而是露出了自己的本性，嚣张的骂起了着八个黑西服。

　　司徒轩什么也不懂，只是一位八个人就是普通的保镖而已，所以就显的有点肆无忌惮了，按照司徒轩懂得想法，整个洛家将来都会是自己家的，何况这几个保镖呢。

　　几个大汉可是正规的国家特种部队出生的，拥有着身为军人的傲气，现在被眼前的这个小子这样的说话，一个个心里都是很不爽，可是想到了今天是自己小姐的大日子，所以也就罢火气憋在了心里。

　　看见几个黑西服不说话，司徒轩还以为是他们怕了，于是嚣张的钻进了车里，想要发动车子进去，不过依然还是被这几个黑西服拦住了。虽然这几个黑西服没有反驳司徒轩，但是并不代表这几个人怕了司徒轩，早在自己一队人接到了上面的命令来保护老爷子的时候就得到了命令，他们可以开枪射杀任何想要企图对洛老爷子不利的人。

　　司徒轩现在不配合安全检查，说轻了就是纨绔们的嚣张本性，说严重点就是有携带凶器强行入内的嫌疑，就算他们现在当场开枪也是可以像上面交代的，不过他们可不是一群只知道执行命令的大兵，他们知道今天是小姐的生日，如果真的开枪了那是不吉利的事情，所以才一而再的忍让了。

　　司徒轩真的是被这几个人惹火了，自己是来参加宴会的，竟然被拦在了这里，对他来说这就是一件丢脸至极的事情“你们让不让，行不行我直接把你们撞开！”司徒轩发动了车子威胁道。他由于愤怒，早就忘了这是洛雪的生日宴会，嚣张的本性暴露无遗。

　　秦风从开始看见司徒轩和门卫的几个黑西服起冲突的时候就喊了洛雪和李萍萍，然后三人来到了门前，把司徒轩的所作所为一览无余，最后看见司徒轩竟然嚣张到了这样的程度，这和平时在学校的司徒轩天差地别，那时秦风虽然知道司徒轩的谦谦公子的形象是装出来的，但是也没有想到他的本性竟然是这样。

　　洛雪看见了司徒轩竟然想要撞开那几个一再忍让的爷爷的保镖，于是来到另外一个站在大厅里面的保镖的身前，和他说了一句什么，就看见这个黑西服点了点头，然后把自己的嘴对着自己高高的衣领说了一句。

　　看见秦风和李萍萍二人看着自己询问的眼神，于是洛雪解释道：“我就是让那个人用无线电告诉外面的那些保镖，让他们不用客气就是了。”说完就嘻嘻一笑，看见司徒轩倒霉洛雪就是很爽，她可是很记仇的人，上次司徒轩用车撞了秦风，洛雪直到现在还每天想着怎样报复司徒轩，现在机会终于来了。

　　秦风和李萍萍听见了洛雪的话就知道这次司徒轩要倒霉了……


第八十三章 再见洛诗韵

　　司徒轩看见这几个大汉还是拦在那里没有让开的意思，顿时心中一狠就要开车撞了过去，按照他的心理，不过是几个保镖罢了，就算撞死了，依照自己家和洛家的生意合作关系，自己也不会有多大的麻烦的。

　　就在这时这些保镖好像通过自己呆在耳朵上的无线耳机接到了什么指示是的，瞬间整齐的掏出了自己腰间的手枪对准了车里面的司徒轩。

　　“小子，赶快下来接受检查，我们怀疑你的车里面有危险物品，我们数到三秒就会开枪的！一……二……”为首的一个大汉面露凶相的对着司徒轩喊道，刚才是有所顾忌，现在听见是小姐的命令，马上也就没有了任何的顾忌，于是把枪指着车子里面那个嚣张的小子，如果真的不配合的话，他们会毫不犹豫的开枪。

　　司徒轩看见这几个人的态度忽然间就这样转变了，有点吃惊，但是看见了八个黑洞洞的枪口指着自己的时候心中一颤，他感到如果自己依然这样他们就会毫不犹疑的开枪，因为司徒轩感到了从这几个人的身上散发出了冰冷的气息。

　　想到了这里司徒轩还是乖乖的把车门打开，他的胆子很小，可不敢就这样不下来赌这些人不会开枪只是吓吓自己。

　　看见司徒轩下了车，这些人也没有刚才的那般客气，上来了两个人，在司徒轩刚下车时候就上去吧司徒轩控制住了，二人一人把司徒轩的一直胳膊反扭了过来，不顾司徒轩因为疼痛的哀嚎，一脚踢在了他的腿弯处，让司徒轩呈跪姿趴在了地上，然后又来了两个人在车子里面搜查了一边，不过速度上可是比刚才搜查李冬冬的车子满了许多，看来他们是有意让司徒轩这个嚣张的家伙迟一点苦头。

　　过了好一会才搜查完毕，而司徒轩被黑西服大汉用一些高难度的姿势控制着，等等到被放开的时候由于腿脚的麻木和疼痛，晃悠了好一会才站稳。

　　虽然现在司徒轩满是怒气和恨意，但是看见那些黑洞洞的枪口还是明智的选择了将刚要出口的谩骂咽了回去，因为自己脸上的一个鲜明的巴掌印就是刚才被控制的时候由于自己的嘴不干净而被这些人留下了。

　　这些大汉见没有搜查到什么，把自己的枪重新塞回了腰间，然后继续站岗，丝毫不理会满脸怨毒的司徒轩。

　　别墅另一边的窗前一个女人，把这一幕一丝不漏的看在了眼里，眼神淡然。

　　女人大概二十四五岁的年龄，气质优雅知性，一身得体的黑色的晚礼服不见显露出了女人完美的身材，更让女人显得冷艳高贵。

　　“司徒阳，那就是你的弟弟吗？看上去很厉害的样子嘛。”女人如无其事的说道，语气里满是嘲讽与不屑。

　　“韵儿，不是你想的那样……”

　　“韵儿是你能叫的吗？”不等男人解释完，听见了身后男人对自己这样的称呼，女人冷声道，身后的这个男人让自己讨厌，但是由于一些原因还是不可以和他撕破脸皮的，但是听见了他对自己的这么亲切的称呼，女人还是受不了。

　　听见身后的男人还想解释着什么，女人道：“我不是傻子，一切都看在了眼里，看来我妹妹拒绝了他是很明智的选择。好了，宴会要开始了……”说完就转身离开了。

　　看着女人离开时的背影，男人的眼里闪过了一丝贪婪的欲望，这种欲望不是单纯的对于美色的欲望，很是复杂……

　　司徒轩终于还是坎坷的来到了大厅，看见洛雪等人都在大厅里面，于是屁颠屁颠的跑了过来，然后再次的自动忽视了旁边的秦风，朝着洛雪打招呼道：“小雪，我来了。”

　　洛雪这次连头都不想点，只是稍微的“嗯”了一声，然后就不理会司徒轩了，自顾自和和秦风李萍萍说笑着。

　　看见洛雪对自己代理不理的态度，虽然司徒轩有点挂不住脸，但是想到了等会自己会给洛雪一个惊喜，或许会改变自己在洛雪心里面的地位，于是心情也好了起来，丝毫没有刚才因为被八个黑西服修理后的愤恨。

　　终于又瞪了一会，看来人来的差不多了，所以在司仪的宣布下宴会就正式的开始了。

　　“笑面就有情洛老爷子为宴会致辞……”司仪见大家都准备好了，于是就大声的宣布道。他可是从省文化团调过来专门主持这场宴会的，所以在时机的把握上非常的准确。

　　大家听见了司仪的话，原本闹哄哄的宴会大厅瞬间就安静了下来。然后就看见一对老人在一个漂亮女人的搀扶下走了出来。

　　洛雪看见这对老人之后就和秦风打了一声招呼，然后就兴冲冲的跑了过去喊道：“爷爷，奶奶……”然后就拉住了二老的手，很是高兴的样子，两位老人看着洛雪的眼神里满是溺爱的神色。

　　老人的旁边站着的那个女人也很是溺爱的看着洛雪。

　　当洛雪和秦风打招呼说自己要去爷爷奶奶那里的时候秦风几乎没有听见，因为秦风震惊了，不是因为洛雪的爷爷奶奶，而是二位老人身边的那个知性美女，不是别人，真是昨天晚上开宝马撞自己的那个女人，秦风现在就算再笨也能猜出来这就是洛雪口中的她的姐姐了。

　　“没想到这个世界这么的小。”秦风不禁感叹道。

　　就在这时，洛雪的爷爷说话了，虽然已经年老了，但是说话还是中气十足：“今天是我的小孙女的生日，非常感谢大家能出息，这是给我这个将要入土的老头子的面子，在这里我老头子就记下了这份情了。”这样一说，换来的只是下面的一些客气的恭维。

　　顿了顿继续道：“今天是我小孙女的十九岁的生日了，我很高兴，孙女都长大了，万一以后都嫁人了，这样的机会就不多了哦。”说完还朝着自己身后的大孙女看了看，把洛雪和洛诗韵都说的有点脸红。

　　“爷爷，说什么呢。”洛雪朝着自己的爷爷撒娇道，不过听到自己的爷爷说自己将来嫁人，还是眼睛不由自主的朝着秦风的方向瞟了瞟。

　　看见自己的大孙女还算是淡定，而自己的小孙女一片的娇羞，洛老爷子呵呵的笑了笑，原本虽然别人都知道自己有两个孙女，但是大多数人却不知道是谁，今天借着自己小孙女过生日的名义把一些人叫来，就是混个脸熟，以后如果有什么事情需要用到这些人，那也方便了很多。

　　“好了，话就不多说了，大家不要有什么拘束，尽兴就好。”说完摆了摆手示意大家随便。

　　这时洛老爷子眼神在人群中瞟了瞟，看看见了和李萍萍站在一起的秦风，于是招了招手，示意秦风过去。

　　秦风看见洛雪的爷爷在喊自己，先是一愣，然后还是走了过去。

　　看见秦风有点不自然的站在自己的面前，洛老爷子呵呵的笑道：“你就是那个秦风吧，我家小雪可是经常在家里面提到你，嗯，小伙子不错。”洛老爷子自顾自的夸赞道。

　　秦风现在是特别的不自在，不是因为洛老爷子身上那种久居高位的威严，而是他身后的那个女人，也就是洛雪的姐姐，正在用一种玩味的眼神看着自己，这让秦风想到了昨天晚上的一幕，虽然是自己有理，而且说起来错还都是眼前的这位大美女的，可是无奈现在人家可是洛雪的姐姐啊，万一她一个不爽，在洛老爷子的面前“美言几句”，那自己和洛雪岂不是……想到了这里秦风当然有点不自然了。


第八十四章 司徒阳

　　听到了自己的爷爷夸奖秦风，洛雪当然美滋滋的，就好像子夸自己一样。

　　洛诗韵也跟着附和道：“这位小弟弟确实不错，而且为人大度的很呢。”说完玩味的看了秦风一眼。

　　正在这时旁边的洛雪的奶奶也开口道：“我也看这个小伙子不错，以后在学校和我家小雪多多相处啊。”说完慈爱的看了秦风一眼。

　　听见自己的姐姐还有爷爷奶奶都这样宽赞自己的男朋友，而且自己的奶奶明显的就是有帮自己和秦风搭桥的意思，洛雪桥俏脸通红，一片娇羞，但是但是心里还是窃喜的。秦风这也算是得到了家里面人的肯定了。也丝毫没有听见自己姐姐话里面的不正常。

　　倒是洛老爷子听见了洛诗韵的话若有所思的问道：“诗韵丫头难道和秦小子以前认识，不然怎么知道这小子大度。”

　　经过了爷爷这么一问，洛雪也有点好奇，于是也疑惑的看着秦风。

　　秦风有点不知道怎么回答了，自己昨天晚上和洛诗韵之间发生的事情有点不越快，所以秦风还是不想在这样的场合下说出来。

　　倒是洛诗韵听见了的爷爷问起，也没有隐瞒，就把昨天晚上自己撞到了秦风的事情说出来了，当然叙述的比较简单，就说是她把秦风撞到了，然后秦风没事，于是就没有追究她的责任。经过这样一说，秦风的形象顿时的伟大了起来，秦风也被洛诗韵说的有点汗颜。

　　倒是洛雪听见了秦风再次的被撞了，满脸的担心的看着秦风，直到最后听说没事了这才放心下来。

　　洛老爷子虽然猜测这件事情没有那么简单，但是在这样的情况系也没有多问，只是点头然后又把秦风里里外外的称赞了一遍，倒是语气里有点场面话的意思，也难怪，虽然当初自己救过洛雪，但是要是想要得到这个经历一辈子风云的睿智老人的认同，单单是这些还是不够的。不过倒是洛雪的奶奶倒是真的发自内息的喜欢秦风。

　　洛雪的爷爷奶奶只是在外面呆了一会就进里屋了，因为他们知道自己在这里的话一些人是怎么也放不开的，而且这样的场合他们也不是太习惯。

　　……

　　……

　　“小雪，听说你的那辆车子不能开了，多少也是因为我的关系，所以我今天特意的送你一辆车子，看看喜不喜欢。”说着司徒轩便把自己开来的那辆崭新的玛莎拉蒂的钥匙递给洛雪。

　　秦风和李萍萍对视了一眼，满脸都是奸计得逞的笑容。

　　洛雪也没有拒绝，而是痛快的收下了，但是却连一句谢谢都没有说。

　　“司徒轩同学真大方啊，把小雪的车子撞坏了，二话不说就赔了一辆新车，佩服佩服……”就在众人疑惑为什么洛小姐收下了礼物但是却没有太大反应的时候李萍萍的声音就这样响起了。众人恍然，原来这小子是借这个机会来陪人家车子的，他妈的太奸诈了，还以为出手怎么这么大方呢，原来是借花献佛哦。

　　司徒轩没想到自己不但没有出风头博得洛雪的好感，反而遭到了一些人的鄙视，这次简直是太失败了，但是却又不好反驳什么，只能自认倒霉，其实他不知道这样的结果是早就被秦风设计好了的。

　　洛诗韵也在旁边看着一切，对于司徒轩这样的结果洛诗韵早知道了，因为洛雪已经把这件事告诉了她，当她知道这件事就是昨天晚上和自己装逼的那个男人的杰作，虽然原本对秦风抱有微词，但是还是觉得秦风这人挺有趣的。

　　这时秦风终于看见自己的那个便宜的徒弟李冬冬，他躲在一个角落里面，好像在躲避着什么，秦风顺着他的目光看去，发现那里李爱国正在一桌上向那些省里面的领导们敬酒，一看就是要趁着这个机会和上面的人打好关系。

　　秦风朝着李冬冬招了招手，这下子看见了秦风召唤，屁颠屁颠的跑了过来看道：“师父，你有什么事情吗？”

　　秦风指了指李冬冬父亲的那桌上道：“知道那些人是什么人嘛？”虽然有几位秦风在电视里面看过，但是只是眼熟而已，还是不知道他们的具体位置的，于是就问问李冬冬，想必他应该知道。

　　李冬冬听见了秦风这样问，于是一一介绍道：“看见我爸对面的两个人了吗？左边的那个是省委书记的大秘，右面的哪个是省长的大秘。”

　　秦风听见了李冬冬的介绍，很是惊讶，要知道这样的私人场合那些人是不能亲自出场的，所以只有派出自己的大秘，这可是代表了他们本人啊！当然这不是看在洛雪的面子上，也不是看在洛雪老爸的面子上，一个商人的面子还不会有这么大让人家的秘书亲自从省里面赶来，很显然这是洛老爷子的面子，看来以前的洛老爷子也是一号风云人物啊。

　　紧接着李冬冬再次一一介绍，像什么厅长啊，副省长秘书啊一大堆，但是秦风对没有在意，只要知道刚才的二人的身份，秦风就能定位到了洛老爷子的身份了。

　　就在秦风听着李冬冬介绍的时候看见一个男人朝着洛雪走了过去，满脸都是和煦的微笑，但是秦风从洛雪的眼里看见的却是一丝厌恶的情绪。

　　不赌不承认这个男人长的不是一般的帅，一米八的个头甚至比自认为已经很高的秦风还高一点，皮肤白皙，浑身散发着一股阴柔的气息，脚步轻柔却不失灵动，这样的步伐秦风见过，那就是自己的那个便宜师父走起路来给人的也是这样的感觉，不过比这个人更胜一筹罢了。所以秦风猜测这个人一定也是一个高手，虽然不知道武力如何，但是秦风在看见这个人的时候就莫名其妙的伸出了一股压迫感，秦风很讨厌这样的感觉。

　　洛雪担心洛雪会有危险，于是也走了过去，看看这个人朝着洛雪那边去到底有什么样的目的。

　　“小雪妹妹，时日快乐啊。”这个人走到了洛雪的面前和煦的一笑，看着洛雪就像看着自己的妹妹一样。

　　洛雪虽然有点不喜欢这个男人的对自己的称呼，但是还是礼貌的回应道：“司徒大哥可以了，劳烦你百忙之中抽出时间来出席我的生日宴会。”虽然回答的很热情，但是只是客套话罢了。

　　这个男人也听出了洛雪的语气中有点不快，但是还是没有表现出什么不满，而是从自己的口袋里面掏出了一个盒子道：“这是我送你的生日礼物，看看喜不喜欢。”

　　洛雪接过了也没有打开，只是说了一声“谢谢”，虽然洛雪不想要，但是这是人家送给自己的生日礼物，也就不好拒绝。

　　“小雪，这是谁呀？”这时候秦风走到了洛雪的跟前看着这个送洛雪生日礼物的男人问道，眼神里面充满了戒备，不是因为担心他抢自己的女朋友，对于这点秦风还是很放心的，而是从这个男人身上感觉到了一股不自然的气息，让秦风很不舒服，秦风担心这人万一会伤害到洛雪。

　　“你好，你应该就是秦风吧，我知道你，自我介绍下，我叫司徒阳，是司徒轩的哥哥。”司徒阳伸出手对着秦风道。

　　秦风一愣，这就是司徒轩的哥哥，但是还是伸出手和他握了握道：“你好！”

　　司徒阳只是和秦风礼貌的打了一个招呼就没有再理会秦风了，在他看来秦风就是一个小人物，不值得自己放在心上，而是对着洛雪说道：“小雪和我弟弟年纪差不多大，以后可要多在一起亲近亲近哦，毕竟我们两家交情可不浅哦。”语气里面的意思很简单，就是想要撮合洛雪和自己的弟弟司徒轩。

　　见洛雪没有什么反应，司徒阳也就识趣的离开了，在他看来自己的目的也就达到了……


第八十五章 斗地主

　　见到了司徒阳走了之后秦风才问洛雪道：“他怎么会在这里？”

　　洛雪有点不高兴道：“这家伙追我姐都有八年了，不过我姐姐就是不接受他，但是这家伙的脸皮比他弟弟司徒轩还厚，天天缠着我姐，讨厌死了。”

　　原来是这样，怪不得洛雪看着这人的眼神里满是厌恶，原来是为自己的姐姐抱不平啊。

　　听见了洛雪这样说，又联想到司徒轩总是缠着洛雪的行为，再联想到了洛雪爷爷的势力，秦风好像知道了些什么……

　　因为洛雪是女孩子，所以也就没有需要去一桌桌的敬酒，其他人也没有介意，只是趁着这个机会相互联络起了感情，毕竟这样的机会难得，这里来的人都是一方权贵，所以一些人有需要用到对方的，都会相互之间喝一杯了来增进一下感情，这对以后也是有好处的。

　　宴会直到下午才结束，期间秦风和洛雪等人无聊，也就跑到了楼上聊天去了，而且到了最后三人脱掉了鞋子，盘腿坐在了洛雪的那张大床上玩起了斗地主。

　　秦风玩牌的能力一般，甚至还没有洛雪和李萍萍的技术精湛，好歹人家的家里早早的就有了电脑，没事的时候在电脑上还是可以玩玩斗地主的，所以技术就这样自然而然的练就了出来。

　　三人玩牌的赌注不是钱，而是李萍萍提议的画乌龟，就是画了很多带有乌龟的小纸条，然后如果是谁输了，那么就在脸上贴一张，地主输了贴两张。

　　不一会儿，秦风的脸上就贴满了乌龟，几乎连眼睛都遮住了，而且还不允许用手去拿下来。

　　实在没有办法了，而且二女为了玩自己还不允许自己认输，再这样下去那自己岂不是越来越惨，秦风现在极度想成为一个千王之王一样的人。

　　忽然，秦风灵机一动，怎么把这茬忘了，秦风大悔，自己放着无敌的透视不用，在这里找虐吗？于是心中一动，然后自己的目光就这样穿过了重重的障碍，一直看到了洛雪和李萍萍二女手中的牌。

　　接下来的秦风犹如换了一个人的样子，轻而易举的连赢十几场，最后二女的脸上也贴满了乌龟，直叫李萍萍和洛雪抱怨秦风不懂得怜香惜玉，最后还是秦风提议三人都把自己脸上的摘掉，然后重新开始。

　　这个提议得到了普遍的认同，然后又是一轮秦风完虐二女的游戏开场了，秦风出牌出的嗨皮，但是李萍萍和洛雪就郁闷了，好像自己的牌事先秦风已经知道了一样，往往自己这边只是出了几张牌，秦风的一手牌就稀里哗啦的出完了。逗的二女直翻白眼。

　　最后实在受不了了，李萍萍只有叫认输了，但是秦风哪能饶得了二女，刚才自己可是很惨的，看着两位美女的脸上满是乌龟的样子秦风觉得既可爱有好笑。

　　直到洛雪是在受不了了就是这样输牌，最后采取了温柔战术的抱着秦风的胳膊软磨硬泡了起来，但是秦风还是不答应，因为看见两个美女输牌时候的委屈的表情，很可爱，对秦风来说是一件赏心悦目的事情。

　　就在二女怎么求饶都不奏效的时候，洛雪的门被敲响了，李萍萍赤着小脚跑下了床，去开门了，洛雪听见了敲门声也像受惊的小兔子一般的放开了秦风的胳膊，由于还沉浸在洛雪的柔软之中，忽然就这样离开了，让秦风对那个关键时刻敲门的人很是不爽。

　　开了门，只见是洛诗韵站在门前，依然是那件黑色的性感的礼服，虽然秦风已经看了几次，但是每次看见都有一种惊艳的感觉。

　　李萍萍赤着脚满脸的乌龟，先是一愣，然后又看见自己的妹妹坐在床上，也是赤着脚满脸的乌龟几乎和李萍萍脸上的差不多，而秦风则坐在一旁看着进来的自己，眼神和第一次遇见他的时候一样。

　　“你们这是……？”洛诗韵被眼前的这样的场景惊呆了，不知道发生了什么事，自己只是想来找自己的妹妹聊天的，没想到遇到了这样的情况。

　　还是李萍萍机灵，三言两语的就把事情的经过告诉了洛诗韵，洛诗韵听了之后觉得好笑，这三个家伙竟然无聊到玩这样的游戏，不过听上去还蛮有趣的嘛。

　　“洛姐姐你来得正好，快来帮我们，我们输得好惨啊！”李萍萍看见门外的洛诗韵，一开始是一愣，反应过来后抱住了洛诗韵的胳膊把她朝着里面一边拉一边说道。

　　洛诗韵也是一是因为无聊，而是因为怕司徒阳那个超级大苍蝇来发烦自己，所以才想到跑来找自己的妹妹聊天，现在看见三人玩牌玩的不亦可乎，再加上李萍萍的极力邀请，所以也有点意动，于是半推半就之下也来到了床前准备参战（忽然发现这句话有点邪恶，苍天在上，我不是故意的……）。

　　看见洛诗韵坐在了床边上，于是李萍萍道：“洛姐姐你也上来啊。”说完抬了抬自己的小脚丫，示意洛诗韵也脱掉鞋子做到床上，洛诗韵犹豫了一下，还是脱掉了自己的鞋子，因为这样侧身坐在床上却是不是很爽。

　　就这样，私人呈正方形坐好，除了秦风意外，三人都是娇滴滴的美女，秦风忽然感到自己有点不适应，最主要的是四个人还都是在大床上，这便显得更加的暧昧了。

　　忽然洛雪看见自己姐姐手上戴着的手表惊讶道：“姐姐，你看！”说着便扬了扬自己手上那款和洛诗韵手上一模一样的百达翡翠。

　　洛诗韵看见自己的妹妹的手上的这款手表，想到了昨天晚上在表店遇见秦风的那一幕，猜到这是秦风送给洛雪的生日礼物，看了秦风一眼心中不免暗道：“没想到这人还挺舍得为女朋友花钱的嘛。”

　　“我的原来的手表坏了，所以昨天晚上就去这里的店里看看，结果看上了这款，没想到和小雪的一样，真是巧啊。”洛诗韵笑着说道。

　　“嘻嘻……”洛雪也很高兴，自己的手表和姐姐的一样，而且是秦风送的，所以洛雪对于这手表就更加的珍惜了。

　　洛诗韵脱掉了高跟鞋之后玉足就这样裸露了出来，而且坐在了秦风的正对面，所以秦风还是可以看见洛诗韵那完美无瑕如珍珠般的不足盈盈一握的小脚的。再加上洛诗韵时不时的无意间扭动一下她的玉足，更是让秦风血脉喷张，这样的成熟的女人的诱惑力可不是小女生所能比得上的，一举一动之间魅惑自然天成。

　　洛诗韵看了看李萍萍和洛雪脸上的一大堆纸条，然后询问秦风道：“我们既然重新开始，那么……？”说着指了指二女脸上的纸条。

　　秦风也没有发对，于是在二女的欢呼声中兴奋的撕掉了她们自己脸上的小纸条。

　　“既然这次重新来过，不知道我们的赌注是什么？”李萍萍见洛诗韵加入了，所以信心又来了，在她的心里，自己的这个洛姐姐可是无所不能的女强人，于是提议道。

　　“那就一次一个香吻吧，我输了被你们亲一下，如果我赢了就亲你们一下，至于你们三个之间要怎么亲随便，你们看这样行不行。”秦风无耻的提议道，说完呢还洋洋得意，好像为自己这个伟大的提议而骄傲。

　　不过换来的不是众女的赞同声，而是换来三个枕头几乎同时砸在了他的头上。看见三女个个面露娇嗔，尤其是洛诗韵这个和自己昨天晚上有点小冲突的大美女现在也是一副的娇嗔的表情。没想到这个成熟优雅知性的美女也会有这样的一面，让秦风不自觉的再次看傻了，实在是太美了，和洛雪虽然是姐妹，但是俩人的没却是迥然不同的，洛雪是那种娇蛮可爱型的，而洛诗韵却是那种成熟知性型的，而且偶尔透露出了一股冷艳的气质，更让人产生了征服的欲望。

　　秦风也第一次产生了把这对姐妹花一起收了的想法，想到这里，秦风也觉得自己太邪恶了，不过貌似他喜欢……

　　看见秦风目不转睛的看着自己，洛诗韵有点不自在，或者说是有点不好意思，以前要是男人这样看自己一定会生气，但是唯独秦风给她的感觉不同，反而觉得他很有趣，被车撞了会没事，这让洛诗韵惊奇，而后就有一种想要多了解他的欲望，这也是洛诗韵为什么答应李萍萍和她们一起玩牌的原因之一。


第八十六章 输了献吻

　　经过了少数服从多数的表决，最后还是决定了玩贴纸条，而秦风的那个以香吻做赌注的方式被三女无情的驳回了，不过秦风也不是太在意，不过还是强调，没有经过赢家的同意脸上的小纸条是不允许撕掉了，三女也欣然应允了，在李萍萍和洛雪认为，只要是洛诗韵加入了，自己这边赢的概率还是很大的，再说四人的斗地主和三人斗地主是不一样的。

　　就这样别开生面的斗地主有开始了，秦风不得不承认洛诗韵的技术还是很好的，就算自己可以看见他们的牌，但是无奈人品不行，抓了一手烂牌，所以秦风还是输了两局，不过脸上也贴了几张纸条，不过秦风还是很平衡的，反观洛雪三女的脸上，就是刚才的翻版，就连洛诗韵也是一脸的小乌龟。

　　“不玩了！不玩了。”没想到最后还是洛诗韵首先受不了了，把自己手里面的牌一扔耍赖皮道。

　　洛诗韵现在的心里很是憋屈，自己什么时候像这样的丢人过，要是让别人看见自己现在的这幅状况，那么自己以后还怎么见人，本以为自己的技术还是可以的，想要赢就几局，想要以此来玩玩秦风这个让自己很是感兴趣的男人，不过最后自己却被完虐，这叫一向心高气傲的洛诗韵怎么受得了，所以只有弃牌不玩了。

　　看见洛诗韵一脸不爽的表情，秦风现在的心里可是非常的爽啊，一开始的时候之所以忌惮洛诗韵就是怕她在洛雪的爷爷奶奶面前给自己小鞋穿，并不是怕昨天晚上的事情被别人知道，毕竟昨天晚上可都是洛诗韵的不对，自己才是受害者，最重要的是昨天晚上最后的时候洛诗韵竟然把车子开走了，虽然是一开始秦风主动下车的，但是走后等到秦风后悔的时候洛诗韵就不等秦风上车就把车子开走了，害的秦风等车等了很久，最后还是麻烦了自己的那个便宜的徒弟。

　　看见洛诗韵满脸的小乌龟，秦风心中有一种成就感，恐怕也只有自己才可以把这个女人整的这么惨吧，想到这里秦风一阵的畅快。

　　看见洛诗韵摔完了牌就要伸手去摘脸上密密麻麻的小纸条，秦风赶紧制止道：“可是说好了不准自己用手摘的，你经过我的同意了吗？”

　　洛诗韵缩回了自己的手，看着秦风恶狠狠的道：“小子，算你狠！说吧，有什么条件。”说话就是简洁，这是长期在商场上打磨出来的，秦风刚才一制止自己，洛诗韵就知道秦风要乘机讹人了，于是首先说道。

　　“嘿嘿，韵姐怎么可以这么说呢，我怎么会有什么条件呢。”秦风嘿嘿的笑道，就连称呼也叫的亲切了许多，不过看着他的笑容就知道不怀好意。

　　看见秦风这个招牌式的笑容，洛雪和李萍萍就知道秦风又有什么邪恶的计划了，一个个大眼睛忽闪忽闪的看着秦风，满是戒备的神色。

　　“你们怎么都那样看我，我又不是坏人，不过是提一点小小的要求罢了，就算你们不答应，那么我也不能强求不是。”秦风看见洛雪和李萍萍看着自己的眼神满是戒备，于是笑嘻嘻的说道。秦风现在感觉很好，看见三女的脸上的小纸条，就知道她们现在必须得求自己。

　　看见李萍萍想要爬过来抱住自己的胳膊哀求，虽然秦风很是喜欢这样的感觉，还是闪开了，要为自己的未来的更幸福着想嘛。

　　看见自己的卖萌战术没有得到效果，李萍萍恶狠狠的瞪了秦风一眼道：“有什么条件你就说吧，说出来我们接招就是了。”

　　秦风看见三个女人都是一副义愤填膺的表情，于是慢悠悠的说道：“刚才我说要香吻你们不同意，如果当时同意了，现在吧唧吧唧的亲完了就不完事了嘛，何必把这玩意挂在脸上呢。”说完指了指洛诗韵脸上的小乌龟，说实话秦风现在要为难的就是洛诗韵这个大美女，因为那样成就感更甚。

　　顿了顿，秦风继续道：“不过谁叫我怜香惜玉呢，给你们一个机会吧。”说着嘿嘿一笑道：“刚才的那个条件还算数哦。”

　　众女恍然，运来这牲口竟然打着这样的主意。

　　结果就是三女举起了枕头欲砸，秦风看见这样的状况于是连忙叫停道：“那我通融一下，看你们脸上这么多纸条，一人亲十下就行了。”看见三个女人还要打的架势，秦风赶紧改口道：“三下就好了，这可是我的底线了！”说完就抱着头准备迎接众女的围殴。

　　“死色狼，想得美！”洛雪把自己的抱枕砸在了秦风的身上嗔怒道。李萍萍和洛诗韵也在旁边附和，这牲口太无耻了，这不是典型的趁火打劫嘛。

　　“你们可要想好了，等会可要出去，你们脸上都是这玩意，到时候……”秦风威胁道。

　　三女听着一阵的无奈，但是事先说好的，现在也不能自己拿下来，所以一个个都气鼓鼓的看着在那幸灾乐祸的秦风恨不得把他吃了。

　　“好了，就从小雪开始吧。”秦风指了指洛雪道，因为两人经常干这事，所以秦风也不顾洛雪的羞涩，于是提议道。

　　洛雪红着脸，虽然害羞，但是李萍萍是知道自己和秦风的关系的，而且从刚才的表现看，姐姐好像也知道了，所以洛雪还是强忍着羞涩的慢慢的爬到了秦风的身前在他的脸上快速的亲了三口。然后撕掉了贴在自己脸上让自己非常难受的小纸条。

　　李萍萍看见洛雪主动的打头阵，先是由于，但是最后还是咬咬牙的也爬了过去在秦风的脸上流氓的亲了三口。

　　一开始李萍萍还是有点不好意思的，虽然她平时大大咧咧的，但是这次实实在在的是她的初吻啊，不过就在亲了第一口的时候李萍萍发现这样的感觉还是挺不错的，于是就紧接着亲了两口，末了还有点意犹未尽。

　　看着自己的闺蜜流氓的在自己的那朋友的脸上亲了起来，洛雪有点醋意，但是不是太严重，不过看秦风的眼神里面满是幽怨。

　　最后只剩下成熟御姐洛诗韵了，看见自己的两个妹妹都亲了秦风，洛诗韵的心跳加速，但是她是怎么也不会主动地去亲这个自己才认识一天而且比自己小的男人的，虽然洛诗韵对秦风并不是像对其他男人那样的讨厌，但是并不是就说明洛诗韵喜欢上了秦风，不过只是欣赏罢了。

　　洛诗韵其实在骨子里还是一个比较保守的女人，所以要让她就这样去亲吻秦风，那是她怎么也办不到的事情。

　　秦风看着满脸通红别有风韵的洛诗韵道：“诗韵姐，你看你要不要……”秦风的心里暗爽，不知道这个成熟的大美人的吻是什么感觉，不过看洛诗韵的表现，好像没有这样做的打算。

　　“我马上就要走了哦，你不是想就这样出去吧。”秦风嘿嘿的奸笑道，在秦风看来，戏弄这样的一个大美女还是让自己很爽的，此刻的秦风心中也是有点激动的，万一她真的亲了自己，那不是爽呆了，想到洛诗韵是洛雪的姐姐，秦风的心里不但没有退缩，反而更是刺激。

　　“大色狼，不要这样欺负我姐姐。”洛雪看见秦风这样的咄咄逼人，于是为自己的姐姐不平道，她可是知道自己的姐姐对待男人的态度的，刚才愿意和秦风一起玩牌已经是让洛雪惊讶了，现在看见秦风这样做，洛雪担心万一秦风这样肆无忌惮的做法把自己的姐姐惹怒了，那就麻烦了……


第八十七章 被耍了

　　听见自己的妹妹帮自己求情，洛诗韵原本有点紧张的心情才算是稍稍的放下来。

　　洛诗韵也不知道怎么的，自己管理公司，上千人她都可以指挥自如，把自己的手下管理的服服帖帖，但是唯独面对秦风她有一种难以猜透难以掌握的感觉，每次和他在一起的售后都觉得自己控制不住的自己的情绪，而且每次都要在他的手下吃瘪。

　　忽然，洛诗韵灵机一动，眼里闪过了一丝狡黠，如果秦风看见的话，一定会惊呼这样的神情和以前洛雪要干坏事的时候一模一样，不愧是一奶同胞的亲姐妹。不过不幸的是秦风忙着和洛雪说话，所以看不见。

　　“好，我亲就是了。”洛诗韵忽然道。

　　洛诗韵这样一说，其他的三个人都是一愣，他们都没有想过洛诗韵会答应，就算是秦风也知道洛机会很渺茫，虽然秦风很想，但是之所以这样只是想要逗一逗这个迷人成熟的极品御姐罢了。

　　潜意识里面秦风觉得这里面肯定有问题，但是看见洛诗韵对着自己迷人的一笑，顿时秦风把这样的想法抛到了九霄云外。那笑容实在是太迷人了，不似洛雪的清纯可爱，不似司徒望月的成熟妩媚，是一种睿智婉约的美，特别的迷人。

　　“不过我可不可以先把这些拿下来？”洛诗韵看见秦风痴痴的看着自己的样子，觉得有点好笑，但是更多的却是淡淡的自豪感。

　　秦风想了想道：“可以是可以，但是如果拿下来之后你反悔了怎么办？”虽然洛诗韵很迷人，但是秦风还是有点不确定的怀疑道。

　　“我发誓，只要摘掉之后就一定要兑现自己的承诺，不然……不然……”洛诗韵也不知道怎么发誓了。

　　“不然就一辈子做我的小老婆吧。”秦风乘机无耻的建议道。

　　洛诗韵听见了秦风的提议，瞪了他一眼道：“你想的美！”

　　“如果你真的会兑现承诺的话，发什么誓不都是一样，反正不能实现的，现在你这样，说明了你是心虚，看来我还要考虑考虑同不同意你拿下来……”秦风悠悠的说道。

　　“好，就按你说的，如果我反悔了，那么就做你的小老婆。”现在洛诗韵的心里秦风就是一个流氓了，她可是知道秦风和自己的妹妹的关系不一般，但是现在竟然想要自己当他的小老婆，而且还在自己的妹妹的面前，这不是流氓是什么。

　　听到了洛诗韵真的发誓了，刚才的誓言不过是自己随口的玩笑罢了，秦风很惊讶，难道这个大美女真的打算亲自己，还是他想要做自己的小老婆，想到了这里秦风美滋滋的，不两样貌似自己都不会吃亏哦。

　　发完了誓，洛诗韵迅速的摘掉了自己脸上的那些小纸条，然后也没有理会秦风等人，坐在床边上，伸出白嫩的小脚穿上了自己的鞋子，然后就准备离开。

　　“哎，你不是说要兑现诺言的吗？难道你真的打算做我的小老婆吗？”秦风见洛诗韵就这样径直的要离开了，于是喊道。

　　洛诗韵听见了秦风这样问，回头对着秦风莞尔一笑：“难道我说过现在就亲吗？我说的是摘掉之后，或许再等几十年也未必啊。”说完就咯咯的笑了起来，洛诗韵觉得非常的畅快，甚至比谈成了一笔大生意还要畅快，终于在秦风这小子的手里面扳下一城，看见秦风那郁闷的表情，洛诗韵心中一阵的舒爽。

　　看着洛诗韵离开的背影，秦风很是郁闷，怎么就把这个前提忽视了，看来自己大意了，刚才就觉得有问题了，没想到问题出在这……

　　洛诗韵走到了门口还不忘回头看了一眼秦风道：“想要亲我也不是不可以，姐姐我给你一个机会哦。”说完就咯咯笑着离开了。当然这句话只是一个玩笑罢了。

　　看见秦风被自己姐姐耍了的郁闷的表情，洛雪也是忍不住的笑了，以前总是秦风耍别人，没想到今天却吃瘪了，洛雪觉得很有趣。

　　洛诗韵离开了，三人也没有打牌的兴趣了，不是因为秦风不想，而是二女不想被虐了。

　　……

　　等了一会，宴会就要结束了，这时候洛雪也理应出去送客，于是三人就一起下了楼，这时的客人已经走了许多，只见洛诗韵正在众人之间游走，和那些准备离开的客人们打着招呼。

　　这时候司徒阳带着司徒轩也走了过来，只见司徒阳来到洛诗韵的身边招呼道：“韵儿，我和我弟弟要走了，以后有时间的话希望可以再聚一聚，到时候把小雪带上吧。”

　　洛诗韵听见了司徒阳最自己的称呼，顿时眉头一皱，但是无奈司徒阳的脸皮太厚，每次自己纠正他都是不会听的，这也更加让洛诗韵讨厌起了这个人来。所以只是敷衍的微微点了一下头，连看都没有看试图兄弟一眼。

　　原本司徒轩还想和洛雪打声招呼，但是被司徒阳径直的带走了，司徒阳在离开的时候不经意间看了秦风一眼，眼神莫名。

　　秦风看见这两兄弟坐进了停在门口的一辆迈巴赫62，明显是司徒阳开来的，秦风不仅叹道：“尼玛真是有钱的小白脸啊。”

　　但是只是看了一眼，秦风的目光就被一个人吸引了，是一个老人，鹤发童颜，满脸红光，虽然整体上看这个老人至少也有七十多岁了，但是从他的身上丝毫看不见一丝的迟暮的气息。最让吸引秦风的还要算是老人身上的那种气息，相比于刚才看见的司徒阳还要强得多。从这上面秦风就知道这个老人不简单。

　　老然健步来到了洛诗韵的面前，然后恭敬道：“大小姐，老爷子请你去一趟。”

　　秦风看见洛诗韵对待老人的态度也是非常的尊敬，便猜想这个老人在洛家的地位也是不低的，不然凭借着洛诗韵高傲的性格也不会对那个老人这么的尊敬。

　　洛诗韵听见了老人的话，于是和正在说话的宾客搞告罪了一声，然后率先的朝着里屋走去，这个老人就跟在身后。

　　忽然，老人的身子一顿，身体瞬间呈紧绷的迹象，不过随后又舒缓了开来，朝着院子外面看了一眼，然后目光转回，又看了正在打量着自己的秦风一眼，眼神里满是疑惑。

　　秦风也没有在意，看见人已经走了差不多了，所以也准备离开了。

　　“小雪，我也要走了。明天见。”秦风和洛雪大了一声招呼就要离开了。

　　洛雪听见秦风要走，四下看了看，注意到四下无人注意到这边，然后迅速的踮起了叫，在秦风的脸上迅速的亲了一口道：“明天见。”

　　秦风嘿嘿一下，然后拍了拍洛雪的小脸，然后就离开了。

　　他没有要李冬冬送自己，因为他看见不远处李冬冬正在被自己的老爸李爱国拉着再向别人介绍呢，由于李冬冬长期不在家里面呆着，毫不容易有了这次机会，李爱国当然不会放弃，这也是在为自己的儿子的将来铺路了。

　　秦风看见这一幕，原本准备找李冬冬有些事情的，也决定以后再说了。

　　出了小区，就看见一辆孤零零的出租车停在小区外面的路边上，一看是空车，于是秦风就上去了，报出了自己家的地址，车子就启动了。

　　坐在车后，秦风还在不断的猜测着洛雪爷爷的身份，毕竟那是省委书记和省长都派人前来贺喜的人物，秦风用脚趾头想一想都知道这个老头不简单，但是具体的身份秦风还是猜不透的，想了想不论是上一届还是这一届中央的那几位也没有听见有谁姓洛，但是如果不是中央的那几位，又有谁可以让那些大BOSS都出动，就是为了来参加人家孙女的生日呢。


第八十八章 遭到袭击

　　车子开了一会秦风就发现有点不对劲了，因为车子并不是朝着自己家的方向开的，一开始车子没有顺着自己来的时候的那条路，秦风只是以为车子要抄着小路走，那样更近一点，但是现在连反方向都变了，秦风这才知道事情没有自己想象的那么简单。

　　“停车……！我叫你停车，听见了没有！”秦风赶紧喊道，不过前面的司机并没有因为秦风的话而停下车子，而是继续七拐八拐的在自己开来的偏僻的小巷子中穿梭着。

　　秦风见司机不理会自己，就知道有麻烦了，因为一般的出租车都是和前面的驾驶室隔着一道铁栅栏的，这样是为了防止那些歹徒抢·劫司机，而现在也是因为这个，秦风对于司机不停车毫无办法。

　　秦风由一开始的略微的慌张逐渐的平息了下来，也就安安稳稳的坐在后面，他要看看这个司机到底有什么目的，而这时秦风才想起整件事情的不对劲了，自己一出门就看见那辆孤零零的出租车，要知道在那样高档的别墅区里几乎家家都有车的，出租车几乎不会在那里停车的，看来那辆出租车停在那里就是为了针对自己的。只是当时秦风大意了而已。

　　车子终于停下了，秦风看了看，这是一条死胡同，在胡同的尽头，站着一个人，这个人背对着自己，浑身裹在一条黑色的长袍里面，而且还是用黑巾围着自己的脸，让人看不清他的脸。

　　司机下了车，然后走到了这个黑衣人的身后点头哈腰的说道：“老板，人我已经给你带来了，你看我的钱……”这个人也是一个普通的司机，不过就在前不久有人找到了他说只要把秦风载到这里来，就会得到一万块钱的奖励，于是在贪恋的驱动下他就答应了。

　　黑衣人压低了声音看着这个有点忐忑，但是同时有点兴奋的司机道：“钱我会给你的，不过……”说着忽然闪电般的伸出手掐住了司机的脖子一扭，只见司机还没有反应过来就头一扭的死了。

　　“不过是等你死时候烧给你罢了。”黑衣人放开手，已经死去的司机倒下了，黑衣人蹲下身，在已死去的司机身上擦了擦然后慢慢的说道：“我这个人不相信任何人，虽然我也觉得你不敢把今天看见的事情说出去，但是我还是有点不放心，所以只有让你死，因为只有死人最会保守秘密的。”说完抬起头，用着一种幽冷的眼神看着秦风。

　　秦风还是第一次看见杀人，当黑衣人把这个司机杀了之后，顿时一惊，现在看见黑衣人杀人之后看着自己，不自觉的退后了一步。才知道是这个黑衣人设计把自己带到这里来。

　　“秦风是吗？很好，知道今天为什么我要把你带到这里来吗？”还是那种阴沉的声音，黑衣人站了起来，慢悠悠的朝着秦风走了过来。

　　“你让这个人把我带到这里来到底有什么目的？”秦风虽然有点紧张，但是也是正常，要是普通人人看见有人在自己的面前杀人，或许早就吓瘫了说不定。

　　“呵呵，告诉你也没关系，就是想要把你变成和他一样。”黑衣人指了指地上躺着的那个已经死了的司机道。

　　“为什么要杀我。”秦风听说这个男人要杀自己，反而变的平静了来，和自己有过节的人并不多，而且和自己有而想要置自己于死地的人只有一个，那就是司徒轩了，上次他故意开车撞到了自己，想要制造车祸，但是没有成功，秦风知道司徒轩并不会就这样死心的。

　　一开始由于紧张，秦风忘记了自己的透视能力，现在才想起来，这个人之所以穿成这样恐怕就是怕自己认出来，可是难道穿成这样就有用吗？

　　一看，还真是熟人啊，不是别人，就是今天遇见的那个司徒轩的哥哥司徒阳，看来还是司徒轩没有死心，而且司徒阳竟然这时候来杀自己，秦风更加肯定了自己的猜测，这个中间一定有阴谋，司徒阳再爱护自己的弟弟也不会跑去把自己弟弟的情敌杀了，唯一的解释就是司徒轩追到洛雪对于司徒家很重要，尤其是今天知道了洛老爷子的实力之后，秦风就更加的了解到了司徒家的野心了。

　　秦风虽然知道了这个人就是司徒阳，但是并没有说破，见司徒阳并没有回答自己的问题，而是朝着自己慢慢的走了过来，秦风的身体也一瞬间的紧绷了起来，经过了两次车祸的教训，秦风现在是非常的相信自己的知觉了，他从司徒阳的身上感觉到了淡淡的危险的气息，他知道这就是危险的信号，虽然对于现在自己的身手有点信心，但是还是小心的防备了起来。

　　司徒阳慢慢的走到了秦风面前两米的地方，然后停了下来道：“记得，下辈子不是自己应该碰的女人最好不要碰，因为这就是代价！”说完迅速的伸出自己的右手呈爪状向秦风的咽喉处袭击而来。

　　秦风一惊，这个速度太快了，差点连他也没有反应过来，这个速度比刚才司徒阳杀死那个司机的速度还要快上许多，但是还是被秦风堪堪的躲过了，秦风一个闪身跳到了旁边，身上的冷汗不自觉的就出来了，好险！

　　看见秦风竟然躲过了自己志在必得的雷霆一击，司徒阳的眼里闪过了一声诧异，但是还是马上的平息了自己的心情，然后再次的朝着秦风攻去，他今天的目的就是杀了这个自己弟弟追求洛雪的绊脚石，不然这样就会影响到自己的整个计划，之所以在这里动手而不是在秦风一出来的时候就动手，因为司徒阳也有忌惮，因为他在洛家别墅里分明感到了一股气息，那是比自己还要强很多的气息，那种气息只有在自己的师父的身上才能感觉得到。所以司徒阳有点忌惮，于是就选择了把秦风引到了这里才动手，这样也不至于暴露了。

　　躲过了司徒阳的攻击，没想到司徒阳并没有停歇而是又朝着自己攻了过来，秦风赶紧招架。

　　司徒阳的速度不可谓不快，秦风的速度虽然很快，但是这只是对于普通人而言的，在和司徒阳较量的几个回合中秦风发现自己的速度丝毫的不占优势，最多就是和他持平，但是由于秦风的实战经验欠缺，而且也没有像样的招式。

　　以前打架都是以速度和力量取胜，但是今天这样的局面秦风真的是有点力不从心了，自己的朝着司徒阳进攻都被司徒阳一一轻易的化解了，而司徒阳对自己的进攻虽然秦风不至于躲不过去，但是还是吃了一些亏的，现在的秦风不是太好受，自己的身上已经挨了司徒阳几脚，现在正火辣辣的疼，这也让秦风憋了一肚子的火气，原以为自己就是很厉害了，现在才发现竟然是这样的无力，知道现在自己还是没有让司徒阳吃一点亏，反而自己快要受不了了。

　　这边的秦风不是太好受，那边的司徒阳同样心里面满是惊讶，原本以为可以很顺利的就解决掉这个小子的，但是没想到秦风却是这样的难缠的一个人，从秦风和自己对抗的招式上看司徒阳知道秦风没有收到过专业的训练，不然也不会这样的毫无章法，但是让司徒阳惊讶的却是秦风的速度和力量，竟然可以比肩受过专门指导训练的自己，这么长的时间了竟然还可以招架的住自己的进攻。

　　司徒阳想到了这里更是想要除掉秦风了，因为从秦风现在表现上看，如果不把他除掉，以后必然是一个大患……


第八十九章 受辱，风飞扬现身

　　想到了这里司徒阳的便再次的出手，不过这次的手段更加大小额狠辣，招招致命。

　　秦风还是不断的躲避着，同时也在找机会进攻，可是秦风却发现形式对自己越来越不利，而且由于司徒阳的打发趋于狠辣，秦风也有所顾忌，秦风的恢复能力很强，但是这不代表秦风就不怕受伤，于是在司徒阳的不断的凌厉的进攻下秦风开始慢慢的招架不住了。

　　感觉到自己有点招架不住的迹象，秦风心中暗暗地着急，如果自己一旦出于完全的下风，那么等待自己的将是被杀死，这点秦风还是相信司徒阳不会犹豫的，单单从刚才他杀死这个司机后的反应来看，就知道他以前这样的事情干的也不少了。

　　秦风身上已经多处受伤了，尤其是胸口挨了一脚，让秦风的胸腔内有一种气血翻腾的感觉，如果不是秦风的试试压制，恐怕现在一个忍不住就会喷涌而出。

　　秦风在这样的情况下也算是发狠了，他拼了，就算是自己真的要死了也要司徒阳付出惨重的代价，如果自己这次侥幸不死，那么这个仇他一定要亲自报回来，让他死无葬身之地。

　　就在这时，司徒阳的又踢来一脚，不过这次秦风没有躲闪，而是迎了上去，他决定就趁着这次机会，就算自己受重伤了，也要司徒阳付出代价。

　　司徒阳看见秦风没有躲闪，心中大喜，以为是秦风已经没有力气了，可是下一秒他就知道自己想错了，自己的这一脚确实是实打实的踢中了秦风，但是秦风一点躲闪的意思也没有，反而是抓住了机会抱住了自己的腿，然后迅速的欺身而上想要和自己肉搏。

　　当秦风被司徒阳的一脚踢中胸口的时候，终于一口血吐了出来，秦风也瞬间失去了力气一般有点使不上力气了，原本打算和司徒阳来一场以命换命的肉搏的，但是谁能料到司徒阳这一脚竟然这么大的力气，直接让秦风失去了大部分的反抗能力。

　　秦风抱住了司徒阳的一只腿，但是悲剧的发现自己再也提不起力气进攻了，瞬间心沉到了谷底，难道自己今天就这样死了吗？如果自己死了那自己的爸妈怎么办，他们是不是很伤心？还有洛雪，这个可爱听话的女孩，一定会伤心死的；还有刚刚把自己的全部都交给了自己的司徒望月，她也一定会很伤心吧，自己当初答应过要帮她讨回失去的所有的，但是今天却要死在她仇人的儿子的手里，这是不是很讽刺，自己是不是很没用？还有自己父亲的那场车祸，秦风还要讨要一个说法……

　　一瞬间，秦风想到了很多自己不能死的理由，可是眼前的情况可不是自己能决定的了。

　　司徒阳原本见自己的腿落入了秦风的手里有点惊慌，现在的情况占据优势的司徒阳才不愿意和秦风肉搏，可是下一秒他发现秦风好像没有了力气，于是迅速的抽回了自己的腿，然后身子迅速的倒退到了几米开外的地方，心中还是稍有余悸的，刚才秦风的力量自己可是见过的，如果这次要是被他抓实了，那自己一定也没有什么好下场。不过现在秦风好像脱力了，看见秦风无力的跪在地上喘着粗气，司徒阳一阵高兴，他终于还是要死在自己的手里。

　　看见已经脱离的秦风屈身半跪在地上，司徒阳反而没有马上杀死秦风的欲望了，而是他慢慢的走了过去……

　　秦风看见司徒阳带着狰狞的笑容朝着自己一步步的走了过来，想要挣扎着站起来逃跑，他现在不想要和司徒阳同归于尽两败俱伤了，他知道自己不能死，他有太多不能死的理由了，他要活着，爸妈在等他，洛雪在等他，还有他的菲菲姐……

　　秦风想要站起来，但是尝试了几次都失败了，眼看司徒阳慢慢的朝着自己走进，他的心绝望了，这样的情况他已经陷入了必死的境地了，就算被人看见了又怎样，又有谁回来多管闲事？听着司徒阳鞋子敲打在路面上的“蹬蹬”的声音，犹如死神的脚步。

　　看着秦风在那里挣扎着，司徒阳脸上的狞笑更甚，来到了秦风的面前居高临下的看着秦风，然后缓缓伸出一只脚就这样直接的踩在了秦风的脸上。

　　秦风原本挣扎的身体刹那间不动了，瞬间一种屈辱感充满了他的全身，他觉得自己的一张脸被硬硬的鞋底踩踏着，另一张脸被按在了冰冷的路面上，“没想到我秦风就这样的死了，就连死也要这样的受辱吗？”秦风心中冰冷绝望屈辱，一瞬间所有的负面情绪一下子都涌了出来。

　　“小子，知道我为什么杀你吗？记住下辈子投胎的时候，不是你的女人就不要碰。”司徒阳踩着秦风的脸，似是很享受这样凌辱他人的感觉，然后缓缓的加力。秦风虽然脸上的疼痛越来越深，但是他不在意，现在的他满腔的屈辱和仇恨，只是死死地看着这个嚣张的男人，秦风发誓就算做鬼也不会放过他。

　　司徒阳之所以这样的凌辱秦风，不仅是为了帮自己的弟弟出气，而是他想到洛诗韵对自己的态度，再想想洛诗韵对待秦风那种和对待自己迥然不同的态度，他就有一种把秦风毁灭的欲望。看见秦风那种冰冷的择人而噬的眼神，司徒阳心中一惊，这是一种什么眼神，让他有点心悸，当即决定不再废话，于是抬起脚就要朝着秦风的脖颈踢去，如果这样被司徒阳踢中了，秦风恐怕会当场的颈椎断裂而死……

　　“你这宵小，竟然伤我徒儿！”就在秦风有点绝望的时候，就在司徒阳的脚要落下秦风挣扎着想要躲开的时候，忽然一声怒喝传来，紧接着秦风就看见司徒阳急退了数丈，然后惊恐的看着自己的身后。

　　司徒阳正要解决掉秦风，忽然听见了一声中气十足的怒喝，自己好像莫名的受到了一股巨力的撞击，然后身体就不受控制的倒飞了出去。秦风的身后就好像凭空出来一个人，这是一个老人，老人身穿一身灰色的宽大的土布衣衫，显得仙风道骨，正满脸愤怒的看着想要解杀死秦风的司徒阳。

　　司徒阳一愣，然后第一反应就是这个老人非常的危险，甚至超过了洛家的那位老人。

　　“小子，好大的胆子，竟然敢伤我徒儿，看来你是活够了。”说完就要欺身而上朝着司徒阳冲去。

　　他原本早上就来找到了秦风，但是没有现身，而是暗中观察，最后看见秦风来到了一家别墅，于是就在外面暗中守着，想要等到宴会结束了才现身与秦风相见，但是没有想到这里却也有一位高手，自己差点就被发现了，虽然自己身上的伤还没有痊愈，但是能察觉到自己存在，这个人也算是一位难得的高手了，于是为了避免麻烦，他只有离去。而等到他再次找到秦风的时候却看见这样的一副的场景，这可是自己不知道哪辈子烧高香才得来的徒弟，如果真的被杀了，那自己岂不是要悔恨死。

　　司徒阳也是一个明智的人，从眼前的老人的身上感觉到了一股危险的气息，而且听见老人自称秦风是他的徒儿，当时就觉得这次杀秦风的计划算是失败了，又看见老人朝着自己冲来，顿时二话不说转身就逃离了，他可知道，如果自己再稍微的停顿一刻，那自己很可能身首异处。

　　看见司徒阳二不说就这样逃走了，秦风有点急了，于是赶紧道：“老头，快追啊，那家伙可是要杀我！”

　　风飞扬看见自己徒弟这个狼狈的样子道：“他已经逃了，我再追上去，这样岂不是有失我的身份，如果想要报仇就好好的跟着我学艺，总有一天把这仇亲自的报回来就是了。”

　　听见这个老头这么说，秦风顿时无语了，自己差点就被人家杀了，现在却说追他有事身份，不过听到后一句还觉得有理，这个仇自己一定会报的……

　　秦风心中暗道：“司徒望月的仇，司徒轩开车撞自己的仇，还有司徒阳今天要杀自己的仇，看来自己和司徒家的梁子是越来越深了。”……


第九十章 奋发

　　看见司徒阳逃走了，风飞扬也走到了还在地上的秦风的面前蹲下，然后伸手摸了摸秦风的脉搏道：“没有什么大碍，只要好好的修养几天就没事了。”然后伸出手把秦风抓起来夹在了腰间就要离开。

　　“我靠，都吐血了还说没事……哎哎，你这是干什么，就这么对待伤号的吗，你轻点。”看见自己的师父就这样把自己抓起来，秦风虽然刚才受到了屈辱，但是也没有太多的表露出来，而是不满的嚷嚷道。

　　风飞扬没有理会不断嚷嚷的秦风，带着他七拐八拐的穿过一条条没人的巷子，然后来到了一家老式的四合院的门口，然后推门便进去了。

　　“这里是我在曲阳的落脚点，记住怎么走，记得下次来不要迷路了。”风飞扬把秦风带到这里说道。

　　关上了大门，然后进到了里屋，把秦风房子了一张木床上躺好，人，然后从外面打来一盆水帮秦风擦掉了满脸的鲜血，然后又去煎药了。

　　秦风看着自己的师父忙活着的背影，心中想道：“这老头原来还挺懂得照顾人的嘛。”

　　当一切都忙清了，风飞扬也坐在了秦风躺着的床前，对秦风说道：“我这次回来就是为了你，幸好我回来了，不然你今天就算不死也差不多了。”

　　秦风想到今天的事情也是心有余悸，要不是老头子及时的出现了，后果还真是不堪设想。

　　看见秦风破天荒的没有反驳自己，于是风飞扬继续问道：“知道那个人是什么人吗？为什么要杀你？”这才是风飞扬关心的问题。

　　听见风飞扬这么问，秦风叹了一口气道：“还不是因为你的徒媳……”然后就把自己和司徒轩的矛盾以及司徒阳一起告诉了风飞扬。

　　听见自己的徒弟这样的被别人欺负，好不容易找到了一个好徒弟的风飞扬也是大怒，直骂司徒轩和司徒阳两兄弟不是男人，追女孩追不过人家竟然用这样下三滥的手法……

　　秦风看见了老头的义愤填膺，心中暗道，“原来老头原来也是性情中人啊。”

　　“小子，知道你为什么这样的被别人欺负吗？”风飞扬见秦风不是说话，于是再次的问道。

　　“……”秦风没有回答，他知道老头会说的。

　　果然看见秦风沉默，风飞扬慢悠悠的说道：“是因为你的实力太弱了！”

　　要是以前别人说秦风的实力弱，秦风当然不会在意，自己原本就那么厉害，再加上幻戒的改造，自己可是认为自己是那种无敌的存在了，看见电视里面的那些武打明星们，秦风自信自己还是比他们厉害不是一点半点的。

　　可是经过今天，被司徒阳暗算了，这时候秦风才感觉到自己的实力原来是不够的，竟然被打的这么惨，而且如果秦风的感觉没有错的话，洛雪爷爷家的那个老头好像还要厉害的多。这时候秦风隐隐间感觉到这个世界上好像还有许多事情是自己原本不知道的。

　　“师父，那我可以变强吗？”秦风看着风飞扬郑重的问道，这也是他第二次叫风飞扬师父，第一次是拜师的时候。

　　秦风现在的心里很是不好受，他不喜欢那种被别人玩弄于鼓掌之间的感觉，就好像今天，那种遇到了强者后绝望的心情，秦风不想再次的体会。

　　看见自己的徒弟若有所悟，风飞扬也是很高兴，虽然秦风的天资很好，但是无奈他生活的环境使然，让他不能理解到他们这样人变强的心理，这对他以后的成长是不利的，原本还打算多多的向秦风灌输人需要不断变强的思想，这样才能给秦风以动力，让他更好的成长，但是现在看来，自己的担心是多余的了，经过刚才的事情，看来秦风已经看透了一些事情，他想要变强的欲望风飞扬还是能感觉到的。

　　风飞扬如果刚才想要拿下司徒阳的话，就算司徒阳的实力再厉害十倍也不一定能逃得出风飞扬的追杀，但是风飞扬却没有立刻的干掉那人，现在看见秦风的表现，看来自己的良苦用心还是没有白费的。

　　“小子，只要你想要变强，为师就算不惜一切代价都要助你，只是这条路很辛苦，你要做好准备啊！”风飞扬语重心长的说道，对于这个自己唯一的弟子，风飞扬还是很上心的。

　　不仅是因为秦风的天资很好，风飞扬当初之所以忽然收秦风为徒，他的天资只是其中的一方面，最重要的是当时的风飞扬很落魄，但是秦风却能在那时候去帮助他，虽然素不相识，而且看上去秦风的家境也不是太好，但是在那里晃荡了很多天，秦风是唯一一个不介意当时脏兮兮的风飞扬而邀请他的人，见惯了人与人之间的尔虞我诈，对于秦风的举动还是让风飞扬颇为感动的。

　　秦风听见了风飞扬的话没有迟疑，坚定的点了点头，他忘记不了这次的屈辱，如果不是自己的实力不济，那么自己怎么会受那么重的伤最后竟然被司徒阳踩在了脚下凌辱，差点殒命在司徒阳的手中。

　　秦风又想到了当年自己一家是怎么流浪到曲阳的，虽然没有想过报仇，但是秦风知道，只有有着强大的实力，才能保护自己和身边的人不受伤害。

　　看见秦风的表现，风飞扬很是满意，看来自己的这个传人不简单啊，无论是天资还是心性。

　　瞪了一会，风飞扬把自己煎好的药端给了秦风，虽然秦风的恢复能力很强，但是风飞扬却不知道，这药或许效果很好，但是却一定没有自己身体的自动回复能力强大，所以对秦风来说这个药就是多余的，可是看见了老头么辛苦的煎药，秦风总不能浪费他的一番好意吧，所以忍着苦味一饮而尽。

　　喝完了药，秦风感觉到自己的身体里面暖烘烘的，一股暖气在自己的身体里面不断的流窜，不一会儿就分布到了四肢百骸，然后就慢慢的小消散了。

　　秦风不知道这药还有这样的效果，于是惊奇的看着风飞扬，风飞扬见秦风喝完了药之后的表情，于是解释道：“我这药不仅是用来疗伤的，而且给你补补气，可要知道元气这东西对练武之人来说可是很重要的东西啊。”

　　看见秦风疑惑不解的眼神，风飞扬知道秦风以前就没有接触过这类的东西，于是解释道：“元气这东西很玄，至今没有人能完全的弄明白，但是你要知道这玩意对练武之人的很重要，练武之人如果不能固定自己的元气，那么很有可能受内伤甚至走火入魔。所以想要练好武功，提升自己的实力，首先把气练好了，这样才能不至于因为训练的消耗过大，超越身体的极限而伤到身体。”

　　秦风依然有点云里雾里。于是风飞扬再次的解释道：“我们练武的人同样要经过大量的超负荷的运动，那些运动员也一样，但是武者不会因此伤到自己身体的根本，所以活到一百多岁也不是问题，反而身体健康；而那些运动员们则不然，他们往往衰老的很快，而且很少有人能活到超过八十岁的，大多还疾病缠身，这就是练气与不练气的区别所在。这下你明白了吧？”

　　经过了老头的这样的解说秦风再不知道就是傻子了，当然知道了元气的重要性，于是于是问道：“那我是不是也要首先的练气，然后再跟这里学武功？”秦风现在有点等不及了，他迫切的想要把自己变强。

　　看见秦风迫不及待的表现，风飞扬也是非常的满意，于是道：“我说过了你天资奇特，而且看上去虽然你没有接触过武学，但是你本身的元气却非常的充足，我想我们可以一边的训练一边练气，而且我有一种从我师父那里传承道的一种药补的方法，不用辛苦的练气，这样一来我们也可以节约很长的时间。”

　　其实风飞扬也是很惊奇，上次看见秦风的时候就发现他异于常人的体质，但是今天看见了秦风，他觉得就是几天没见，秦风竟然发生了天翻地覆的变化，浑身上下流露出一种气息，那是一种浑然天成的感觉，虽然风飞扬有点不解，但是也没有过多的追究，像他这样的年纪的人也没有太大的追求了，收了秦风这样的风一个徒弟，他就满足了，不管他怎么的奇特，反正是自己的徒弟了，他也懒去刨根问底。


第九十一章 杀手之皇

　　“老头子，看上去你很厉害的样子，不知道你是干什么的？”秦风睡在风飞扬的木床上，有点无聊，于是问坐在一旁闭目养神的风飞扬道。

　　风飞扬听见秦风说话，于是睁开了眼睛，看了秦风一眼道：“你是我的徒弟了，那么一些事情你也是可以知道的，看来是要告诉你一点了，这对你也有好处。”

　　秦风原本只是无聊随便问问的，但是没想到老头真的要告诉自己，当然没有不听的道理，秦风也很好奇，老头这么厉害，恐怕也是一号牛·逼的人物。

　　看见秦风一副认真听讲的模样，风飞扬也开始说了起来：“有一群人他们靠着自己的实力，接受一些委托的任务，靠暗杀一些重要的人物去获取高额的佣金，他们有的生活在世界的阴暗角落，有的却隐藏在繁华的都市里，他们的身份让一些人闻风丧胆。”

　　秦风听见了老头的介绍，顿时明白于是说道：“这个我知道，那是杀手，电视里放过！”

　　风飞扬点了点头，虽然有时秦风在电视里看过的，但是这次却不是瞎扯淡，而是被秦风说对了，他说的就是杀手。

　　看见老头子点头，秦风顿时一惊然后情不自禁的喊道：“我操，不要说你就是杀手！”秦风知道老头子很厉害，但是再也没有想到他是夜歌杀手，但是现在听到老头这样介绍，就算用脚趾头想也知道老头是在介绍他自己的身份。

　　风飞扬见秦风猜到了，于是点点头继续说道：“不错，我就是一个杀手，而且是很厉害的一个，我还有一个别名就是血皇，在杀手界也是有一点名气的。”听见了老头这么说，秦风也不知道老头所谓的有一点名气是多大的名气。但是听到了老头说自己是杀手，秦风还是不自觉的打了一个冷颤，他可明白了，自己面前的这个看似无害的老头竟然是一个杀人如麻的老家伙，着不得不叫秦风害怕。

　　看见秦风的表情，风飞扬也没有介意，按照他的猜想，如果秦风知道了自己的身份，或许会有更大的反应也说不定，看来秦风还是算比较淡定的了，于是接着解释道：“虽然我是杀手，但是大多数杀手也是有原则的，不会是那种只知道杀人的魔头，我们一般杀的人都是有该死的理由，而且还要别人出钱雇佣才行。”

　　看见秦风还是津津有味的听着，风飞扬有点惊奇的问道：“我说这些，难道你不怕？不后悔做我的徒弟？”

　　秦风呵呵一笑道：“虽然有点怕，但是我知道这也是我必须经历的，而且我还有必须变强的理由，所以不论怎样，我都是不会放弃的。”说完秦风再次的想到了司徒阳把自己头踩在了脚下的一幕，心中的恨意更甚。

　　看见秦风有这样好的心性，风飞扬还是很满意的，于是道：“从明天开始每天放学就来我这里接受训练，有没有问题？”

　　秦风听见了老头的话，摇了摇头道：“当然没问题，我现在最想要的就是马上变强。”

　　“好好的休息一下，明天以后就要吃苦了，希望你可以受得住。”风飞扬拍了拍睡在床上的秦风的脑袋说道。

　　“师父，你可不可以再和我说说你那个世界的事情，还有我们是属于哪个门派的，牛·逼吗？”秦风虽然心智方面比较成熟，但是还是有好奇心的，现在从老头的口中接触到了另外的一个新的世界，当然有点好奇了。

　　听见秦风的问话，风飞扬也没有拒接，反正现在没事，于是就慢慢的说道：“那里其实不是什么好地方，那里充满了厮杀，那里是强者的天下，至于我的门派，暂且可以说是杀手之皇吧，因为这是我们每一代人的称号，我就是第二十代杀手之皇，而如果你可以出师的话，那么你就是第二十一代了。”

　　秦风听见了“杀手之皇”这个称号，马上就热血沸腾了起来，于是赶紧问道：“杀手之皇是不是就是杀手界里面最厉害的那个？”秦风没想到随便拜了个师傅竟然有这么牛·逼的身份。

　　“可以这么说吧，名义上我们这一脉就是杀手界最厉害的存在了，但是你可要知道这个世界上比我厉害的人还有很多，所以以后你一个人的时候一定要当心啊，这个世界时刻的危机四伏……”风飞扬提醒秦风道。

　　秦风先是一喜，紧接着便是一阵的失望，原本以为杀手之皇就是最厉害的，但是老头在又说比自己厉害的大有人在，着还是让秦风难免一阵失落，但是想到了杀手之皇的名号，那也是非常的牛·逼。

　　看见秦风的表情，风飞扬呵呵一笑道：“虽然杀手之皇不是世界上最厉害的人，但是他却是世界上最让人忌惮的人，因为我们的目的不是打败别人，而是杀死别人。”

　　秦风这才心里面平衡了一点，他直到现在还有点云里雾里，总感觉自己是在做梦。

　　“那老头你这么厉害，那么上次你是怎么受伤的？”秦风听见风飞扬把自己说的很厉害，但是想到了自己第一次遇见他的时候明显当时的老头很虚弱，于是有点好奇的问道。

　　风飞扬听见了秦风的问话，顿时想到了什么，面色一寒，浑身的杀气毕露，让旁边的秦风当时就淡了一个冷颤，仿佛间问到了一股血腥的气息，他怎么也没想到自己这个看上去无害的师父，竟然可以散发出这样的气息，秦风刚才听见了老头说了那么多还是有点不相信，现在感觉到了这样的气息，秦风才真正的知道眼前的老头是一个多么厉害的人物了。

　　看见旁边的秦风有点不适应，风飞扬才意识到是自己失态了，于是赶紧收敛住了自己的杀气，然后调整了一下心态道：“这件事也算是我的耻辱了，你知道我的这个身份当然会有不少的仇家，不论是同行的竞争对手还是那些被我杀掉的人的同伴，他们都想置我于死地，但是要是平常的情况下当然不会的手，但是那次我却被暗算了。”说道这里风飞扬的眼中闪过了一丝怒气。

　　“这是怎么一回事，你不是很厉害吗？”秦风有点不解的问道。

　　风飞扬顿了顿，还是说道：“我们杀手之皇一向是一脉单传的，每代杀手之皇大多是一个传人，那样在传承上面也不会有争议，但是我的师父却又两个徒弟，虽然当时收我的师弟的时候我师父就说过我是唯一的传人，我的那个师弟只是跟随着师父学艺的，但是随着我们慢慢的成长，他的野心也就越来越大了，总想着取代我的位置，但是当时有我的师父压着，所以他也就没有表象出来，师父死后，他也对我非常的尊敬，但是直到前一段时间，他才慢慢的表露出了野心，他一心想要夺取作为杀手之皇传承的信物，最后不择手段的他竟然勾结我的仇家，然后趁我不注意对我下毒，幸好我当时反应及时，然后在逃走了，但是还是被他们发现了，然后我就遭到了围攻，最后我找到机会才逃出来的。”说道这里风飞扬的脸上也上过了一丝哀伤，这辈子自己就师弟这么一个亲人，但是最后却背叛了自己，这怎么不叫他心痛，心痛之后则是一种被欺骗的愤怒。

　　秦风听见了风飞扬这样说也算是明白了事情的始末，这同样也是一个被自己最亲近最信任的人欺骗过的人啊，秦风知道这样的感受，于是安慰道：“老头，您放心吧，这个仇以后我会帮你报的。”

　　听见秦风的话，风飞扬总算找到了一丝的欣慰，也暗自庆幸自己没有找错传人。


第九十二章 婆媳相见

　　秦风躺在了木床上和老头子说了一下午的话，也对于一些事情有了比较深入的了解。当然也知道了原来老头的名字叫做风飞扬，秦风暗自腹诽着，没想到名字还这么的霸气，一点也看不出来啊。

　　到了晚上，秦风的伤已经好的基本差不多了，于是也就打算离开了，老头原来还不放心，但是检查了一下之后看见秦风已经没事了，连连感叹秦风简直是怪物，这样的人就算是他见多识广也没有见过，下午的时候被别人打的奄奄一息，差点就要挂了，到了晚上既然这样的生龙活虎，真是天下之大无奇不有啊。但是还是好心的提醒道：“你的这项能力越少人知道越好，不然被某些人知道了，到时候就麻烦了。”

　　就算风飞扬不说，秦风也知道这件事情需要保密性。

　　秦风经过了再三的考虑还是没有将自己拥有这个神奇幻戒的事情说出去，虽然这个戒指是老头子给自己的，但是这个戒指太过于奇特了，秦风还是决定不让其他的人知道这件事，更何况现在的幻戒好像融入了自己的身体里面一样，只有召唤才会显现，这更加的匪夷所思了，秦风认为之所以会这样，恐怕是幻戒的一项自保的能力吧，这样也不容易被别人发现它的存在。

　　不过秦风临走的时候还是嘱咐秦风明天下午记得来这里接受训练，秦风欣然答应了。

　　回到了家里已经是晚上了，一看门就看见薛梅在屋子里面来回的走动着，满是焦急的神色，秦大山也好不哪去，也在沙发上坐着眉头紧缩。

　　“爸妈，你们这是怎么了？”秦风看见自己回来了都没有引起他们的反应，于是开口问道。

　　听见了自己儿子的声音。薛梅和秦大山一惊，然后薛梅紧接着跑到了秦风的身前左看看右看看然后问道：“小风，你没事吧，这一下午你跑到什么地方去了，怎么电话老是打不通啊。”

　　因为下午的时候留下打电话到家里要找秦风，说他的电话关机了，所以打到了家里面问问。没想到秦风也不在家里，于是薛梅也有点急了，也拨通了秦风的电话，但是照样的关机，这下可急坏了薛梅和秦大山，以为秦风出事了，但是一点消息也没有，所以只有在家里面干等着了，他们准备秦风要是再不会来就去报警，不过就在这时秦风回来了，也让薛梅和秦大山心里的石头放下了。

　　听见自己母亲关心的话语，秦风心里面满是感动，见父母问起，于是秦风就将风飞扬的事情告诉了自己的父母，对于风飞扬，去毒蛇薛梅是知道的，但是秦风却隐瞒了风飞扬的身份，只是说他是一个国术高手，要自己和他学艺罢了。

　　秦大山对于这件事情还是赞成的，于是也就没有多说什么了，再加上秦风说自己替秦大山按摩的本事都是风飞扬教的，所以秦大山和薛梅对于秦风这个师傅还是很敬佩和感激的。

　　洗了一个澡，然后就回到了自己的房间，掏出了自己的手机一看，果然，下午和司徒阳打斗的时候吧自己放在身上的手机弄花了，从口袋掏出来的时候成了几块，让秦风心疼了好一会儿，这可是几千块钱的玩意，就这样坏了。

　　不过想到了洛雪下午打电话找自己有事，秦风还是决定先联系洛雪，恐怕这妮子听见自己的父母说自己失踪了也是非常的着急吧。

　　秦风坐在床上，打开了电脑，然后熟练的登上了qq，刚一登上就跳出来一个视频的请求，一看就是洛雪发来的，这位小美女为了联系上秦风恐怕就这样在电脑前守着的。

　　接通了视频，对面的洛雪出现在了眼前，看见这边真的是秦风，于是小美女关心的问道：“秦风，下午你怎么关机，联系不上你，担心死我了。”

　　看见洛雪担心焦急的神情，秦风解释道：“没什么啊，就是手机摔坏了，不用担心了。”

　　洛雪听见了秦风这样说这才放心下来。

　　想起了洛雪下午找自己恐怕有什么事情，于是秦风问道：“你下午打电话给我，有什么事情吗？”

　　听见秦风问起，于是洛雪才想起了找秦风的原因，于是道：“就是因为司徒轩送我的那辆车子，我一坐上去就有一种不舒服的感觉，所以我想问你要不要。反正我是不想要了。”

　　听见了洛雪的话，秦风觉得好笑，可要知道这可是新车啊，恐怕是洛雪的心理作祟，但是秦风是不会要的，于是无耻的建议道：“把车子给我，我去找李冬冬，让他舅舅帮你把车子改造一下，然后再送给你，这样就当我送你的吧。”

　　洛雪一听，于是拍手赞成，没想到秦风的馊主意还是挺多的。

　　“对了，今天司徒阳送你的是什么礼物？”秦风想到了司徒阳，于是想起了中午的时候送了洛雪一个盒子，于是问道，他现在对司徒阳这个人非常的敏感。

　　听见了秦风这样问，于是洛雪随手的把那个盒子从自己的床边的柜子里面拿出来打开给秦风看看道：“就是一个项链，不过我是不会戴的。”

　　秦风看见这是一个玉坠，一看就知道不是便宜货，看来这个司徒阳还真是舍得啊，想要追求洛诗韵，竟然想用这么贵重的礼物来收买洛雪，不过注定了他的计划要落空了。于是秦风问道：“打算怎么处理呢。”

　　洛雪的脖子上戴着的是秦风送给她的一人一个的情侣吊坠，虽然手里面的这个自己脖子上的贵重了无数倍，但是洛雪是怎么也舍不得换下这个秦风送给自己的第一件礼物的，所以司徒阳送给洛雪的这个吊坠的命运注定是悲剧的，因为只有秦风送的那个吊坠才能有这样一个一亲芳泽的机会。

　　“我准备把它卖掉，然后把钱捐了。”洛雪毫不犹豫的说道，她对司徒阳没有多少好感，所以对于他送的东西当然也不怎么上心，于是随意的便决定了这个名贵吊坠的命运了。

　　“小雪真善良。”秦风调侃道。

　　“嘻嘻，你才知道啊！”洛雪笑眯眯的得意的说道。

　　又和洛雪聊了一会，这已经是这几天来秦风和洛雪晚上的必修课，洛雪偶尔找秦风撒撒娇，而秦风则可以大饱眼福，因为每天晚上洗完澡自后洛雪穿的都是非常的清凉，所以秦风当然也不会可以，哪儿不该看就往哪看，一开始洛雪总是有点受不了秦风的眼神，但是慢慢的就习惯了。

　　“咯吱……”就在秦风和洛雪聊得热火朝天的时候，秦风的房门忽然的开了，秦风转头一看，竟然是自己的母亲。

　　薛梅正拿着秦风的一些洗过的衣服推开了秦风的房门，没想到自己的儿子竟然正在和被人开视频，于是凑上去一看，里面是一个漂亮的女孩，顿时喜上眉梢的问道：“儿子，这个小姑娘是谁？”

　　秦风还没有反应过来，自己的母亲就凑了上来，于是连忙问道：“老妈，你怎么来啦？”说完就对着对面的洛雪嘿嘿的笑了一下。

　　洛雪正和秦风说这话，忽然看见视频里面多了一个人，顿时一惊，自己可是穿着睡衣呢，让秦风看见没事，要是让别人看见了那就……

　　不过看见了对面的是一个女人，而且秦风还叫她老妈，洛雪就知道这是秦风的妈妈了，看见对面秦风的母亲满是笑意的看着自己，洛雪就有点不好意思了。没想到第一次见秦风的家长竟然是在这样的情况下。

　　“伯母你好，我叫洛雪，是秦风的同学。”听见秦风的母亲问起了自己，不等秦风回答于是就连忙的朝着薛梅自我介绍到，她现在心中后悔死了，早知道会发生这样的情况，那就应该穿的正式一点，现在这样子见秦风的母亲，洛雪还是有点尴尬的，不过为了争取一个好印象，洛雪还是首先自我介绍道。


第九十三章 凌然的态度

　　“什么同学不同学的，小风早就告诉我了，你是他女朋友是吧。”见洛雪有点害羞，于是也没有避讳的说道，当她第一眼看见洛雪的时候就觉得这个小姑娘不错，于是继续道：“你们也不用瞒着了，我和小风的爸爸可不是那种不开化的人，你们的事情我们可是不会反对的，你们都不小了，这些事情你们自己做主，只要不影响了学业就好。”

　　洛雪一开始听到了秦风的母亲爆出了自己和秦风的关系，顿时想要找一条地缝钻进去，毕竟在洛雪的心里，上学的时候恋爱那可是一种禁忌的事情，后来听秦风母亲的语气，好像对这件事不反对，于是也就放下了心来了。

　　薛梅是越看洛雪越是喜欢，这个小姑娘不见人长得漂亮，而且还特别的懂礼貌，现在这样的女孩子可是不多了，于是薛梅送完了秦风的衣服也就没有马上离开，而是把秦风赶到了一边和洛雪聊了起来。

　　一开始洛雪面对薛梅有点放不开，但是渐渐的发现薛梅为人非常的和蔼，而且思想也不是那么的不开化，于是二人越聊越投机，就这样把秦风晾在了一边，郁闷的看着洛雪和自己的老妈热火朝天的聊了起来。

　　期间薛梅不断的问洛雪秦风有没有欺负她啊，有没有干什么坏事啊什么的一类，当然洛雪一一给予否定了，最后还邀请洛雪有时间一定到家里来玩玩，当然洛雪是欣然的答应了，其实洛雪早就想要来秦风家了，但是就是不知道秦风父母的脾气怎么样，所以也没有敢，贸然的前来，现在通过和秦风母亲的聊天，知道自己的担心是多余的，所以就准备有时间就来亲自拜访一下秦风的父母。

　　过了好一会秦风才抢回了视频的使用权，这是薛梅才喜滋滋的出去了，她急着要把自己的发现和自己的老公分享，不过临走的时候还叮嘱秦风一定要对洛雪好一点，秦风点头称是，洛雪在那边听见了薛梅的叮嘱也是喜滋滋的，她知道自己是得到了秦风父母的认可了，所以心情格外的畅快。

　　等到母亲出了门，秦风才重新的走到了电脑前。

　　“秦风，你妈妈人真好。”洛雪看着满脸郁闷的秦风羡慕道，说完眼中闪过了一丝失落。

　　秦风听见洛雪夸自己的母亲，当然也是同意的点了点头然后道以后经常来我家就是了，就把我老妈当做你妈妈就是了，我想她也很愿意的。

　　秦风早就知道洛雪的母亲在洛雪很小的时候就离开了人世，所以对于洛雪这时候的心情有点理解，于是安慰道。

　　“这可是你说的，你啊我以后一定经常的去你家，到时候不要嫌我烦就是了！”洛雪听见了秦风的话有点雀跃的说道。

　　秦风不置可否的点了点头……

　　第二天秦风照样打车去学校，离高考不远了，所以大多数学生的时间都很紧张，秦风一个人走在学校的大道上，看见身边不少的同学都是匆匆的朝着班级跑去，但是也有一些例外，当然秦风就是其中一个。

　　这个时候有一些人不会纳闷紧张的，不过这些人却分为了两类，一类就是那些不学无术天天在学校混日子的，而另外一些就是平日里学的扎实，对于高考有恃无恐的，显然秦风是属于后者的。

　　就在秦风朝着学校走去的时候，看见不远处一道熟悉的倩影也在朝着教师楼走去，秦风一怔，这不是上次那个被自己夺去了香吻的冷美人凌然吗？现在看到了这个女孩，秦风才反应过来，自己好像有很长时间没有见到她了。不过想到上次在自己夺去了她的吻之后她那副表情，秦风猜想，大概她还在恨自己吧，现在想想，秦风却是觉得自己当时做的有点过火了，毕竟自己夺去的很有可能是这个女孩子的初吻啊。

　　不过回头想想也了然了，如果不是自己当时英雄救美，那么她或许就被汪波几个混蛋糟蹋了，算了算还是她赚了。

　　秦风没有打算上去搭讪，因为秦风知道这样十有八·九换来的是一个华丽丽的白眼，更或者直接就是一个耳光，秦风可不想自找没趣。于是准备绕道而行。

　　“疯子！”就在秦风想要悄无声息的绕过去的时候，忽然后面响起了一声呼喊，秦风顿时心中一沉，看来今天是不能逃过去了，不禁的想要把身后的那位仁兄抽筋剥皮。

　　喊秦风的当然是王元，这家伙看见自己前面的秦风，马上就发挥了自己大嗓门的优势喊了起来，秦风想不通，为什么王元瘦弱的身体怎么这个时候充满了能量，竟然可以喊的这么大声。

　　经过了王元这样一喊，顿时吸引了不少的注意的目光，当然随着王元跑到了秦风的身边，大家也看见了秦风，秦风当时就想转头就离开，假装不认识，但是无奈自己的反应慢了一拍，让王元一下子就追到了自己的身边。秦风真是欲哭无泪，要是以前秦风不会太多的介意的，但是今天可是不一样，凌然就在不远处，秦风心虚啊。

　　果然凌然的注意也被王元的大嗓门吸引了过来，当她看见秦风的时候，先是一愣，然后便冷哼一声加快脚步离开了，秦风看见凌然的表现，也是有点不爽，拽什么拽，要不是当时老子英勇的救你，你早就被汪波那个畜生欺负了。

　　王元也看见了凌然，然后推了推秦风道：“那不是那个冷美人吗？怎么那个态度，要不是老大你……”

　　“算了，走吧……”秦风没等王元说完于是首先离开了，王元看见秦风没有什么反应，也就没有多说了，也跟着离开了，不过心里面还是在感叹着秦风的艳福，都有了洛雪这个大美人了，而且还和凌然有这样的关系，幸福死了……

　　来到了班里面，心里照样已经先到了，秦风一直很疑惑，怎么这个丫头每天都来这么早，难道不要睡懒觉？

　　洛雪坐在座位上无聊的玩着手机，看见秦风来了，收起了自己的手机对着秦风甜甜的一笑。

　　秦风看见今天穿着上次和自己一起买的蓝色印花连衣裙的洛雪，眼前一亮，不得不感叹洛雪天生的就是一个衣服架子，穿什么都好看，尤其是下身的裙摆只是遮到了膝盖的上方，更是给人一种诱惑的感觉。胸前也被衬托的相当的饱满。

　　秦风做到了座位上，然后贴近洛雪小声道：“穿裙子难道就不怕走光，学校可是有很多色狼每天都在关注着你的哦。”

　　秦风嘴里吹出的热气呵在洛雪的耳朵上，洛雪非常敏感，顿时脸蛋红扑扑的格外的有人，但是还是道：“我早就知道了，不过我里面穿打底·裤啦，人家可没有那么傻呢，不要吃醋了，乖哦。”

　　秦风听见了洛雪这样一说也就明白，原来还有这个玩意，不过也没有深入的追究，只是关心一下自己的女朋友罢了，要是万一被别人偷窥了那岂不是很吃亏。

　　初夏人还是很容易犯困的，尤其是静坐在班级的学生，有些人只要晚上稍微的熬夜深了就很容易睡着，由于昨天秦风受了伤，而起晚上也因为白天的事情有些失眠，所以原本总是精神奕奕的秦风今天在上自己最头疼的英语课的时候竟然有点打瞌睡的倾向。

　　秦风一开始还是准备坚持一下的挨到下课，但是等一会了实在是受不了，于是决定尝试一下整个高中至今自己还没有尝试过的伟大活动，上课睡觉……


第九十四章 上课也暧昧

　　俗话说如果高中的时期没有上课睡觉没有谈恋爱的高中是不完整的高中，秦风原本以为自己的高中将是非常的不完整了，没想到在自己的高中生涯将要结束的时候泡到了校花，而且现在又要去睡觉，看来总算是要完整了。

　　看着英语老师在上面孜孜不倦的讲解着习题，秦风觉得如果就这样睡觉了会对不起这个对自己还不错的老师，但是愧疚没有战胜困意，于是秦风决定了睡一会，并在自己的心里安慰自己只睡几分钟就好了。

　　害怕被讲台上的老师发现，秦风用胳膊捅了捅旁边正在认真做着笔记的洛雪，洛雪看见秦风找自己，于是停下了手中的笔疑惑的看着一脸倦意的秦风。她和秦风虽然平时在一起卿卿我我的，但是为了不影响到学习，二人还是默契的在上课不随便的找对方说话。

　　八班的座位不是按照成绩来的，而是随机抽取的，所以秦风和洛雪的座位都选在了教室的后面，所以这里也不会引起老师多大的注意，不过对于成绩好的学生来说在哪里都是不会影响的。

　　秦风看见洛雪有了反应，于是指了指洛雪桌上的一摞书小声道：“给我！”

　　洛雪虽然有点不解，但是还是把自己这边的书搬给了秦风，秦风看见洛雪把她的书给了自己，于是把它放在了自己的一摞书上面，然后调整好位置，正好遮住了讲台上老师的视线，就这样美美的睡了起来。

　　洛雪一开始不知道秦风要干什么，但是她也不会反驳秦风的提议的，于是就把书给了秦风，然后就回头继续做着笔记，不过瞪了一会还是不经意的抬头看了秦风一眼，不过让她无语的是秦风竟然睡着了，原来要自己的书就是为了干这个用的，洛雪当时心里就是一阵的气闷。

　　秦风的英语成绩是他的致命缺陷，现在如果秦风的成绩只要稍微的提高一点就可以稳稳的考进东海大学了，那也是洛雪的目标，洛雪也时刻的担心着秦风的英语成绩，就是比秦风自己也要着急，她可不想秦风万一没有考上，那样自己和他就要分开了，虽然洛雪想过就算秦风考不上那自己也要陪他上秦风的大学，但是他最想要的还是秦风和自己一起考上东海大学的。

　　洛雪的总体成绩在年级是前三的水准，而秦风只是前十，就是因为秦风的英语成绩太差了，所以尽管其他科目的成绩都是年级数一数二的，但是总体却被拉下太多了。

　　现在看见秦风竟然在英语课上睡觉了，这让洛雪有一种恨铁不成钢的怨气，自己担心的要死，而他却睡觉，难道他对考上东海大学不在意，难道他不想和自己在一起上学？洛雪顿时心中想到了无数个问题，不等不承认女人有时候就是喜欢多想。

　　看见秦风睡的正香，洛雪也不忍打扰，如果是在其他科目上洛雪就任凭秦风睡觉了，但是这是英语，所以为了自己和他的未来幸福着想，洛雪还是决定要弄醒秦风让他认真的听课。

　　秦风原本睡得正香，隐隐约约感到有人在晃自己的胳膊，还以为是做梦，于是继续睡，等了一会儿就觉得有人在掐自己的大腿，秦风还以为是在做梦，但是感到有点不对啊，做梦怎么会疼呢，然后一惊之下就有点清醒了，睁开朦胧的眼，看见洛雪正在气鼓鼓的看着自己，秦风也没有忘记这是在课堂上，于是小声的问道：“小雪，有什么事吗？”

　　“你还要睡觉，这是英语课啊，还不趁着这个机会补一补，万一到时候你的英语考不好，那么怎么进东海大学啊。”洛雪看见秦风终于在自己的不断的摇晃甚至最后掐大腿下醒了，于是抱怨道。

　　“嘿嘿，没事，放心到时候绝对能考好，现在就然我睡一会，好困啊。”秦风现在当然不用担心了，于是胸有成竹的说道，说完就想继续的睡觉，现在他可是困死了。

　　洛雪可不知道秦风的特殊能力，还以为是秦风敷衍自己的，看见秦风要继续的睡觉，于是再次的掐起了秦风，见秦风没有反应于是有点生气的洛雪越来越加大了力道。

　　对于洛雪掐自己，虽然有点疼，但是还在秦风的忍受范围里面，只是当洛雪在耍小性子，于是也就没有理会继续的睡觉了，不过随着洛雪的用力，秦风真的是受不了了，没想到这个小妮子还真狠心啊，秦风的睡意也被这样以刺激消失了一大半，然后睁开了眼睛委屈的看了看洛雪，睡个觉至于这样吗？

　　洛雪看见秦风被自己弄醒了，有点小得意，但是看见秦风用手伸被自己掐的地方不断的揉着，就知道自己下手重了，于是有点不好意思道：“秦风，我不是故意的，你没事吧？”

　　秦风听见洛雪有点忐忑的道歉，于是决定耍耍她，于是板着脸有点生气的说道：“怎么没事，现在一定被你掐肿了，好痛！”说完脸上一副痛苦的表情。

　　看见秦风这样，洛雪有点慌了，看来自己的确下手重了，于是有点不知所措，但是还是苦着脸对着秦风道：“对不起秦风，我有不是故意的，干嘛对人家那么凶……”

　　“哼！”秦风故意的冷哼一声，然后道：“犯了错道歉就有用吗？”

　　被秦风这样一哼，洛雪更加的惊慌了，他还没有见过秦风对自己发脾气呢，也不知道怎么应对，于是弱弱的道：“要不你也掐我一下，我两扯平了好不好？”

　　秦风听见了洛雪的话，有空看见洛雪委屈的表情，想要笑，但是还是忍住了，心道：“我怎么会怪你呢，不过是开点小玩笑罢了，怎么就当真了呢。”不过嘴上却没有说，既然洛雪叫他掐一下，秦风当然不会放弃这个占便宜的机会了，虽然不会掐洛雪，但是其他的还是可以做的。

　　洛雪见秦风没有反对，于是大义凛然的道：“好，那你掐我吧，但是不要太用力，我怕疼的。”

　　听见了洛雪的话秦风心中一笑，他又怎么会用力呢。

　　秦风把手伸到了桌子下面，然后攀上了洛雪的腿，虽然隔着裙子摸了一把，但是秦风还是因为那美好的手感而舒服的很。

　　当秦风的手接触到了自己的大腿，洛雪才意识到不妥，有感到秦风没有掐自己，而是在自己的腿上摸了一把，洛雪就知道自己是又上当了，感情是秦风想要乘机占自己的便宜。而且还是在课堂上。

　　洛雪是一个聪明机灵的女孩，要是其他人，这样的演技她早就看透了，但是秦风就像是她的克星，洛雪对他是没有免疫力的，总是可以被秦风那些简单的小手段骗的团团转，但是洛雪却觉得很快乐。

　　秦风当然不会满足于隔着衣服，不要忘了洛雪今天可是穿着裙子的，所以秦风果断的把手伸到了裙子里面，开始慢慢的享受起了手中那光滑的感觉。

　　虽然自从和洛雪确定了关系以来，秦风经常会在没人的地方和洛雪亲热，而且也经常的这样的用自己的手使坏，但是大多数都是隔着衣服摸一摸，但是今天洛雪穿的是裙子，所以秦风要把握这次机会，所以大胆的在课堂上就干起了坏事，虽然这样，但是由于二人在后面，而且在桌底下，其他人是很难发现到他们的小动作的。

　　“秦风，不要这样，还在上课，求求你了不要这样……”秦风的手在洛雪裙子里使坏，虽然没有抚摸那最重要的部位，但是仅仅是自己的大腿被秦风摩擦着，也让洛雪有点受不了这样的刺激，更何况现在是在课堂上。


第九十五章 菲菲

　　秦风听见洛雪的求饶声，只是嘿嘿的一笑，然后又摸了几把，就没有再次的使坏了，虽然秦风自信这样做别人是看不见的，但是万一被别人看见了那样对洛雪的影响是不好的。

　　缩回了自己手的时候秦风瞬间的手朝着前一送，手指隔着一层薄薄的布料在洛雪那神秘的花园地带划过，然后就把自己的手迅速的撤了回来。

　　感觉到秦风要缩回了自己的手，洛雪这才放心，不过紧接着就感到了自己的私密地方被秦风碰了一下，刺激的她差点叫了出来，虽然及时的用手捂住了自己的嘴才避免了自己在课堂上出丑。

　　看着脸通红的想要滴出血一样的洛雪嗔怒的看着自己，秦风还故意的扬了扬自己的那根手指放在了自己的鼻子前闻了闻，这让洛雪更是羞得无地自容，但是因为在上课洛雪也不好说什么，只是那眼神就好像要把秦风吃掉一般。

　　好不容易挨到了下课，秦风也终于的受不了了，不管三七二十一倒头就睡，让原本准备质问秦风无耻行径的洛雪看见了有不好打扰秦风，所以只有在那嘟着嘴看着呼呼大睡的秦风气的牙痒痒。想了想，看见秦风额头上一层细细的汗珠，犹豫了一下，还是找了一本书轻轻的帮秦风扇着，让他睡的更加的舒服，不过这样的动作却羡慕死了班里面除恶秦风以外的所有男生，一个个都恨不得马上和秦风调换座位，享受洛大校花的温柔服务。

　　不远处的司徒轩也看见了这一幕，但是眼里更多的是对正在呼呼大睡的秦风的怨毒之色。

　　……

　　东海，山海大厦，同样是顶层的那间豪华的办公室，一个全身黑色职业装的冷艳女人坐在那里正在看着一份资料，厚厚的一沓，女人仔细的看着，表情变幻莫测。

　　女人的对面站着一个男人，头上戴着帽子，眼上一副黑墨镜，让人看不清面容，但是从他略微颤抖的身体上就知道这个男人此刻非常的激动。调查了这么多年，终于有了头绪，自己也终于熬到头了，想到这个女人承诺过的奖金，就算作为东海市最大私家侦探事务所的王牌的他也不免的一阵激动。

　　看了一会，女人平复了一下自己的心情，然后又恢复了自己一贯冷傲的语气对着男人道：“你做的很好。”然后从办公桌的抽屉里面拿出了支票本，在上面写了一个数字递给了面前略显激动的男人道：“再查查这件事是谁做的，如果有了头绪，还会有这个数！”女人的话语中带着一丝的恨意。

　　男人一看支票上一个五后面的六个零，顿时一惊，虽然知道了自己的报仇不少，但是拿到了手里还是让他不免的一阵的激动，而且想到了女人的话，男人更加的激动了，心中暗暗的发誓，一定要尽快的查明原因，争取再把另外的五百万拿来，这样自己就可以辞掉这份工作回家慢慢的养老了。

　　女人摆了摆手示意他出去，这个男人也很识趣的推到了门外顺手把门关上，然后怀着激动的心情悄然离开了。

　　感觉到那人走了，女人再也忍不住了，趴在自己的巨大办公桌上虽然无声，但是眼泪却忍不住的流了下来，不一会儿就变成了小声的呜咽，泪水打湿了面前的这份资料。

　　如果是秦风在这里的话，看见这份资料，一定会非常的惊讶，因为这上面记录着自己还有自己父母这几年来的一些事情，虽然不是非常的详细，但是通过这份资料，也可以对秦风的现在大致的生活做一些了解。

　　女人在桌上趴了一会，然后起身，把自己脸上的泪水擦干，深吸了几口气整理了一下自己的心情。

　　“咚咚”就在这时门被敲响了。

　　“进来！”女人迅速的把凌乱的文件整理了一下，然后才对着外面说道，声音恢复了一贯的清冷。

　　进来的也是一个女孩，二十二三岁左右，身材高挑修长，也是一身黑色的职业套，但是气质却和这位坐在办公桌旁边的冷艳的女人截然不同，一个冷艳高贵，气势凌人，一个温柔体贴，秀外慧中。

　　头发盘在脑后，一副白领风范，但是进门时略显紧张的心情却表明她是刚刚才走上这个岗位，面对面前这个坐在办公桌里面的冷艳的总裁，这个女孩还是显得有点紧张的。

　　“齐总，这里有几份文件需要您亲自处理。”温柔的女孩小声的问道，对于自己的这个美女总裁，女孩是抱着三分的敬畏，七分的仰慕，所以说话也小心翼翼。

　　这个被称为齐总的女人点了点头然后示意助理把文件递过来，拿起了旁边的笔就认真的看了起来。

　　助理看着自己的老板自顾自的签署起了文件，按照正常的情况她是要退出去的，虽然自己到这家公司实习不到一个星期，但是对于这些还是懂的，但是今天有点例外，看着美丽的老板面无表情的审阅着文件，助理欲言又止，不知道怎么开口，害怕打扰了她的工作从而失去了这份来之不易的工作。

　　被称为齐总的女人刚刚审阅完了衣服文件，看见自己的助理依然站在那里，于是问道：“怎么了菲菲，有什么事吗？”

　　看见自己的老板并没有因为自己的逗留而神奇，这个叫菲菲的助理也放心下来，于是组织了一下自己的语言道：“齐总知不知道公司这段时间承办了曲阳市老市区的改造任务，我家就是住在那里。”

　　齐总听到了自己助理这么说于是嫣然一笑道：“原来还有这么巧的事情，我吩咐下面多给你家里一点补助就好了。”对于这个下自己一两岁的助理齐总还是很喜欢的，不然也不会破格让一个大学还没有毕业的女孩当自己的助理，听见女孩这么说，齐总觉得应该照顾一下。

　　“不是的，不是的……”听见自己的老板误解了自己的意思，女孩赶紧摆手道。

　　“哦？那你想要说什么？”齐总看见女孩表现，于是问道。对于一般人这个女人是不会说这么多话的，但是唯独对于这个自己的助理，她是特别的喜欢，从她的身上齐总看到了当年的自己的影子，从而产生了一种特别的亲切感。

　　叫菲菲的助理听见了齐总的问话，于是赶紧的解释道：“我昨天接到了我爸爸的电话，说是这次家里面的拆迁补偿很少，每平米只有两千，那里的街坊邻居们都很不满，而且昨天晚上我查看了一下公司房地产投资方面关于拆迁补偿的标准，发现差距很大，所以……”说道这里助理就没有再往下说了，她知道自己的老板已经明白了自己的意思了。

　　齐总听见了助理这么一说顿时一惊，就是傻子也知道中间肯定有问题，对于曲阳的旧城区改造公司非常的重视，因为工程量很大投资巨大，所以都是齐总亲自批示的，现在没想到中间却发生了这样的事情。

　　齐总没有说话，紧皱着眉头思考了一会，眼睛不经意间看到了那份自己聘请人调查的材料，想到了上面的内容，心中一动，然后对着助理吩咐道：“这件事情不要声张，过几天我带人秘密的去曲阳一趟，你回去准备一下，到时候和我一起去吧。”

　　看见齐总做了决定，叫做菲菲的助理一阵的高兴，只要引起了自己老板的重视，看来这件事十有八九要解决了，还有让自己跟着去，正好可以回家一趟，想了想已经半年没有回家了，正好那个小鬼也要高考了，回去给他打打气，想到了这里，她一阵的轻松，恨不得马上就出发……


第九十六章 星月危情

　　高考之前的日子总是过得特别的快，一转眼，半个月的时间就这样过去了……

　　今天是高考前的最后一天了，虽然同学们都到了班里面，但是今天无论是老师还是学生都没有再去紧张的上课，因为按照传统，今天是师生话别的日子了。

　　三年的相处，同学们之间也积累了深厚的友谊，而明天就要上考场了，考完之后大家也要各奔东西，有可能以后都不会再见了，于是大家都格外的珍惜这个最后的机会。

　　然后就是学校组织分发一下考试的用品，就准备回家了，明天就是高考了，面对着这个千军万马过独木桥的大战役，同学们还是都很紧张的，无论是学习好还是学习差的人，对高考都是又害怕又期待。

　　当然秦风和洛雪是一起的，对于这次考试秦风还是自信满满的，因为这货拿到了准考证的一刻就知道李萍萍那小妞和自己是同一个考场，而且就在自己座位前面不远处，这就说明了秦风这次的考试是万无一失的。

　　洛雪不知道这些，当然就没有秦风这样轻松了，虽然对于自己是自信满满的，但是她现在最担心的却是秦风，他知道秦风的英语成绩弱，如果一个不小心就可能和东海大学失之交臂。

　　“秦风，等到高考过后填志愿的时候一定要通知我，知道吗？”她已经想好了就算秦风考砸了，自己也要和他去同一所大学，所以就事先通知秦风，想要知道他会填什么学校，那样自己也好和他一起。

　　秦风听见了洛雪这样说，当然知道洛雪的想法，于是揉了揉洛雪的头发道：“放心吧，我一定会考上东海大学。”

　　洛雪虽然不知道秦风的自行是从哪里来的，但是还是点了点头，选择了相信秦风的话。

　　洛雪拿着车钥匙按了一下，停在学校门口的一辆白色的玛莎拉蒂GT就发出了一声报警声，然后车门就缓缓的打开了。

　　这就是司徒轩送给洛雪的车子，但是秦风却把他送到了郭彪那里经过了里里外外的改装，用洛雪的话说就是一看到它原来的样子就想到了司徒轩那副嘴脸。

　　郭彪那里不愧是全市乃至周边城市最好的改装跑车的地方，听见了秦风说要里里外外的改装，于是就把车子重新喷漆，最后连里面的座椅等部件都换了最好的，最后还想要把发动机换掉，可是秦风却没有同意。

　　可要知道这玩意改装的费用很高，就算郭彪看在了李冬冬的面子上收了最底的价格，稍微的改装下来，也花费了秦风十几万大洋，如果要换掉发动机的话，至少也要在百万级别，秦风的钱还有别用，所以就没有换掉发动机了，在秦风开来这辆车原有的最高时速295KM已经很适合洛雪这样娇滴滴的小女生了，没有必要再快一点。

　　拒绝了洛雪开车送自己的提议，秦风还是决定自己一个人走，因为今天晚上还有事情要做，半个多月来，秦风因为忙着在风飞扬那里接受训练，所以也就没有像以前那样天天晚上陪着洛雪一起逛街，对于秦风的冷落一开始洛雪还是有点怨言的，但是当秦风说明了自己每天晚上有事情要去做的时候，洛雪虽然没有问秦风到底是要去干什么，但是还是给予理解的。

　　今天下午放学秦风却没有直接的跑到风飞扬的老屋那里，而是等到了学校的人已经走的差不多的时候才招收叫来一辆出租车，然后直奔星月大厦，他今天找司徒望月又重要的事情商量。

　　做着出租车，秦风一直来到了星月大厦，不过今天来到这里，觉得这里的气氛有点不对劲，好像冷清了许多，可要知道星月酒店是曲阳市最好的酒店之一，要是以前，这里的门前肯定是停满了车子，门口的人也是络绎不绝。

　　但是今天这里的人却很少，偶尔几个进出大门的却是酒店的工作人员。

　　秦风一路来到了大厅，这里好像正在开会，大厅里面坐满了人，有些人秦风在酒店里面没有看过，想必恐怕是其他下设酒店或者酒吧的工作人员。

　　秦风推门而入，虽然大厅里面人很多，但是气氛非常的沉闷，司徒望月今天也不像以前呆在楼上，而是在这些人的中间好像在训斥着什么，脸色有点不是太好看，显然是发生了什么大事了。

　　看见秦风推门见来了，司徒望月第一个发现，先是一愣，转而就是会心的一笑，但是秦风看出了，这个笑虽然是发自司徒望月内心的，但是笑容里面多了一丝的苦涩。

　　停止了正在说的话，司徒望月也没有顾忌手下们的惊讶，走到了秦风的面前小声道：“你来啦。”

　　秦风点了点头，然后用眼神看了看这些人，意思是问司徒望月这是怎么回事。

　　司徒望月见秦风疑惑，于是解释道：“这几天星月集团下设的多家酒店还有酒吧遭到了不明人士的打砸，损失相当的严重，这几天为了安全，我们旗下所有的营业场所都关门了，不然损失更加的严重。”说道这里司徒望月的眼中闪过了一丝的焦急，毕竟一个大集团停止了运营，这样的损失是无法估计的。

　　秦风听见了司徒望月这样说也是一阵的眉头紧缩，这分明是有意的针对星月集团。“你们报警了吗？”秦风问道。

　　“报警了，但是警察只是派几个人来看看，然后就没有下文了，甚至立案都没有，最后甚至就索性不管这件事了。”司徒望月这样说着，脸上一片的无奈之色。

　　秦风听见了司徒望月这样说，就明白了，这件事情没有那么的简单，恐怕警察那边已经被买通了，不然怎么可能这么大影响的事情都不管了。

　　司徒望月也是非常的焦急，最大的损失不是这几天赚不了钱了，也不是被砸坏了东西，这样长时间下去，那些客人有谁敢来这里吃饭，就算再次开业，但是却流失了大量的客户，这样星月集团很有可能因为经营不善而倒闭，司徒望月不是缺钱，反而很有钱，但是星月集团可是她母亲一生的心血，如果就这样毁了，那司徒望月怎么对得起自己的母亲。

　　“知道是谁干的吗？”秦风心中有了一丝的怒气，知道了事情的起因，他就知道有人要针对星月集团，或者有人要针对司徒望月，现在司徒望月可是秦风的女人，这样的事情秦风是不允许发生的。他的女人不是谁都可以欺负的。

　　“是七狼帮的人干的，曲阳能发动这么大规模的打砸事件的只有七狼帮了。”司徒望月虽然没有确实的证据，但是还是肯定道。

　　“原来是他们。”秦风暗道，他也算是明白了，这是汪海洋想要针对司徒望月的计划，看来这条司徒家的狗还挺忠心的吗，这么早就要把司徒望月逼上绝境了，而且秦风知道这家伙和雍刚关系密切，看来公安局那边他也是提前的打好了招呼。

　　虽然新月集团和汪洋集团是本市两家最大的酒店娱乐集团，但是由于汪洋集团是有黑道背景，而星月集团却没有，所以玩这些手段司徒望月是玩不过汪海洋的，对于汪洋集团的这样的行径司徒望月却是一点办法都没有，所以只能干着急。

　　“你们现在就这样按兵不动，这件事情我来解决。”秦风心中打定主意，这件事情他是不会放过汪海洋的，不论是自己和汪波之间的事情还是司徒望月和汪海洋之间的恩怨，他要主动的出击，而不是被动的防御。他就不信汪海洋没有弱点，汪洋集团的底子不干净，只要自己找到了，根据自己从李冬冬口中的了解他也大致的知道了李爱国的为人，相信他还是希望为自己添加点政绩的……


第九十七章 遇袭

　　这件事情很复杂，司徒望月不想秦风就这样卷入，于是对于秦风的提议当然不会同意，还想再说什么，但是被秦风挥了挥手打断了。

　　秦风转身来到了司徒望月刚才站着的地方，然后对着下面的人说道：“大家都回去吧，记住这几天不要开业，等着上面的通知就好了，我保证不出一个星期就让星月恢复正常。”说着拍了拍手示意大家散了。

　　这些人不知道秦风是谁，就算是星月酒店的一些人员也只是知道秦风和自己的老板关系密切罢了，但是具体密切道什么地步就不得而知了，见秦风这样说，也不知道是听从还是不听。

　　司徒望月见手下们迟疑，于是道：“就按照他的意思做，都回去等消息吧。”说完挥了挥手示意大家离开。

　　等到人都散了，司徒望月才领着秦风来到了自己楼上的房间里面。

　　一番热吻之后司徒望月刚要抱怨秦风这么久都没有来看望自己，但是秦风却提前的掏出了上次自己买的那块手表递给了司徒望月。

　　虽然司徒望月不知道秦风送给自己的是什么，但是看见秦风送给自己的礼物，于是怨言也没有了，接过了秦风手中的小盒子好奇的左右看了看，然后打开了，一款小巧的手表映入了眼帘，司徒望月惊喜的拿起了这块手表左看看右看看，然后去掉了自己手上那块同样价值不菲名表，扔在了一旁，戴上了这块，然后扬了扬自己的修长的皓腕，那表情就像一个收到了喜欢礼物的小女孩一般。

　　“啵”司徒望月兴奋的在秦风的脸上亲了一口，然后到道：“谢谢老公，你真好。”说完就缠在了秦风的身上想要去解开秦风的衣服来一场大战。

　　秦风被司徒望月勾的火气，但是他却知道今天不是做这些事情的时候，于是压了压司徒望月的手道：“我有事情要和你商量。”

　　看见被自己拒接后有点幽怨的司徒望月，秦风笑着在司徒望月诱人的红唇上亲了一口道：“那事以后再说，我有正事和你说。”

　　见秦风真的有事，司徒望月也就认真了起来，不过还是舒服的靠在秦风的怀里享受着那久违的温暖。

　　秦风把刘叔一家的情况说了一下，然后告诉司徒望月想要借助星月集团的名声开一家饭馆。

　　对于这个要求司徒望月当然是没有拒绝，一开始司徒望月的意思是让刘富直接的找一家自己旗下的酒店经营，这遭到了秦风的拒绝，秦风还是坚持要自己出资，然后让刘叔代为经营这是他早就想好了。

　　最后司徒望月无奈，但是还是提出了自己也要出资参与，对于这些秦风没有反对，最后商议决定了，秦风和司徒望月个出资二百万，然后秦风占百分之五十的股份，司徒望月占百分之三十的股份，刘叔和刘婶占百分之二十的股份。

　　对于自己的股份司徒望月是不在意的，她之所以要投资就是因为这是秦风的产业。

　　这件事情落实了下来，秦风心中的一块大石头也放下了，当年自己一家是在刘叔一家的帮助下才得以度过难关，现在终于有了报答的机会了，秦风当然会不遗余力，其实秦风想要给刘叔多点股份，但是秦风知道再多了朴实的刘叔是不会要的，所以才决定了给他百分之二十，但是就是这么一点秦风也怀疑到时候刘叔会推辞的。

　　“老公，你看事情办完了我们是不是应该……”司徒望月见解决了事情，于是媚眼如丝的对秦风说道，她是一个正常的成熟的女人，以前没有尝试过就算了，现在刚被秦风开发了出来，然后就半个月没有得到抚慰了，当然对于和秦风做那件事是非常的向往，以前自己需要的时候是用手指，现在她是秦风的女人了，当然不会再那样做了。

　　秦风被这个妖精一般的女人折磨的是欲·火焚身，这个女人只要有时间就会使劲的勾引秦风，秦风决定一定要好好的教训一下她，让她知道作为男人地威严。

　　秦风嘿嘿的一阵坏笑，然后就熟练的剥光了司徒望月的衣服，司徒望月也一阵的媚笑，配合着秦风的动作，就这样两具赤裸的身体纠缠到了一起，紧接着房间里就是呻吟夹杂着喘息的声音，久久不能平息……

　　一个小时之后二人的原始运动再次的在司徒望月的求饶下停了下来，看见依然趴在床上，臀部高高翘起没有一丝力气的司徒望月，秦风心里满是成就感，但是虽然司徒望月累成了这样，但是秦风才勉强的满足了一次，要不是看在司徒望月实在是受不了的份上，秦风还想再来几次，不过他也不是一个不知轻重的人，也舍不得那样的折磨这个女人。

　　秦风这次没有打算在这里多呆一会，而是稍稍的休息了一下就准备离开了，因为今天晚上还要去老头那里一趟，而且明天就是高考，自己也不能耽误了。

　　不过在离开之前，秦风也没有就这样丢下司徒望月，而是抱着这个瘫如烂泥的女人来到了浴室，两人来了一次鸳鸯浴，然后秦风把司徒望月放在床上盖上被子之后才独自离开。

　　虽然没有力气了，但是司徒望月看着秦风为自己所做的一切，直到看着他离开的背影，满脸的甜蜜与幸福……

　　秦风没有在路上多耽搁，直奔风飞扬的住处，今天的时间耽误了，原本是准备和司徒望月说一声就来这里的，但是没有经得住司徒望月那个妖精的诱惑，所以就迟了。

　　来到了风飞扬的住处，这也是一处老宅了，不过环境还是可以的，这是老头选来养老的地方，四周的人都搬走了，安静，也有利于秦风在这里接受训练。

　　来到了风飞扬小院的门口，秦风敲了敲门，不过没有人答应，秦风心想这个老头难道是睡着了，虽然夏季的夜晚来临的非常的晚，但是秦风在司徒望月那里耽误了太久的时间，随意现在的天已经开始慢慢的黑下来了。

　　又敲了几次门，就是没有人回应，秦风真的以为老头子睡着了，于是也就直接的推门而入了，和这个老头他就没有客气过，以前都是直接的进来，不过今天迟到了有点心虚罢了，所以才敲门。

　　推门而入，院子里面静静的，没有一点声音，虽然秦风是一个唯物主义者，但是现在还是不自觉的打了一个冷颤，尼玛这环境好像在电视里面看过……

　　忽然秦风感到自己的后背凉飕飕的，一种危险的感觉袭上了心头，秦风一惊，这样的感觉自己可是遇见过，比如两次被车撞之前就有这样的感觉，不过这次的更加的强烈罢了。

　　秦风也没有犹豫，身子一矮，然后迅速的闪到了旁边，刚转身就看见一道银光划过，秦风一惊，这分明就是利器的光芒，于是也顾不得其他，身形暴退。

　　等到秦风转过身的时候只见面前不远处是一道黑影，迅速的朝着自己的方向袭来，速度快若闪电。

　　秦风也没有时间思考这个人的目的，刚忙应付了起来，从刚才这个人的速度上看，秦风就知道这次遇到强敌了。

　　经过了半个月的训练，秦风因为幻戒的改造的原因，实力可谓是一日千里，秦风的进步的速度让风飞扬也是惊讶的无以复加，直到最后因为惊讶过度而慢慢的平淡了，就算现在有人说火星马上就要撞地球了风飞扬也有可能相信，因为他早就见识过了这个世界上最让他惊讶的事情，那就秦风的进步的速度。简直是让他这个当年被称为地下世界百年难得一遇的天才汗颜啊。


第九十八章 血羽刃

　　秦风在这之前遇到的最厉害的对手就是司徒阳了，但是现在遇到的这个人的实力可不是司徒阳可比的，因为秦风相信，现在的司徒阳就算和和自己对上的话，自己可是毫不费力的玩死他。更何况眼前这个不知道实力深浅的神秘人。

　　秦风知道风飞扬厉害，不然也不能成为杀手之皇，秦风也曾多次想要找风飞扬比试一下看看自己的实力到底怎样，世界上最悲哀的事情就是自己在不断的努力后不知道自己的成果，秦风现在就是这样，虽然感到了自己一天天的变强了，但是却没有人和自己比试，想要找风飞扬，这个老头子总是推脱说自己身上有伤，不能激烈的运动。

　　现在遇到了这个人，秦风在经过短暂的惊讶之后剩下的就是兴奋了，这可是一个好机会啊，看来正在着急的时候就有人来送给自己试试手了。

　　看见那人攻来，秦风没有退让，而是直接的迎了上去，但是秦风的心里也是有所顾忌的，因为他看见这人手中那明晃晃的六七寸长的利刃，闪着银色的光芒，秦风虽然对于兵器没有什么了解，但是还是猜测这个类似于刀片的武器一定是一把神兵利刃，只见神秘人右手的两根手指夹住了这把刀刃，在空中迅速的翻转了几下，然后就朝着秦风奔来，一个回合之间，见刀刃将要割破自己身体的一刹那，秦风抬起脚在神秘人的手腕上点了一下，然后借助着力道二人分开，但是秦风虽然躲过了神秘人的刀刃，自己的肩膀却遭到了神秘人的一记重拳，虽然不致命，但是让秦风疼的咧着嘴。

　　看着站在自己不远处一击得手却没有再次上前的神秘人，秦风有点不解，这个人的目的是什么？为什么停下来了，还有就是刚才虽然神秘人的攻势凶猛，但是秦风却没有从他身上感受到杀气。

　　由于刚才事情紧急，这个神秘人蒙着面穿着黑衣，秦风也忘记了看看这个人的模样，现在看见这人停了下来，秦风当然也就有机会了，不过一看不要紧，真是把秦风吓了一跳，秦风看见那块黑布下面的嘴脸分明就是自己的师父风飞扬，秦风有点不明白这个老头玩哪一出，亏的自己刚才还担心他有危险，现在看来自己想多了。

　　不过秦风还是惊讶风风飞扬实力，根据秦风的了解，风飞扬确实是受了很重的伤，但是现在看到了他还有这样的身手秦风不得不感叹杀手之皇却是不是浪得虚名的。

　　知道了对面的就是风飞扬秦风也就没有了什么顾忌，而是紧接着又冲了上去，他想要试试自己现在到底能在风飞扬的手中撑过几个回合。

　　“喂，臭小子行了，是我！”看见秦风又要冲了上来，风飞扬可是没有了打下去的心思了，于是连忙的扯掉自己的黑色面巾道，他这次这样做的目的只是为了试试秦风的身手罢了，现在目的达到了，也没有打下去的心思了。

　　看见风飞扬自动的暴露了身份，秦风也是一阵的无趣，于是对着满脸笑意的风飞扬道：“我说老头你是不是没事抽风啊，把我吓了一跳。”

　　“嘿嘿，小子你的实力现在不错啊，什么时候带你出去转转，也能混到一个不小的名号了。”风飞扬没有理会秦风的抱怨，而是满意的点了点头自顾自的说道。

　　“不错个屁，连你一招都接不住，你是在讽刺我吧。”秦风说着还揉了揉自己依然有点疼的肩膀道。

　　风飞扬见秦风有点沮丧，于是呵呵的笑道：“话可不能这么说，刚才你没有准备，而我是突然袭击，处在劣势的你还可以有那样的反应确实不错了，而且我手里面可是有武器的，这也是你要顾忌的一方面。要是放在青年一代中，你的实力也可以算是一个高手了。”风飞扬没有吝惜自己的赞美之词，对于这个徒弟他还是很满意的，不仅是天赋好的出奇，而且经过了那次的刺激，训练起来也是特别的努力。

　　秦风听见了风飞扬的夸奖后也收起了自己心里刚才的一点沮丧，而是把注意力转移到了风飞扬手中的那片刀刃上，现在近距离看见这片刀刃，秦风隐隐间有一种寒冷的感觉，秦风知道这是一股淡淡的杀气，而且是从一把兵刃上自散发出来的。

　　“师父，你手中的这玩意是什么？”秦风指着风飞扬手中的刀刃问道。

　　见秦风问起，风飞扬扬了扬刀刃，秦风近距离看了一眼，这才看清楚，这片刀刃可谓是巧夺天工，刀身薄如蝉翼，宽度一寸，无柄，就是夹在双指间挥舞的。

　　“这就是我们身为杀手之皇的传承信物。”风飞扬颇为自豪的介绍道，这可是当今世界上少有的神兵，而它最重要的就是一个身份的象征，每代只有得到了这把刀刃的人才能成就杀手之皇的名声。

　　秦风听见了风飞扬的介绍，有点好奇的看着这把小巧的刀刃，算然秦风对于这些没有了解，但是刚才从上面散发出来的淡淡的杀气秦风就知道这片刀刃一定跟随着历代的杀手之皇饮血杀人，然后日积月累才产生的杀气，现在秦风近距离的看着这片刀刃，隐隐间竟然从中间看到一丝血红。

　　“这片刀刃名叫血羽，因为它轻如鸿毛杀人无声，于是由此而得名。”风飞扬继续向秦风介绍，因为他知道，这片刀刃总有一天是属于秦风的……

　　因为第二天的考试，风飞扬也人性化的让秦风早点回去休息，没有逼着他训练，现在的秦风已经不是在这样安逸的环境中就可以成长的了，秦风达到了现在这样的高度，想要再次的有一些大的突破，必须要在危险的环境中慢慢的磨砺，风飞扬看见秦风离去的背影，心中暗道：“看样子应该带离去外面的世界磨练磨练了……”

　　虽然秦风对于高考这件事情比一般人淡定的多，但是前一天的晚上还是难免的有一丝紧张的，十多年的努力换来的就是今天了。

　　秦风躺在床上，还是有着一丝微微的失眠的，毕竟明天就是要考试了。

　　就在这时，秦风听见了家里面大厅的电话响了起来，然后就是母亲的敲门声：“秦风，出来接电话了，实力菲菲姐的。”

　　秦风听见了母亲这样说，一轱辘的爬起来，然后快速的朝着客厅走去。

　　打电话的是刘叔的女人刘菲菲，现在正在东海大学上大三，秦风想要考上东海大学也是有一半是因为她的原因，想到这个柔柔的大姐姐，秦风心里面闪过一丝温暖。

　　秦风当然没有在大厅就接电话，而是告诉了刘菲菲自己的手机号，然后回到了自己的卧室和她说起了悄悄话。

　　上次自己的手机坏了之后秦风就再次的买了一个，有了上次的教训，秦风知道苹果的虽好，但是不结实，于是就花了一千多买了一个诺基亚的，虽然功能上没有苹果的齐全，但是还是很实用的玩意。

　　“喂，菲菲姐，这时候打电话给我，是不是想我了。”秦风躺在床上，手机放在了自己的耳边对着另一边的刘菲菲说道。

　　“小鬼，就这样和姐姐说话的吗，亏我还在这边担心你考试的时候紧张，打电话回来慰问一下你，你竟然这样说，信不信我挂电话了。”对面一个好听的女声响起了，虽然带着责备的语气，但是还是掩饰不了里面的喜悦之色。

　　“嘿嘿，谢谢菲菲姐的关心，什么时候回家请你吃饭请罪。”秦风知道菲菲姐是不会生自己的气的，但是还是哄着她道。

　　“你说的哦，明天我可就要回曲阳了，到时候可不要反悔哦。”刘菲菲对面嬉笑道。


第九十九章 来临

　　“怎么会这么快？”秦风虽然听见了菲菲姐要回来了有点高兴，但是还是有点疑惑的问道。

　　“嘻嘻，告诉你哦，姐姐现在暑假出来提前实习，找到了一份很好的工作，是一家很大的集团老总的临时助理，明天要跟着那个老总来曲阳考察，所以我就跟着来了，姐姐是不是很厉害。”对面的刘菲菲自豪的向着这边的秦风解释道，可要知道她的职位是多少人梦寐以求的，但是却让自己这个大学还没有毕业的学生争取来了，当然想要把这个消息和秦风分享一下了。

　　“真的？那个老总男的女的？”虽然秦风为自己的菲菲姐高兴，但是还是关心的问道，他可不希望刘菲菲呆在一个男人的身边当助理，虽然他对自己的菲菲姐很信任，但是他可不信任那些老总，要知道自己的菲菲姐可是一个大美女，是男人看见了都会有想法的。

　　听见了这边秦风有点醋意的话，对面的刘菲菲咯咯的笑了起来道：“放心吧小鬼，是女的，而且是美女呢，姐姐我都自愧不如哦，不要多想了，乖！”

　　当然秦风不会相信刘菲菲说的那个大美女，八成是一个老妖婆差不多，不过听说是一个女人，秦风的心也放下了，他可不想自己的菲菲姐因为工作而受到一些人的骚扰。

　　“都说了多少遍了，不要叫我小鬼，你就是不听，信不信明天回家了我再收拾你。”秦风对于刘菲菲叫自己小鬼还是很不爽的，毕竟在有几个月他就实实在在的二十岁了，一般无论是男人还是男孩，都不喜欢别人在自己的称呼前面加了一个“小”字，这或者是本性使然。

　　“咯咯，那我不叫你小鬼叫你什么。小色狼还是小坏蛋？”刘菲菲听见秦风有点不爽的语气，觉得好笑，于是继续的调侃道，对于这个邻家弟弟，和他一起说话的时候总是觉得特别的轻松，于是不自觉的话就多了起来，可要知道平时在别人的面前她无论如何也不会这样的和别人说话的。

　　“都不许那样叫，你可以叫我好哥哥，或者叫老公我也不介意的哦。”秦风见刘菲菲调侃自己，于是他就一不做二不休的调戏起了刘菲菲，秦风可以想象，那边的刘菲菲现在恐怕正闹一个大红脸吧。

　　结果秦风等了很长的时间那边都没有声音，秦风也有点摸不着头脑，但是他知道菲菲姐对于自己这样的玩笑是不会生气的，以前在一起的时候秦风也会经常的这样说，今天没有回音了秦风也有点搞不清楚。

　　“小坏蛋，不和你说呢，看我明天回去才收拾你。”等了很长的时间就在秦风以为刘菲菲离开的时候，那边刘菲菲的声音才传了过来，只是一句，然后刘菲菲就挂断了电话。

　　秦风听见了那边的嘟嘟声，拿着电话，想到了明天就要见面了，也很是高兴。

　　如果要问这几年来和秦风最亲密的女孩是谁，不是和秦风一直同桌并且现在成为了秦风女朋友的乖巧洛雪，而是这位温柔的邻家大姐姐。

　　打完了电话，秦风的心反而平静了下来，他知道菲菲姐打电话回来就是想要关心一下自己明天的考试，但是却没有提到多少，就是害怕这样会让秦风紧张，于是就和他谈了谈其他的事情，这样也能缓解秦风的紧张心情。

　　放开了手机，秦风就这样朦朦胧胧的睡着了……

　　第二天早上，秦风六点半就起床了，然后趁着早上的时间跑了几圈，回来的时候吃完了早饭就出发朝着学校赶去，因为考试的时间是上午九点，所以现在的时间还是比较早的。

　　今天刘叔一家都休息，因为第一今天是秦风的重要的日子，也来送送秦风，第二就是昨天晚上女儿打电话回来说今天会回家一趟，所以夫妇俩上午要准备准备。他们已经邀请了秦风一家中午在一起吃个饭，薛梅也没有拒绝。

　　秦大山现在腿脚除了不能做剧烈的运动已经和常人差不多了，原本他是想要去送送儿子的，但是却被秦风拒绝了，独自一个人去考试了，这样也落一个自在。

　　到了自己的考点，索性是自己的考场还是六中，也不用往其他的地方跑了，这里虽然校门还是紧闭，但是门前的学生和家长却是人山人海，也不怪把高考成为中国每年最大的短距离人口迁移。

　　秦风来到了学校的门口，左右的看了看，因为人太多，也就没有见到熟人，无奈只有在人海中瞎转悠了起来。

　　不过幸运的是虽然没有发现熟人，但是却被一些想要发现他的人找到了，这不洛雪就和李萍萍手拉着从人流里面窜了出来，来到了秦风的面前，一路上当然引起了许多人的注意，本校的学生还好，知道学校有着洛雪和李萍萍这样两个校花级别的人物，还算是淡定，但是那些外校的学生看见了则是个个惊艳，恐怕这次又许多人考试就要考不好了，试想考试的时候如果脑子里全市两个美女的身影，那还怎么用心做题呢。

　　有几个自认为长得不错的外校的校草们想要上来搭讪，期望着在高考前的几十分钟内来一段完美的邂逅，但是看见二女一路来到了秦风的身边也就死心了。

　　看见二女手拉着手来到了自己的面前，秦风心中感叹，女孩子就是好啊，这么大了走起路来有时还拉着手，要是自己和王元一起拉着手的话，一定会让人认为不正常，但是看见两个大美女这样给人的感觉确实赏心悦目。

　　“秦风，你紧张吗？”洛雪问秦风道，其实她自己直到今天早上才发现自己原来也有一点小紧张。

　　秦风摇了摇头，看见洛雪的神色有点紧张，于是安慰道：“不要紧，小雪你一定会考好的，我相信你。”说着对洛雪点了点头，虽然很多优秀的学生在高考中考砸了的，但是那也只是很小的比例罢了。

　　“哎呀，小雪，想这么多干什么，你想要上什么学校，只要你老爸说一声，保证就算零分也可以让你去上学的。”李萍萍没心没肺的，到现在也不知道紧张为何物，再说她也是有恃无恐的，恐怕她建议洛雪的这个方法也是她的底牌吧，谁叫他们都有一个好老爸呢。

　　“不是的，我就是怕秦风你考不好。”洛雪听见了秦风和李萍萍这样于是道。虽然秦风说他可以考得好，洛雪也相信，但是还是有点担心。

　　听见了洛雪这样说，秦风一笑道：“没事的，我说过了我可以考好那就行，我什么时候骗过你了。”说着安慰的揉了揉洛雪的头发，这样附近一些注意着这边的牲口对秦风是又羡慕又嫉妒。

　　在外面等了好长的一会，终于等到了开门了，然后考生就像潮水一般的朝着里面涌进去，秦风和二女明智的选择了在外面等了一会，反正现在离开始还有半个小时的时间，他可不想因为人太挤了而让那些牲口们乘机占身边两位美女的便宜。那样的快秦风岂不是很吃亏。

　　等到了人稍微的少了一点，秦风带着二女进到了学校的里面，不过却忽然发现不远处一个人，秦风一愣，还真是有缘啊。

　　秦风看见凌然穿着一身白色的连衣裙，如一朵洁净的莲花，捧着试卷袋，也一步步的走进了学校，不过这次没有王元那个大嗓门，于是凌然当然没有发现他。

　　就在高考正在如火如荼的进行的时候，一队车队缓缓的朝着曲阳的方向驶来，这队车队引起了路上无数人的侧目，只是因为这队车队几乎是清一色的黑色宝马7系组成，十四宝马的中间是一辆黑色的迈巴赫，整个车队显得气势磅礴，如一条黑色的长龙不急不缓的驶进了曲阳的地界……


第一百章 菲雪见面，硝烟弥漫

　　第一天考试的科目是语文，这点对大多数的学生是没有多大影响的，因为语文这玩意就是天生的让人蛋疼的科目，就算再认真的学习，考得也不怎么样，就算你不去认真的学，考得也不会太差，所以虽然作文让人头疼，但是考试的时候还算是语文最让考生无压力的。

　　秦风也一样，坐在考场里，因为自己基础扎实的缘故，等到自己做完了整张卷子又检查了一遍之后看了看时间竟然还有半个小时。

　　虽然秦风现在有异能在手，但是貌似除了英语其他的科目不需要用到，于是只有坐在那里也不敢有其他的动作，因为考试之前学校的老师就向学生们灌输了考试作弊很严重的思想，就算没有作弊，考试的时候动作过大也会引起麻烦的。

　　朝着前面看了看，李萍萍也刚刚做完，然后秦风就发现这个小奶牛实在是无聊，于是就趴在桌子上睡起了觉来了。

　　监考的一个年轻的男教师，看见竟然有考生睡着了，恐怕是刚刚开始工作，所以责任心还是很强的，看见有人睡觉，第一反应就是这个学生不是好学生，于是走到了李萍萍的桌子前敲了敲，刚刚睡着的李萍萍就这样被别人打断了，有点不悦，但是看见是监考老师的时候就知道自己暴露了，于是歉意的一笑，反正这也不是作弊，没有必要担心。

　　不过原本满脸不悦的监考老师看见抬起头的李萍萍的时候，忽然换上了一副温和的笑容，然后朝着李萍萍点了点头就离开了，不过还是在巡视的时候目光有意无意的朝着李萍萍的方向看去。

　　李萍萍由于刚刚睡醒没有看见那个年轻的监考老师的表情变化，但是秦风却看见了，心中不免笑道，看来李萍萍的相貌也是挺有杀伤力的嘛。

　　终于熬过了一上午，考完试的学生们也一个个的离场了，李萍萍和秦风一起走出了教师，然后在约定好的地点找到了提前来到的洛雪，看见这丫头满脸笑意就知道这次考得不错，秦风也就没有对于考试多关心了，三人也默契的对于这次的考试只口未提，毕竟考完了之后出来讨论试题可是考生的大忌，很有可能影响到明天的考试。

　　三人一起朝着校门外走去，看见秦风带着两个各有千秋的大美女，不知道羡慕嫉妒恨死了多少男性牲口……

　　一道倩影站在校门口朝着学校里面张望着，女人身穿一身的OL职业套裙，上身是一件V领的白色衬衫，下身黑色的包臀窄裙让她显得更为的丰满，一双丝袜美腿更显得诱人无比，头发盘起，略显的成熟的气质对于这些十八九岁的青春期的少年们的吸引力还是很大的。

　　秦风三人走出了学校的门口，秦风一眼就看见了这个显眼的女人会心一笑，和旁边的洛雪打了一声招呼就走了过去。

　　看见秦风朝着不远处的一个美女走去，洛雪虽然心中有一丝的吃味，但是还是没有说出来。

　　秦风看见远处的女人也发现了自己，二人会心的一笑，秦风心道：“只是半年没见就变了这么多。”上次看见刘菲菲的时候那时候的刘菲菲还在大学上学，虽然也很漂亮，但是现在的衣服职场女强人的风范更是迷人。

　　“菲菲姐，我想死你了。”秦风看见面前的大美人，就想要上去抱一下占一下便宜，但是刘菲菲身子一闪变躲开了。

　　刘菲菲的脸色微红，然后道：“小坏蛋，一看见姐姐就想要占便宜，信不信我告诉薛姨去。”说完就给了秦风一个板栗，但是没有太用力，很久没有看见秦风了，刘菲菲也是非常的高兴。

　　秦风揉了揉被刘菲菲赏了一个板栗的额头，嘿嘿一笑道：“还不是因为想你吗？以前都让我抱一下的，为什么今天不可以。”秦风有点无辜的说道，这样调戏自己的这个邻家姐姐是秦风一项乐趣。

　　刘菲菲听见秦风的狡辩，于是嗔怒道：“还说，现在可是在学校门口啊，再说还有人看着呢？”刘菲菲说着就用眼神示意秦风身后的洛雪和李萍萍，语气里面微微带着点醋味道：“是不是有女朋友了，也不向我介绍介绍。”

　　秦风听见了刘菲菲酸酸的语气，于是嘿嘿的笑道：“哪里的话，可要知道菲菲姐永远是我的大老婆，就算有女朋友了也要听你的。”说完秦风就明智的把头捂了起来，因为他知道接下来会发生什么。不过预计的事情并没有发生。

　　刘菲菲看见秦风身后的两个女孩子也朝着这边走来了，尤其是看见两个女孩的相貌，更有一种惊艳的感觉，凭感觉，她看了一眼洛雪，猜想这个就是秦风的女朋友了，或者凭借着这个小色狼的手段，很有可能两个都是，于是对着二女自我介绍道：“你们好，我是秦风的姐姐刘菲菲，小风和我家是邻居，很高兴认识你们！”刘菲菲说着就伸出了手主动的和洛雪还有李萍萍握了握。

　　“姐姐好，我是秦风的女朋友洛雪，我也很高兴认识你。”洛雪也不甘示弱的介绍道，不知道怎么的，当她第一眼看见刘菲菲的时候就有了一种危险的感觉，听见了刘菲菲把自己和秦风的关系说的亲密，当然也不能示弱了。

　　秦风听见了二女的语气，闻到了一股浓浓的硝烟味，于是赶紧的打圆场道：“洛雪，我可告诉你，我菲菲姐现在可是在东海大学上学，到时候我们很有可能是校友。”然后又指了指旁边连自我介绍机会都没有的李萍萍对着刘菲菲道：“这个也是我的同学，叫做李萍萍。”

　　“你好。”刘菲菲再次的主动伸出了双手和李萍萍握了握，然后转头对着秦风道：“我可是和我们总裁请假才跑出来的，到现在还没有回家呢，我们一起回家去吧。”说着示意秦风和自己一起回家去。

　　秦风看见自己的菲菲姐率先的离开了，也和洛雪李萍萍打了一声招呼，然后和刘菲菲一起离开了。

　　“萍萍，有没有发现什么不对劲的地方，我觉秦风那个菲菲姐有问题。”看着秦风和刘菲菲离开的背影，洛雪对着李萍萍酸酸的说道。

　　“哎呀，小雪你想多了，没听到秦风说她是自己的姐姐吗？再说菲菲姐人还是挺好的，而且长得漂亮。”李萍萍不以为然的说道。

　　“可是，我就是觉得有点怪怪的，万一他们之间真的有什么的话，那不就是……”

　　“不要多想了，你现在可是秦风的正牌的女友，就算有什么她也是小三，你担心什么嘛。”没等到洛雪说完，李萍萍就打断了洛雪的话说道。

　　洛雪想想觉得李萍萍说的也有道理，自己可是他的正牌女友啊，担心的应该是那些小三，自己才不要烦这个神呢，只要秦风一直喜欢自己就好了。

　　一些仗着家里面有车子接送的男性牲口们看见洛雪和李萍萍终于落单了，于是就想要乘机上去献殷勤然后开车送二女以博得好感，不过看见洛雪的那辆白色的玛莎拉蒂之后都一个个的止步了，再看看自己的车，简直没有可比性。

　　秦风和刘菲菲来到了路边之后招收叫来了一辆出租车，然后二人就钻进了后座，秦风二话不说，搂着刘菲菲就是在她的脸上亲了一口道：“菲菲姐我可是真的想死你了。”

　　用手抹掉了秦风留在自己俏脸上的口水，刘菲菲嗔怒道：“小坏蛋，没看见还有人吗？”说完指了指前面开车的司机，司机也是一个明白人，这样小两口在车后面亲热的场景也看多了，只是咳嗽了一声，然后把自己后视镜转了过去，就当没看见，这也是作为一个司机受欢迎的地方。


第一百零一章 无限柔情菲菲姐

　　看见司机如此的深明大义，秦风有点想要多给点车费的冲动。

　　“菲菲姐，我真的想你了。”秦风难得的认真了一次，轻轻的搂着刘菲菲的肩膀慢慢的说道，这几年最难熬的日子里，就是这个女人陪着自己走过的，让自己难过的时候有她来安慰，自己与心事的时候也是朝着她诉说，所以无形间秦风形成了一种对刘菲菲的依恋。

　　刘菲菲也何尝不是，四年的时间就这样的过去了，当年的那个稍显青涩的男孩现在已经长成了一个略显成熟的大男孩了，或者说是男人也不为过。

　　还记得那年，自己还是在读高三，当知道有几个学校的小流氓天天骚扰自己的时候，是秦风趁着别人不注意，然后偷偷的带着板砖找到了他们……

　　中间发生了什么事情刘菲菲不知道，秦风回来的时候满身是血，那次秦风回家的时候受了很重的伤，足足在床上躺了一个星期，而后自己上学的时候就再也没有受到过那些人的纠缠，就算有几次遇见了，他们也是呆着敬畏的眼神远远的躲开了，刘菲菲知道，这都是秦风一个人拿命换来的，从那时候起刘菲菲的心中除了自己的父母，再次多了一丝牵挂，那就秦风。

　　还记得当年成绩还是一般的秦风，得知自己考上了东海大学，在送自己上学离开的一刻对着自己发誓，说他一定要考上那所对当时的他可望不可即的学校去陪她，三年后他也离这个梦想不远了。

　　想到了自己和秦风的种种过往，刘菲菲的心此刻安静了下来，不论现在的秦风有没有女朋友，自己也要永远的陪着他，照顾他。

　　秦风并没有对自己的菲菲姐做什么坏事，只是抓着她的手，把她楼在自己的怀里，静静的享受着重逢后的喜悦。

　　车子开到了目的地，秦风放开了刘菲菲然后首先下去为刘菲菲打开了车门，然后一起朝着家里面走去。

　　刘富夫妇和秦大山夫妇早就在门口等着了，刘富是因为今天自己的女人要回来了，而秦大山夫妇则是因为自己的儿子今天考试。

　　看见刘菲菲和秦风一起回家了，四个长辈都呵呵的笑起来了，这么多年了这对姐弟的关系还这么的好……

　　刘菲菲看见了自己的爸妈，一下子冲了上去各自爆了一下，然后看了看秦风的母亲薛梅，甜甜的交了一声薛姨，然后也爆了一下，不过最让刘菲菲惊讶的还是秦大山，在她的记忆里面秦大山一直是坐在轮椅上的，现在乍一看见站了起来，竟然感觉有点不习惯。

　　“秦叔，你的腿……！”刘菲菲惊讶的看着秦大山的腿有点不可思议，但是更多的却是惊喜，她可是直到，只要秦大山的腿脚好了，秦风和薛梅的负担就会少了很多，这也是刘菲菲早就期望看见的。

　　“呵呵，这都是小风的功劳啊。”秦大山把秦风为自己治疗的经过说了一遍，听得刘菲菲直呼神奇。秦大山现几乎天天都是合不拢嘴，什么烦恼也没有了，可要知道四年的时间就坐在那里对他的折磨是多大，现在可以站起来了，当然很高兴。

　　几个人只是站在门口寒暄了几句，然后就进屋子吃饭了，今天是刘富一家请客，虽然道饭店的话更加的方便，但是也没有在家里面来的实在温馨，再说现在刘叔一已经把也是上的生意关掉了，正在等秦风的消息，对于开一家大餐馆的经验刘富和孙月娥还是的，所以这几天还是在努力的学习。

　　饭桌上的气氛非常的和谐，期间秦大山和刘富还喝了点酒，因为秦风下午还要考试，于是就没有让秦风沾这玩意了，只是和三个女人一样喝着果汁，期间刘菲菲不断的为秦风夹菜，最后直到秦风的往里面满满的了，再也加不上了才罢休。

　　“菲菲啊，听说你找到工作了是不是？怎么今天有时间回家一趟啊。”刘富记挂着女儿于是关心道。

　　听见了自己父亲问起，于是刘菲菲解释道：“我现在在大三实习，做了一家大公司总裁的临时助理，之所以这次回来，其实也是和你们有关的。”

　　看见大家都有点不解，于是刘菲菲继续的解释道：“上次我爸告诉我说这里的拆迁款补偿有问题，我在公司发现原来我家这里的重建工作就是我们公司负责的，我查了查公司的规定，发现这次补偿和公司的规定不符合，于是就把这件事情报告给了我们总裁，这件事得到了她的注意，所以她这次就特意的下来考察这件事，于是我也跟着回来了。”

　　“真的！那太好了。”刘富听见了女儿这么说，顿时一阵的惊喜，可要知道这几天自己可是为了这件事情烦透了，现在人家总裁知道了下来调查，这件事一定会圆满的解决的，看来这些老街坊们也不用天天愁眉苦脸的了。

　　“当然是真的了，我告诉你们哦，我们的那个总裁可是特别的厉害，只要这件事情得到了她的注意，那就一定可以圆满的解决的，爸，你吃完了饭也去通知一下街坊邻居们，让她们也安心。”刘菲菲因为自己可以为大家做点事情也是非常的高兴。

　　吃晚饭，刘菲菲把秦风拉到了自己的房间里面然后从自己的包里面掏出了一个信封，然后递给了秦风道：“这些拿着，等考完试的时候好好的玩玩。”

　　秦风接过了一看，里面是一些红老头，看样子不少，恐怕至少也有一千多。

　　看见秦风疑惑，刘菲菲解释道：“这个可是姐姐实习的工资哦。”说完也颇有几分得意，这个可是她参加工作以来的第一份正式工资，自己都没有舍得花，就想到了秦风。

　　知道了这个事刘菲菲的工资之后，秦风心中感觉有一股暖流，他知道自己的菲菲姐对自己好，今天竟然把自己的第一份工资给了自己，只是为了让自己考完试去好好的玩一玩，是谁也会被感动的稀里哗啦的。

　　“菲菲姐，这钱还是你自己留着吧，现在我不需要。”秦风没有收下这钱，而是还给了刘菲菲，现在自己不缺钱，更重要的是秦风也不忍心把刘菲菲第一个月的工资就这样花掉。

　　“为什么不要，姐姐可只有这么多了哦。”刘菲菲有点疑惑，但是心中也有着一丝的失落，秦风不要自己的钱，那就是对自己的见外了。

　　看见自己菲菲姐的表现，秦风就知道刘菲菲的心里想着的是什么，于是赶紧的拉着刘菲菲的手解释道：“菲菲姐可不要多想哦，不是嫌你的钱少了，只是现在我可不缺钱咯……”秦风也没有隐瞒，把自己现在有钱的事情告诉了刘菲菲。

　　刘菲菲是秦风最为信任的人，所以对于自己以前的事情刘菲菲还是有所了解的，所以对于秦风说自己飙车赢了几百万的事情还是没有多少怀疑的，只是有点惊讶秦风一下子赢了那么多钱罢了。

　　“所以啊，菲菲姐可不要多想，如果你觉得工作累的话，回来为给刘叔帮忙也可以，反正那也是我们家的产业了。”秦风轻轻地搂着刘菲菲说道，他已经告诉了刘菲菲自己打算开个大型菜馆的打算。

　　听见了秦风把事情说了一遍，刘菲菲没有太大的疑惑了，但是还是把自己的钱塞给了秦风道：“就算你现在有钱了，这钱你也要收着，这可是我的第一笔正式工资，我早就想好了要给你买几件衣服了，现在我没时间，你就收着，等到以后到了东海再说，放心吧，我现在工资可不少哦，身上还有钱呢。”

　　秦风听见了刘菲菲这样说，也就没有拒绝了，只是趁着刘菲菲不注意再次的在她的脸上啃了一口，然后迅速的逃离了刘菲菲的房间只是剩下刘菲菲一人在房间里面又羞又怒，不过眼神里面却带着一丝暖意。


第一百零二章 英语考试

　　刘菲菲没有在家里面多呆，因为就算是中午的这段时间也是她请假出来的，这次回来可是有事情的，所以也就没有多耽误，只是勉励了秦风几句，然后就离开了。

　　秦风中午在家里面午睡了一会，然后就去学校了，下午考试的科目是数学，这是秦风的强项，正常不出意外的话都是满分的好成绩，素以这对秦风来说毫无压力。

　　事实也是如此，秦风很顺利的考完了数学，而且做完了试卷然后检查了一边确定无误后竟然还有半个多小时的时间，这让那些数学成绩不是太好的同学情何以堪啊。

　　总体的考试对于秦风阻力不是太大，第二天的理科综合也是秦风的强项所以缺乏毫无压力的通过了。

　　两天的考试的时间在大多数的考生的紧张中度过了，一转眼就是最后一天的英语了，这也是秦风最害怕的一门了，虽然自己有着透视这项无敌的作弊器，但是秦风还是没有前面的几科来的淡定，好在李萍萍就在自己的前面不远处，而且李萍萍的英语成绩在年级也是变态的，所以这也让秦风稍微的安慰了一点了。

　　考生的第二天下午，虽然是三点才开始考试，但是大多数考生还好提前一个多小时就来了，毕竟这是有可能决定自己未来的一次考试，不注重是不行的。

　　秦风两点半就到了学习，此时大门没有开，但是外面已经人山人海了，秦风周围看了看，就看见洛雪的那辆白色的玛莎拉蒂，于是便屁颠屁颠的跑了过去，然后打开了后车门坐了进去，果然，洛雪和李萍萍都在里面。

　　看见秦风进来了，洛雪则没有以前看见前方时的雀跃，而后自顾自的和李萍萍聊着天，李萍萍也一样，同样没有理会秦风，两个女孩选择性的无视了秦风。

　　“美女，怎么了，看见我来怎么不欢迎一下。”秦风看见气氛有点不对劲，前面的两个女孩好像在和自己怄气的，于是笑嘻嘻的把头伸到了前面问道。

　　其实秦风大概也能猜到洛雪为什么会这样，十有八九就是因为刘菲菲，对于这些秦风还是可以理解的，不是只有男人才会有占有欲的，女孩子也会有。毕竟洛雪现在才是自己的女朋友。

　　“我走错了车子了？这两个美女看来是不认识我啊……”秦风看见洛雪和李萍萍不理自己，于是自顾自的说道，然后故意作势转身要下车。

　　“你这个牲口就不知道让这小雪一点啊，还好意思当人家的男朋友哦。”洛雪没有开口，倒是旁边的李萍萍帮着洛雪打起了抱不平。

　　看见有人终于说话了，秦风也就没有再次的作势离开了，自己刚才不过也只是开玩笑罢了，于是嘿嘿笑道，也没有说话。

　　洛雪也是因为昨天看见前方和刘菲菲之间的亲密自己有点吃味罢了，所以才想到了刚才的那一招，要说生气，洛雪还真没有。

　　“秦风，今天可是英语，你到底准备的怎么样了啊，有没有把握？”洛雪没有和秦风赌气了，而是回归了正题，她最担心的还是秦风的英语成绩，万一出了什么意外，那秦风的高考就危险了。

　　“说的也是哦，到时候如果可以的话我把身子让让，看看你有没有机会抄一点。”李萍萍也认真的说道，她就在秦风的前面不远处，如果有机会的话还是可以让秦风抄到一点的。

　　秦风听见了二女对自己的关心，心里还是有点感动的，不过秦风还是有信心的，于是安慰二女道：“你们就放心吧，我保证考的好一点，还有就是萍萍你，不要冒那个险，万一被抓到了那就完了。”

　　虽然洛雪和李萍萍不知道秦风怎么会有这么大的信心，但是看见前方胸有成竹的样子还是选择了相信秦风的话。

　　中午的阳光还是非常的强烈的，外面那些学生或者家长们有些已经出汗了，但是秦风三人却没有那样的痛苦，三个人在洛雪的车子里聊着天，吹着空调，不时的秦风还调戏洛雪和李萍萍几句，就这样不一会儿就等到了考试的来临，三人也下了车进了考场。

　　英语可以说是百分之九十同学的痛脚，所以虽然是最后一天的考试，但是绝大多数同学的兴致也不是太高，所以气氛也是有点沉闷。

　　李萍萍和秦风一起走进了考场，此时考场里面已经有监考的老师在那里了，进门的时候李萍萍还是拉了拉秦风问道：“你确定自己没问题，到时候我可以偷偷的让一让的，保证不会被发现。”李萍萍还是以为秦风刚才在车上说的话只是为了安慰一下洛雪，因为据李萍萍了解秦风这几次的英语考试一直都不是太好的。

　　“放心吧，我说可以就是可以！”秦风看见李萍萍还是有点担心，嘿嘿一笑，心道：“还是会抄你的，不过你不知道罢了。”

　　李萍萍也就没有多问，和秦风互相说了一声加油，然后就进了考场。

　　等了十几分钟，终于等到了考试铃声的打响，然后就开始分发试卷了，秦风拿到了试卷只是仔细的看了一遍，也么有急着去做题，他现在唯一要做的就是熟悉一下这张试卷，以防万一到时候自己抄错了，那就亏大了。

　　这张试卷总体上来说不是太难，秦风相信就是这次自己不去抄李萍萍的也有很大的可能会考好的，但是既然自己有了这么便利的条件，不抄一点那就是浪费了，而且秦风也不想冒这个险。

　　秦风一开始只是在那里看着试卷，没有下笔，但是几次抬头看见监考老师看着自己怪异的眼神，秦风还是选择了先做几题，不然就这样不动笔，让人家误会自己想要作弊那就不是太好了，貌似自己确实是在作弊，不过手法比较逆天罢了。

　　终于等到了提示离考试结束还有半个小时的时候，秦风也刚刚结束了必须要自己独立完成的作文，然后也没有多浪费时间，直接透视了过去，然后李萍萍的试卷就这样一览无余的展现在自己的眼前，此刻的李萍萍早已经做完了，正百无聊赖的坐在那里手托腮的盯着墙上的石英钟一阵的猛瞧，盼望着快点交卷。

　　秦风把自己作过的答案和李萍萍的对照了一下，发现其中的差别不是太大，看来这次自己作的也是很好，不过秦风还是选择了相信李萍萍的答案。

　　不一会儿秦风就把李萍萍所有的答案复制到了自己的试卷上，然后涂在了自己的答题卡上，当画完了最后一个空格的时候秦风长长的出了一口气，幸苦了三年，现在终于是结束的时候了。

　　看着自己满满的答题卡，秦风心中一阵的满足，而后就和李萍萍一样的姿势手托腮等待着下课……


第一百零三章 最后的派对

　　“叮铃铃”……

　　下课交卷的铃声终于响起了，虽然是普通的铃声，但是这也意味着所有考生的高中生涯就这样结束了，所以意义重大。

　　监考老师还是和以前一样一丝不苟的收起了试卷，防止最后有些同学乘机浑水摸鱼。

　　秦风也随着交卷的铃声拉回了神游的思绪，长舒了一口气，终于就这样结束，一场两天巅峰考试有惊无险，顺利的通过了，看着或兴奋或失落的考生一个个的走出了考场，秦风会心一笑，也收拾好了东西抖了出去。

　　由于班级的同学还有活动，所以秦风也就没有急着回家，而是在学校等了一会，知道大多数同学都已经离开了，自己和旁边一起的李萍萍才朝着自己的班级走去。

　　因为高考结束之后就意味着很多人可能会就此的别离了，所以八班的同学自觉的商议好了考完了到班里面聚一下，也算是临别时的留恋了，而且班主任也说会有一些事情会安排的。

　　“喂，牲口，这次考的怎么样？”李萍萍跟在秦风的后面朝着班里面走去，一边踏着楼梯一边问秦风道。

　　听见了李萍萍的问话，秦风回头莞尔道：“你猜”，不过脸上还是带着丝丝难以掩盖的笑意，对于这次的考试秦风还是非常的满意的，所以虽然是一副不告诉你的语气，但是表情却出卖了他。

　　听见秦风的语气，李萍萍就知道秦风这货考的灰常的好，于是也就放心了下来，不过就是李萍萍也不知道自己干嘛要这样的担心秦风这个好色的牲口，或许是因为他是自己好姐妹的男朋友吧？李萍萍在心里想到。

　　到了班里面的时候，已经有几个同学来了，在那里兴奋的聊着天，讨论着暑假去什么地方旅游等等，秦风和李萍萍进了班里面和这些同学打了一声招呼，然后找到了自己的座位坐下了。因为还有一些同学是在外校考试的所以还要等一会大家才可以来齐，秦风也不着急，反正现在才五点多。

　　不一会儿洛雪也来了，她也是在六中考试的，但是教室离班里面远了一点，所以也就迟了一会……

　　“秦风，离英语考的怎么样？”还没有坐下，洛雪就紧张的问秦风道，这才是她最担心的问题。

　　“你就放心吧，看他那得瑟的表情有可能没有考好吗？”不等秦风发话，李萍萍就凑上来看着秦风鄙夷道。

　　听见了李萍萍这样说，有看见秦风那得瑟的表情也就知道李萍萍说的是实话，这才放下心来，然后坐在秦风的身边，三个人欢快的聊起了天，由于彻底的没有了学习的压力，所以就算是原本成绩就很好的三人这时候也感觉到无比的畅快，这样的感觉是那些没有经历过高考的人所不能体会到的。

　　没有几分钟，班里面已经来了一大半的人了，还有几个没有到的是因为在外校考试，离这里较远，没有来得及赶来。

　　班主任吴丽华也赶到了这里，现在正和班里面的女生围在一圈聊起了私密话，由于毕业了，所以平时师生间的隔阂也少了很多，聊起天来也没有多大的顾忌了，时不时的因为某些私密的话题发出了一阵阵的轻笑，惹得外围的男人频频的侧目，想要好奇的去凑个热闹，但是被几个平时剽悍的女生一个瞪眼就吓的缩了回去。

　　到了最后就连洛雪的李萍萍跑去了，留下秦风一个人在那里无聊的嚼着洛雪给自己的益达口香糖。

　　没有等到十分钟，班里面的人就全部来齐了，没有一个人缺席的，因为大家都知道这次相聚是他们最后一次在这个班里面了，一开始大家还兴高采烈玩的不亦乐乎，但是慢慢的这样的气氛就淡了下去，因为大家意识到接下来等待着的将要是分离。

　　李萍萍走到了讲台上，拍了拍手示意大家安静的做到自己的座位上去，这次没有浪费班长大人太多的口舌，大家都选择了乖乖的听话，就乱平时班里面的一些喜欢求异的小刺头也乖乖听话了。

　　“大家都知道，高考结束了，以后大家也很难再次的相聚，所以希望大家珍惜这次在一起的机会，下面有请我们的班主任吴老师给大家说几句。”李萍萍没有啰嗦大多，只是简单的说了几句然后就把发言权给了自己的班主任。

　　吴丽华从旁边的椅子上站了起来走到了讲台上，虽然脸上带着淡淡的微笑，但是难以掩饰住眼里的那意思落寞，毕竟下面坐着的可是和倾尽自己三年心血的弟子们，以后就要分开了自己也难免也有些许不舍。

　　“同学们，高考结束了，你们三年的努力就是为了这一天，相信大家现在的心情也是很矛盾吧，这对你们来说也是一次重要的成长，希望大家珍惜现在的友谊，以后多多的联系，不要让彼此的友谊随着时间而淡化……”吴丽华也没有多说，再次的说了几句鼓励的话，然后就结束了自己的讲话。

　　等到吴丽华发言完了，李萍萍再次的走上了讲台道：“在这之前吴老师说了今天晚上想要请我们同学们吃一顿饭，但是我们知道班里面的同学这么多，一顿饭下来吴老师一个月的工资也就没有了，所以我建议大家一起请我们吴老师，你们说好不好？”

　　吴丽华还想拒绝，毕竟这是自己想要请自己的学生，怎么可以让他们反过来请自己呢，但是还没有说出口就被同学们的一片符合声打断了，最终只是无奈的摇了摇头。

　　这次聚会的钱是大家一起凑上来的，有钱的多给点，没钱的少给一点，就这样大家把地点定在了一家档次中等的酒店里面，不算便宜，但是这次的钱多啊，就司徒轩一个人就出了五千块，秦风三人各自出了一千，剩下的同学各自给点，也有个小一万了。

　　今天晚上大家基本上没事，所以就直奔这家在当地还是小有名气的酒店，订了一个大一点的包间，大家依次的落座。

　　包间的空间足够宽敞，所以一个班的六十多人在一起也不显的拥挤，当然洛雪和李萍萍一左一右的坐在了秦风的左右，这不知道羡慕坏了多少男性牲口。

　　司徒轩其实想和洛雪坐在一起的，但是无奈洛雪的一边是秦风，另一边却是自己的班主任吴丽华，于是也只有无奈的随便找了一个座位坐下了。

　　期间秦风已经和家里面打过了电话说自己晚上不会太早回家了，对此秦大山和薛梅表示理解，也就没有多说什么。

　　聚会开始了，大家依次的向自己的班主任敬酒，虽然是啤酒，但是无论是男女，是否能喝都是一口干，对于吴丽华这个班主任大家都是发自心里面尊重，做事认真负责，而且对于每个同学都是非常的关心，所以大家在这个最后的时刻用这样的方式来表达对她的敬意。

　　当然虽然大家都是一口干，而吴丽华却是随意的喝了一点，不然几十个同学的轮番轰炸就算不会醉也会胀的受不了。

　　让气氛没有料到的是看似强悍的李萍萍竟然不胜酒力，只是和吴丽华喝了一杯，小脸就红扑扑的了，虽然不至于直接的倒下，但是脑袋也有点晕晕乎乎的了，秦风想要加把火把这个小奶牛灌醉了，当然不是想要乘机干坏事，纯粹的是为了好玩罢了。

　　无奈李萍萍虽然晕乎乎的，但是神智还是清醒的，打死也不多喝一口了，只是偶尔的吃着菜，和旁边的女同学们聊着天罢了。


第一百零四章 附加功能真多

　　更加让秦风吃惊的是洛雪这个小妮子的酒量却是不错，喝了几大杯的啤酒虽然小脸有点红扑扑的，但是神智清醒，看上去还能再来几杯的样子，虽然这点酒量对于男人来说不算是什么，但是洛雪可是娇滴滴的女生了。

　　秦风也没有停下，连续的喝了五六瓶啤酒，大多数都是班里面的那些牲口们看见秦风和洛雪李萍萍两个大美女在一起出于羡慕嫉妒恨，所以刻意的上来灌秦风的酒。

　　对于自己这些同学的起哄，秦风也没有拒绝，反正也没有恶意，于是只要上来要和自己喝酒的同学秦风一概的接受。

　　大概喝到了第十瓶的时候，这些起哄的牲口才发现有点不对劲，尼玛秦风这货就是一个酒桶啊，于是一个个的只有偃旗息鼓了，谁会去没事找虐，刚刚还在鼓动周围同学去和秦风拼酒的司徒轩看见大家一个个的败退了，原本自己拿起了杯子准备来一次火上浇油的，但是看见这样的情况也识趣的放了下来。

　　期间秦风丝毫的醉意也没有，最多就是跑到了厕所几次把体内的多余的水分放掉了，然后雄风依旧，让很多同学情何以堪。

　　秦风心中暗自的得意，没想到小小的幻戒的功能还是挺多的，简直可以媲美某些国产的山寨手机了……

　　这场聚会一直持续了两个多小时，直到九点多的时候才结束，大多数人都醉了，在饭店旁边的广场上一群人站在那里，相互间说着什么，算是告别了，因为过了今天再次聚在一起的机会就不会太多了。

　　今天晚上的时间就是用来狂欢的，所以大家玩的特别的疯，就是原本班里面的几对秘密的情侣也在这时候曝光了，当然秦风不会无聊到在这时候大声的宣布自己和洛雪的关系来吸引目光，但是看见秦风和洛雪之间的亲密关系大家也都猜到了一二。

　　就在大家各自分别的时候，秦风的电话却响了，秦风掏出了自己的电话一看，是刘菲菲的电话，于是找了一个比较安静的地方接通了。

　　“喂，菲菲姐，这么晚了打电话给我干什么，是不是晚上睡不着想我了，别急，马上就回家去陪你了哦……”秦风毫无顾忌的调侃道，这样的玩笑他和刘菲菲都习以为常了。

　　“姐姐也想你哎，可是你却不能陪我了，因为我现在已经离开曲阳了，现在正在回东海的路上呢。”刘菲菲的语气里面有着微微的失落，原本齐总打算在这里呆个四五天的，但是不知道因为什么原因两天还没有到就毫无预兆的连夜的赶回去了，这让原本还准备明天陪秦风去逛街买衣服的刘菲菲有点措手不及，不过谁叫人家是自己的老板呢，只有听从安排，连和秦风的最后一面都没有见到就匆匆的赶回去了。

　　听见刘菲菲的解释秦风心里面难免的有一些失望，但是想到不久之后就可以到东海去上学了，到时候见面的时间多的是，所以也就没有过多的郁闷，只是在心里面暗自诅咒着刘菲菲口里那个大美女总裁……

　　根据计划原本是准备三人去看电影的，但是李萍萍说自己不想当电灯泡，所以就提前的离开回家了，看着保时捷911离开的背影，秦风心中赞叹李萍萍此刻是多么的懂事……

　　“我们走吧。”说着秦风带头走向了洛雪的白色的玛莎拉蒂，然后要过了钥匙自己开了起来，洛雪则坐在副驾驶上星眸迷离，虽然秦风喝的比洛雪多一点，但是却很清醒，洛雪虽然酒量也不小，但是最后也灌了不少，脸蛋红扑扑的也有了三分的醉意。

　　司徒轩时刻的关注着洛雪的动向，所以也就没有走多远，当看见秦风开着自己送出的那辆跑车载着洛雪的时候心中的滋味可想而知，就算他是傻子也可以看出洛雪现在是对秦风死心塌地了，这样的情况下想要挖墙脚是不可能了，唯一的办法就是除掉秦风！

　　想到了这里，司徒轩的脸色越发的狰狞，看着绝尘而去的玛莎拉蒂，司徒轩也驱车离开了……

　　喝过酒的洛雪分外的迷人，半躺在副驾驶上，慵懒的姿态分外的迷人，看的秦风一阵的口干舌燥，不过还是忍住了没有干坏事，反正都是自己的菜了，什么时候吃还不是一样。

　　绕着市区逛了一圈，洛雪的酒意也消散了不少，正好到了十点的时候，秦风把车子停在了市中心的一家电影院的门口，此刻的电影院门口已经围满了人，其中大多数就是学生，想必也是高考结束后疯玩了一晚上来赶午夜场的吧，其中不乏一对对和秦风洛雪一样的情侣。

　　本市最大的一家电影院了，“银海电影城”五个大字在霓虹灯的闪耀下分外的耀眼。

　　由于现在电脑和投影仪的普及，所以大多数人电影选择在家里面，所以电影院的生意一直不是太好，除了一些重要的日子，一些情侣借着看电影的机会来约会，其他的时候生意惨淡，而今天就是一个例外，生意特别的好。

　　看着一圈人，秦风猜想大概不会再有票卖了，毕竟今天的人真的是特别的多。

　　果然等到秦风和洛雪排队到达售票处的时候售票员挂上了“票已卖完”的牌子。

　　秦风觉得没有什么，不就是一场电影吗，在那里看也是一样，但是洛雪却有点闷闷不乐，好歹这是自己和秦风第一次看电影，竟然没有买到票。

　　洛雪曾经在某本书上看见过，说是情侣之间最需要做的几件事之中就有要一起去看一场电影，所以对于自己不能和秦风一起去看电影的这件事洛雪还是耿耿于怀。

　　看见洛雪失望的表情，秦风也不愿看见洛雪不高兴，于是试探的问售票员道：“听说这里都会有内部票，不知道能否帮我们弄到几张，至于价格好商量。”其实秦风也不是太确定是否有内部票，但是根据自己曾经的那些经验，一般这样的场所都会预留一些票以备不时之需……


第一百零五章 看电影的暧昧

　　果然，售票员听见了秦风的话之后一开始是一愣，然后有点惊喜的点了点头，虽然这样的票大多数都是废掉了，但是这个惯例却一直有，反正经常这里的人不是太多，留着几张票也没有多大的损失，今天特殊情况人这么多，原本售票员就在考虑是不是吧那些拿出来一并的卖掉，没想到就有人提前的问起了。

　　“有当然有，不过那个价格……”售票员看见秦风就是一个学生的模样，而且一般内部票的价格却是非常的高，所以有点不确定秦风是否可以买得起。

　　“这个就是不要你担心的了……”秦风有点不爽，现在哥也是有钱人了，竟然用这样怀疑的眼神看着我，于是不爽的拿出了自己的皮夹子，拉开了拉链露出了里面自己刚刚取出来的一叠人民币。

　　在身后看见秦风故意的恶趣味，洛雪咯咯的直笑，不过却没有说什么。

　　顺利的买到了一套情侣票，不过票价确实是非常的贵，两张票花掉了666，不知道这票是不是镀金的，不过谁叫人家是内部票呢。

　　进入了电影院，虽然这里面秦风没有来过，的，但是还是在最后面的地方找到了自己票上面对照的号码座位，让秦风意外的却是这竟然是一间包间，看来自己这666花的还是很值得的。

　　进入了这个小隔间，秦风左右的看了看，两面都是用木板隔开的，只有前面一个窗子可以看见外面的大银幕，视野也非常的好，而且从外面也看不见里面的情况。对于这样的情况秦风很满意。

　　隔间里面的座位也不是椅子，而是一个长沙发，看上去非常的舒适。

　　秦风顺手搂住了洛雪然后二人倒在了沙发上等待着电影的开始……

　　“啊！”洛雪忽然间被欺负搂住，不自觉的惊呼了出来，但是转而想到了这个人就是秦风，也就没有多做反抗了，不过依然是有点羞涩。

　　不一会儿电影开场了，一开始是序幕，看着上面的演员阵容还有那些似曾相识的场景，秦风总觉得自己貌似以前看过这部电影。不过怎么也想不起来了。

　　刚才进来的时候光顾着买票了，竟然忘记了看看电影院门前的海报上写的是啥，到现在还不知道自己将要和洛雪看什么样的片子。

　　绝大多数的情侣约会看电影时不会注意自己回去看什么样的电影的，图的就是那一份浪漫的气息，但是也不至于不知道电影的名字。

　　随着序幕的慢慢的结束，宽大的电影屏幕上赫然的上映了“色戒”两个行书大字，秦风恍然，原来是这个大片，不过貌似这部片子现在好像是被删减了不少……

　　这部大片以前秦风确实是看过了，当初王元不遗余力的推荐给自己，于是秦风禁不住他的诱惑，再加上听说其中的那些精彩的段落，于是就拿着王元的宝贝mp4回家躲在被窝里面看完了全集，而且当初由于这部电影还没有删减，所以看得特别的爽。

　　秦风经过了一开始的惊讶，然后就淡定了下来，但是旁边的洛雪就没有那么的淡定了，虽然没有看过这部大片，但是因为这部片子的知名度太大了，洛雪还是听说过一些。

　　“电影院怎么放这个，胆子简直是太大了，难道不怕被查到吗？”洛雪愤愤道，但是怎么也掩饰不住语气里面的羞意。

　　“难说啊，万一人家删减了一些，说实话，这部电影的内容还是挺不错的哦。”秦风正气凛然的说道，不过脸上的猥琐的笑容是怎么也掩饰不住的，心中暗想，不知道这个小妮子万一看到那些精彩的地方会有什么样的反应。

　　现在的电影院生意不是怎么好，所以只有选择这些平常看不到但是却非常有吸引力的片子播放，以此来吸引顾客，而这部大片就是这家电影院精选出来的。

　　秦风搂着洛雪津津有味的看起了电影，不过秦风不是柳下惠，身边有着这样的一个美女，而且就是自己的女朋友，他有怎能放过这样的一个好的机会，于是慢慢的搂着洛雪肩膀的手就开始不老实了起来……

　　慢慢的下滑，一直来到了洛雪坚挺的胸部，一开始只是覆盖在上面，见洛雪没有多大的反应，于是胆子渐渐的打了起来，开始缓缓的活动了起来，享受着手中的美妙的手感，看着怀里面洛雪羞红的俏脸，秦风心中一荡，手上的力道加大了几分，换来的只是洛雪一声轻吟。

　　其实从秦风一开始手不老实的时候洛雪就有所察觉，不过这么多天来这样的情况已经发生了不是一次两次，所以对于洛雪来说已经开始习惯了秦风的轻薄，所以只是害羞罢了，也没有多做反抗。

　　虽然手中的手感柔软，但是好歹的隔着一层衣服，这让充分的占领了洛雪高地的秦风有点意犹未尽，趁着洛雪不注意的时候果断的掀起了洛雪的衣摆，然后右手衣摆直接的攻陷了里面的阵地。

　　触手间是一片滑腻的肌肤，嫩嫩的好似能够挤出水一般，如丝绸般顺滑，让秦风爱不释手。

　　感觉到秦风的坏手伸到了自己的衣服里面使坏，洛雪一惊，想要挣脱开来，除了第一次在医院的时候，以后虽然秦风经常会对她使坏，但是仅仅是隔着衣服，这次的忽然袭击让身体敏感的洛雪有点受不了。

　　洛雪的力气和秦风的当然没有什么可比性，当然挣脱不了秦风的魔爪，挣脱了几次，见反抗不了，也就只有乖乖的认命了，不过还是因为羞涩，自欺欺人的把脸埋在了秦风的胸前。

　　看见洛雪放弃了反抗，秦风颇为满意，在洛雪的敏感的腰间抚摸了几下以示奖励，换来的只是洛雪的丝丝的娇·吟。

　　当然秦风的最终的目的可不是只局限于洛雪的腰腹间滑腻的肌肤，还有最后的高低要彻底的攻陷……

　　不过还有这最后的一道防护紧紧的守护者洛雪最后的阵地，虽然事实两片小小的布料，但是秦风尝试了几次，但是却依然没有解除这道防线，这让秦风有点无奈了，自己对这玩意可是没有多少研究，没想到关键的时刻竟然在这方面掉链子了，简直是为广大男性同胞们丢脸……


第一百零六章 颜色

　　感觉到了秦风动作的停止，原本一直闭着眼睛的洛雪才缓缓的睁开了自己的星眸，看见秦风有点尴尬的神情，不自觉的轻轻一笑，然后强忍着羞涩，自己轻轻的把手伸到了身后，然后熟练的解开了背后的扣子……

　　秦风看见了洛雪的一系列的动作，不禁暗自高兴，还真是贴心的小妮子。

　　想到了这里，秦风也不能辜负了洛雪的一片心意，于是手毫不客气的伸到了里面，零距离的抓住让自己朝思暮想一对白兔，毫无顾忌的揉捏了起来。

　　手感比起来刚才隔着衣服简直是质的飞跃，秦风当然不会浪费这次难的机会，轻柔的揉捏着，听着怀里面的洛雪随着自己不断的逗弄从嘴里面不自觉发出的压抑着的呻吟，简直是一番别样的刺激的享受。

　　秦风当然不会只是满足于一只手的玩弄，这样虽然很爽，但是不会尽兴，索性直接的把洛雪抱坐在自己的腿上，面朝外，自己的双手从她的身后伸了过去，再次的爱抚了起来，直让初经此道的洛雪美女娇·喘连连。

　　而后手指轻轻的搓揉着两颗已经硬挺的蓓蕾，更是让洛雪忍受不住的娇躯微微的颤抖着，洛雪虽然羞涩无比，但是不得不承认这样的感觉确实是自己从来没有享受过的舒服……

　　秦风虽然手上的感觉很好，但是却有苦说不出，由于男人的正常的生理反应，所以一开始小秦风就是特别的昂扬，现在洛雪坐在了他的腿上，自然的再次的加大了对于它的压迫力，真的是顺应了一句话“痛并快乐随着……”

　　洛雪坐在了秦风的腿上，臀部紧紧的抵在了秦风的两腿根部之间，感觉到硬硬的，虽然没有经历过，但是还是对于这些还是有一定的了解的。

　　洛雪被顶的有点不舒服，于是回头幽怨的看了秦风一眼，然后不安的扭动了几下自己的小翘臀，这更加让秦风有点忍受不了，感觉自己快要到了暴走的边缘了，自己也不自觉的微微的扭动了起来，想要以此来缓解那种想要爆体而出的欲望。

　　但是这样的结果只是杯水车薪，秦风还是能够感觉到自己身体里面那阵阵的欲望一点点的涌现了出来，浑身上下难受的要命。

　　秦风知道自己这次是玩的过火了，竟然有点收不住的趋势了，看着自己怀里面被自己挑逗的满目含春的洛雪，秦风当然不会在这样的情况下就要了洛雪，于是只有选择了强忍着。

　　洛雪感觉到了自己身后的秦风有点不正常的反应，回头一看，原本满脸享受的秦风现在却是满脸的无奈，而且脸也憋得通红，想到了自己身下坐着的那个坏东西，也就大概的知道了其中的原因了。

　　秦风强忍着就此推倒洛雪的冲动，但是手上的动作还是没有停止，忽然感到了怀里面的洛雪有了动作，只见她从秦风的腿上翻身下来了，然后看着有点不解的秦风，好像是鼓足了勇气，好似下定了什么决心，慢慢的蹲在了秦风的两腿·之间，然后有点笨拙的解开了秦风的裤子……

　　秦风看着身前蹲下的洛雪解开了自己的裤带，然后掏出了自己的雄伟，两只白嫩的小手轻轻的握住，然后笨拙的上下的动作了起来。

　　“哦！”秦风没有想到洛雪竟然这样的主动，虽然动作生疏，但是在精神上的刺激远远大于自己生理上的享受，在经过了秦风的短暂的指导之后，动作越发的熟练，这让秦风无比的畅快，如果不是应为在电影院里，他真的想大声的呻吟出来。

　　洛雪蹲在秦风的两腿·之间卖力的工作着，看见洛雪一副敬业的神情，作位奖励，秦风当然也要投桃报李，身子微微的前倾，继续着刚才的工作……

　　将近十分钟之后，秦风将要到达顶峰了，所以手上的力度稍微的加重了一点，不过没有想到洛雪的身体比较敏感，再加上第一次经历这样的事情，虽然秦风只是玩弄着她的两颗蓓蕾，但是依然让她达到了人生的第一次顶峰。

　　“呀……”洛雪感觉到身体好像一瞬间要飞起来一样，然后一股巨大的快感传遍了全身，紧接着身体就不受控制的颤抖了起来，洛雪感觉到自己双腿·之间瞬间涌出来一股热流，但是这已经不是现在的她能关心的了，身子瞬间的瘫软在了秦风的腿上，那样的感觉即让初经此道的洛雪无比的害羞，但是那样的满足感也让她沉迷其中。

　　秦风就在将要爆发的边缘了，但是没有料到洛雪竟然快了自己一步，看见洛雪趴伏在自己的腿上不住的颤抖，于此同时感觉到了洛雪那双握着自己小弟弟的玉手加大了力道，就只这样的一下，秦风也瞬间的达到了顶峰，一泻千里……

　　“呜呜……都是你，把那么恶心的东西弄到了人家的脸上。”走出了电影院，洛雪手里拿着一张湿巾不断的在自己的脸上擦拭着，一边朝着跟在自己身后的秦风抱怨道。

　　刚才的最后一刻，由于洛雪趴在了秦风的腿上，所以秦风释放的精华准确无误的全部洒落在洛雪的脸上……

　　经过了这样的小插曲，所以二人的电影也没有看完，等到恢复过来之后就提前的离开包厢，由于电影开始的时间还是不是太长，所以秦风期待的那些精彩的剧情都没有到，这也让秦风相当的遗憾。

　　“嘿嘿，失误失误！”秦风跟在有点暴走倾向的洛雪的身后讪讪道，他也没有想到最后会是那样的情景，不过虽然嘴上这样说，但是心里面还是非常的满足的，想到刚才洛雪的摸样，秦风心中一阵的火热。

　　今天晚上算是晚的尽兴了，虽然没有彻底的拿下洛雪，但是秦风知道这只是时间的问题了，也不急着一时，所以就提出了回家的要求。

　　洛雪经过了刚才的事情当然也迫不及待的想要回家去，虽然想和秦风在一起，但是现在的情况只要一看见秦风就觉得有点不自然，于是就答应了。

　　洛雪开着车，把秦风送到了夜市附近，然后就驱车回家了，临走的时候秦风还给了洛雪一个湿吻，换来的却是洛雪一个娇媚的白眼。

　　对于秦风占自己的便宜，即使是刚才在电影院里面的那些事情，洛雪都没有责怪秦风的意思，之所以那样的愤愤，不过是洛雪在面对男女之事的时候脸皮较薄而已……


第一百零七章 凯越酒店

　　回到了家里面，和父母汇报了一下自己的考试的状况，在秦大山和薛梅欣喜的眼神中回到了自己的房间里面，躺在了床上，意犹未尽的闻了闻自己的手，貌似上面还残留着一丝处·女的体香味……一夜无话，秦风一觉睡到了第二天早上七点半，然后起床慢悠悠的刷牙洗脸，没有了学习的压力，秦风感觉一阵的轻松，貌似还有点不习惯。吃完了早饭，和父母打了一声招呼就出去了，今天的秦风还有一些重要的事情要去做……打车来到了星月大厦，经过了上次的事情，星月大厦里面的员工大多数都是认识他的，所以也就没有受到什么阻挠。此时的星月酒店的生意比较惨淡，除了里里外外的几个工作人员，其他的顾客却是没有一个，这也是自己上次吩咐下去的，看来这里的人执行的还不错，不过停止了营业之后每天的损失也是不可估计的。看着每一个员工脸上的愁容，秦风在心里面冷笑，这笔债自己会讨回来的。“风哥！”秦风听见有人喊自己，回头一看是司徒望月的得力手下东子在喊自己。东子小跑到秦风的面前恭敬的喊了一声，然后问道：“上次大家都听从了你的安排停止了营业，不知道什么时候可以恢复？”东子的眼里也有着一丝的担忧，因为几天的停业，集团的内部也有一些不利的谣言，这对集团以后的发展是不利的。秦风听见了东子语气里面的关切，拍了拍他的肩膀道：“没事，最多明天就可以了，告诉大家放心，这些天的损失一定会让那些人补回来的。”虽然不知道秦风会有什么样的办法，但是东子却选择了相信秦风的话，不是因为别的，只是因为秦风是自己最敬重的老板选中的男人，所以他们这些做手下的选择了无条件的相信了秦风。虽然司徒望月和秦风的关系还没有公开，但是上次司徒望月无条件的让大家听从秦风的安排，而且和秦风的表现亲密度来看就知道二人之间的关系了。和东子说了几句，然后就上楼去找司徒望月了，在东子带着暧昧的笑容中秦风嘿嘿一笑，然后乘着电梯一直到了顶楼。司徒望月的们没有关，秦风无声的走到了司徒望月的门前，看见这个妖媚的女人正端着一杯咖啡坐在电脑前面看着什么，不是的还发出了一阵阵的轻笑。无声的走到了司徒望月的身后一看，秦风顿时有点无语了，他再怎么也没有想到司徒望月这样的女人竟然也会看这种节目，因为电脑屏幕上赫然的显示着正在播放着蜡笔小新，而且此时的小新正露着自己的“大象”左扭扭右扭扭的唱着动感超人的主题曲，那样子确实很滑稽。在秦风的心里面司徒望月就是一个成熟妩媚的女人，不过看到今天的这一幕，秦风才知道原来这个妖精也有童心未泯的时候。“咳咳……”秦风站在司徒望月的身后轻轻的咳嗽了一声，这才把司徒望月从动画片的世界里面拉了回来，看见身后的秦风，于是迅速的把电脑按住了暂停，然后站了起来回身扑在了秦风的话里面娇媚道：“老公人家想死你了。”典型的深闺怨妇的表现。搂着怀里面浑身山下充满了诱惑的娇躯，秦风深吸了一口气，强忍着把人家就地正·法的冲动，然后坐到了司徒望月刚才坐着的宽大的电脑椅上面，把司徒望月放坐在自己的腿上继续的点开了蜡笔小新的视屏页面，和怀里面的美人一起津津有味的看了起来。“没想到你竟然有这样的爱好。”秦风看着依然在那里津津有味的看电视的司徒望月调侃道。“原本小的时候就喜欢看这个电视，觉得里面的小新特别的可爱，那时候可以坐在爸爸的怀里面，一边吃着妈妈卖给我的零食……”司徒望月怀念的说道，不过语气里面却有着一丝的失落，虽然是同样的节目，但是原本陪自己看节目的双亲却不在了。感觉到了司徒望月语气里面的失落，于是再次的搂紧了换里面的娇躯，然后轻声道：“放心，以后我会陪着你一起看的。”对于司徒望月家里面的事情有些了解的秦风听见了司徒望月的话心里面满是怜惜。她的经历和自己的何其的相似，不过司徒望月一家更加的悲惨罢了。“嗯嗯……谢谢老公！”司徒望月把脸往秦风的怀里面埋了埋然后满足的说道。陪着司徒望月看了一会儿动画片，秦风没有忘记自己今天来的目的，于是道：“今天和我出去办一点事情，过了今天你旗下的产业应该可以恢复正常的营业了。”“嗯，我都听你的。”司徒望月点了点头道。没有多说废话，秦风和司徒望月出了酒店的门口，拒绝了东子派人保护的提议，然后发动了司徒望月的那辆宝马7系，直奔汪洋集团旗下最大的酒店，也是曲阳市最大的酒店，凯越酒店。凯越酒店在规模上比起星月酒店大不了多少，但是每年的收入却足足是星月酒店的至少三到五倍，不是因为星月酒店的生意不好，而是另有原因。二人直接的把车子停在了停车场，然后搂着司徒望月的小蛮腰面带邪气的走进了这家高档酒店，一副标准的纨绔子弟的表情，而司徒望月则是带着一副宽大的墨镜遮住了自己倾城的面容，不过光是那魔鬼般的妖娆的身材就足够让人喷血。走进了酒店，马上就有一个服务生赢了上来问道：“请问先生还有这位小姐有什么需要？”秦风不经意的扫视了周围一圈，开启了自己的透视异能，但是却没有发现有什么异样，就是一个中规中矩的星级酒店罢了，不过在楼上的客房里面发现了几对赤身裸·体的男女罢了，不过这在酒店这样的场所也是难免的。“我今天可不是来吃饭的，不过听说你们这里有一些刺激的玩意，所以特意的来试试手气。”秦风漫不经心的说道，而后还在怀里面的司徒望月的翘臀上捏了一下，纨绔的姿态显露无疑。“这个……”服务员有点迟疑，酒店里面有不错，但是面对的多是自己这里的熟客，而秦风却是新面孔，不过看上去很有钱的样子，于是有点犹豫要不要带他进去那个地方……


第一百零八章 赌场

　　看见那个服务生迟疑，秦风就知道有戏，于是不动声色的从钱包里面掏出了一沓钞票，看哪个厚度，至少是一千多左右，然后随意的塞给了这位服务生，然后有点嚣张的说道：“不要罗嗦了，赶紧道路，我可没有那个时间在这里墨迹了！”语气里面满是对于这个服务生的不耐烦的神色。

　　“好好……二位请跟我来。”服务生连忙的回答道，还是第一次有人给自己这么多的消费，虽然为人嚣张了一点，但是有钱拿何乐而不为呢，刚才的犹豫也没有了，屁颠屁颠的在前面带路。

　　秦风和司徒望月跟着这个收了自己小费的服务生后面走进了电梯，看见服务生在电梯上按了一通，这个电梯是特制的，不会显示楼层数，但是秦风早就有准备了，早早的开启了自己的透视，所以电梯移动的轨迹是逃不过他的眼睛的。

　　只见电梯一开始是朝着楼上运行，然后到达了大厦中间的地方才忽然的向下，就这样经过了几次的来回，最终电梯停在了凯越酒店的最下面的一层，这里正是凯越的地下室的最低一层。

　　秦风不禁暗道设计者的奸猾，不仅想到了在地下室里面，而且电梯还上上下下让人把握不住到底停在了什么楼层，难怪秦风刚才扫视了一圈都没有发现这个关键的地方，原来是设置在地下，不过这对秦风都是没有用的。

　　电梯的们缓缓的打开了，从电梯里面出来了三个人，一个牵引的服务生，还有一对男女，这里的人们只是朝着这边瞟了一眼，然后又开始做起了自己的工作，倒是对于南哥年轻男人怀里面身材妖娆但是看不见脸的女子多看了几眼。

　　秦风走出了电梯，赫然看见一个巨大的赌场呈现在自己的眼前，宽广的大厅里面都是各种各样的赌局，有梭哈，百家乐，甚至是最原始的骰子，在这里各种各样的赌局全部都有。

　　看见这样的规模，秦风心中暗道难怪汪洋集团的实力雄厚，光是这赌场每年的收益就不是一个小数字。

　　赌场里面的人很多，大多数都围在各个赌桌上面玩的不亦乐乎，一个个打扮妖娆风骚的女人蜷缩在这些赌客的怀里，场面有些嘈杂。

　　把秦风带到了场地，这个服务生的职责也就尽到了，于是也就返回了，而秦风搂着司徒望月在里面走了一圈，了解了一下这里的大致情况后来到了吧台，然后掏出了自己的银行卡随意道：“帮我兑换十万的筹码！”虽然是十万的大数目，但是及其的随意，让那个负责兑换工作的女人一阵的春心荡漾不断的朝着前方抛媚眼，想要钓到这个金主，但是无奈这个阔气的公子哥对她的眉眼视而不见。

　　虽然这个女人不丑，但是也说不上漂亮，看看现在自己怀里面的大美人，简直是没有比较的余地，所以秦风对于这个女人的眉眼直接的无视了。

　　看见秦风对自己的都做无动于衷，只有失望的递给了秦风十个黑色的筹码。

　　秦风示意司徒望月收起自己的筹码，然后便离开了这个地方，无奈对于那个自我感觉良好的女人的幽怨的眼神秦风实在是有点受不了。

　　“你兑换这么多的筹码干什么？”司徒望月有点不理解的问秦风道，虽然秦风说过了替自己出气，但是司徒望月却是不知道秦风到底会用什么样的办法，现在看见他竟然到这里来赌钱，于是疑惑时当然的了。

　　“当然是为你报仇了，你就乖乖的等着你老公我大发神威吧！”秦风听见了司徒望月的话笑呵呵的说道。

　　司徒望月不知道秦风又会有什么样的办法，不过也没有再次的问下去，现在的她是无比的相信秦风的话。

　　秦风直接的走到了骰子桌子旁，看来他是选择了这个玩法了，意识因为这个玩法简单，二是因为这个玩法的回报也是非常的快的，如果运气不好的话，不管你有多少钱也会很快的输掉，但是反之运气好的话，分分钟也就会翻倍的赢回来。

　　这个玩法非常的简单，就是买大小，等到荷官摇完了骰子，然后赌客就开始下注，押错了自己的钱就没有了，不过如果押对了的话也会有一点五倍的回报。还有就是摇到了豹子，也就是三个都是一样的，那样不管是押大押小都是输，这就是所谓的通吃。

　　一般来说押大和押小的人都差不多，所以这个也是一个暴利的行业，虽然对于赔率只是一点五倍，这对赌客们有点不公平，但是因为它特有的刺激性，还是吸引了很多的赌客趋之若鹜。

　　秦风走到了赌桌的跟前，对于押大小他是百分之百的有信心，谁叫自己有透视的异能呢，不管你摇到了什么，只要秦风随意的一看，就可以知道摇到了什么。

　　秦风来的时候正好荷官摇完了一轮，几个人正在买大小，秦风朝着那个木质的杯子里面看了一眼，一一四小，于是秦风看了一眼手里拿着筹码的司徒望月，然后道：“全部扔到‘小’……”

　　听见了秦风的话，司徒望月迟疑了一下，但是看见了秦风满是信心的眼神，于是把自己手里面的十个筹码毫不犹豫的扔到了标示着“小”的那个大盘子上面。

　　看见秦风和司徒望月丝毫不拖泥带水的动作，所有正在看着这边赌局的人还有荷官都是一愣，出手阔绰的人不是没有，但是像这样随便扔出了十万而且眼睛都不眨一下的人还真是不多。

　　等到所有的赌客都买好了，荷官喊了一声“买定离手”然后便揭开了罩在骰子上面的木杯，映入人们眼睛的赫然是“一一四”六点小。

　　一时间各种这样的声音同时的响起了，有的欢呼，有的叹气。

　　这次赌局最大的赢家无疑使秦风和司徒望月，十万的赌资没到一分钟的时间久变成了十五万，这让周围的许多人眼红不已，暗叹这小子的运气逆天。

　　秦风依然还是一副风轻云淡的摸样，而司徒望月此时却惊叹的看着秦风，别人都是以为秦风是运气好，但是只有她知道秦风胸有成竹的，不然依照她对秦风的了解，秦风不会随便的拿着十万块钱去玩乐的。


第一百零九章 赢钱

　　“怎么样，你老公我是不是特别的牛·逼？”数着自己的筹码，秦风得意的朝着旁边的司徒望月说道。

　　司徒望月也是非常的高兴，虽然五万块钱对于司徒望月来说不多，但是这是秦风赢来的。

　　很快经进行了下一轮，这次的秦风在别人的眼里面下注依然还是非常的随意，而且依然是一次性的扔掉了自己所有的筹码。

　　结果是一定的，这次的点数依然是小，秦风照样的买对了，这样秦风面前的筹码已经激增到了二十多万。

　　荷官的脸色有点难看了，竟然短时间之内被这个人赢走了十多万，看来这次上面的责怪是免不了的了。

　　旁边的那些顾客可就有点不同了，一个个看着秦风的眼里面放光，他们这些人一次也就是几千几百的玩，什么时候看见了这么豪气的赌客了，而且这小子的运气还是特别的好，竟然一连赌对了两次。

　　更多的就是旁边那些围观的女人，虽然不知道她们的职业是什么，但是女人来到这里，除了少数几个是来寻找刺激玩几把的，大多数都是来寻找机遇的。

　　至于机遇，只要稍微有点资本的女人，长期的混迹在这里，勾搭上某个金主的概率还是很大的，女人和男人不同，男人的一辈子就是劳碌命，要不停的奋斗再奋斗，但是女人却不一样，只要可以找到一个有钱的男人，不管喜不喜欢，但是好歹下半辈子的生计就不用烦恼了。

　　虽然这些女人很想上来和秦风搭讪寻找机会，但是看见秦风身后的司徒望月的时候都识趣的选择了放弃，毕竟和她没得比啊。

　　秦风依然没有赢了钱的喜悦，因为这次他的目的可不是就是为了赢这些小钱……

　　接下来的几局，秦风照样是把自己面前前的所有的筹码全部的推了上去，而且每次都是命中。

　　荷官有点疯狂了，就是傻子也知道自己今天遇到对手了，额头上也渐渐的渗出了汗珠，刚开始看见秦风每次都把自己身前的所有的筹码推了上来，他还希望万一某次秦风输了，那样自己便可以全部的翻盘了。

　　不过连续开了十把，秦风面前的筹码已经堆到了五百多万。而且周围也渐渐的积聚了越来越多的围观者，秦风的豪赌已经吸引了全赌场的目光。

　　一开始赌局里面的另外的几个人经过了几次之后也发现有点不对劲，于是也开始跟着秦风下注，对此秦风也没有什么意见。

　　不过这些人比较识趣罢了，知道这件赌场的背景很大，虽然赢钱确实是很诱人，但是赢了几把之后就识趣的选择了离开，虽然赢钱了，但是万一为此被人家盯上了也是一件悲剧的事情，事实证明他们的选择是明智的，凭借着汪洋集团的黑道背景，如果那些人真的赢多了的话，还真不一定走得出去。

　　临走的时候，还有人好心的提醒了秦风一句，让他见好就收，不然会惹到麻烦的，不过对此秦风只是轻蔑的一笑，自己今天既然来了就不怕自己被找麻烦，就算他们真的不会找自己的麻烦，但是秦风也不会放过他们的。

　　看着身前的五百多万的筹码，秦风也动容了，现在全身上下所有的家当也不过是两百多万的样子，现在一下子多了五百万，怎能不让秦风激动一下。

　　就是旁边的司徒望月也微微的动容了，虽然自己的星月集团资产逾十亿，但是真真的流动资金却没有多少，再加上这几天被七狼帮的恶意的袭击，现在集团的运转都有些困难。

　　又玩了两局，秦风依然是完胜，此刻的秦风身前的筹码已经是一千多万了，这数字已经是这个赌场一个月的收益了，这个荷官已经再也不敢开盘了，他知道自己这次算是完了，工作肯定是没有了，而且还不能确定自己这次会不会遭到帮里面的惩罚。

　　这个荷官也就是七狼帮的一个小头目罢了，不过时因为自己曾经有些机遇和一个赌输高手学习了一点赌博的技巧，然后才得以在这家赌场混到了一个荷官的职位。

　　“怎么不开了，我们还没有看够呢。”看见荷官停止了自己的动作，周围有人不满的喊起来，虽然也想上去跟着秦风来两把，但是却没有那个胆量，虽然有钱，但是没命花也不都是一样。

　　荷官没有理会周围人的起哄，而是拿起了自己的通话器准备向上面报告。

　　就在这时电梯门打开了，一个男人身后带着一群人从电梯里面走了出来。

　　荷官看见这个场面，停止了自己正要开始的动作，然后三步并作两步的小跑到为首的那个男人的身前，然后小声的说了几句。

　　男人听见了荷官的报告，脸色有点不好，示意荷官离开，然后脸色阴沉的朝着这边走来。

　　其实在这之前梁天就听手下报告场子里面有点突发的事件，好像是来了高手准备在赌场里面卷钱，于是带着手下就马上的赶了过来。

　　梁天今年三十多岁，正是男人的黄金年龄，也算是七狼帮的元老，是七狼帮原来帮主汪海洋最得力的手下之一，到了后来七狼帮逐渐的漂白了，自己也被任命为集团的总监，也算是意气风发了。

　　看着带着一群人朝着自己这边走来的梁天，秦风总是觉得对于这个家伙有点面熟，但是就是想不起来在什么地方见过，想不起来，于是秦风也就没有多想了，反正今天到这里来也不是和别人套近乎的。

　　“在下梁天，是这里的负责人，不知道朋友你今天到场子里面来是什么意思？”梁天没有上来就找秦风的麻烦，而是一开始礼貌的说道，虽然心中不悦，但是台面上的话还是要说的。

　　“没有什么意思啊，不过就是来找点刺激罢了，没想到你们这里的人技术太差了，所以一不小心就赢了这么多。”秦风指了指自己面前的一堆筹码，语气里面满是无奈的神色，好像自己不想赢钱而别人硬是把钱塞给他一样。


第一百一十章 八指

　　周围的人听见了秦风这样说，顿时心里面满是鄙视，尼玛赢了这么多钱竟然这样的表情。

　　“呵呵，朋友你还幽默……”梁天听见了秦风的话心中的怒气直线的上升，但是还是强忍着火气道：“有什么条件尽管的开吧，做人留一线日后好想见，你说是不是。”梁天已经确定了秦风是来找事的，但是凭着刚才那个荷官说的话，知道秦风不是一般人，所以也没有马上的翻脸，按照他的最理想的办法就是把这件事情和平的解决了，毕竟如果用强的话，对于这里的生意的信誉度有所影响。

　　“哦？其实我也没有什么条件，不过是来玩玩罢了，怎么……难道你们玩不起？”秦风看着梁天玩味的说道，心中却冷笑：“当初你们去星月闹事的时候怎么没有想到做人留一线？”

　　“看来朋友是故意的找事了！”梁天的脸色有点难看了，自己的姿态已经放的够低了，但是这个人却这样的不识趣，这让梁天的火气更大了，七狼帮盘踞在曲阳这么多年了，还从来没有人敢这样的不给面子。

　　“这就是你的错了。”看见对面的梁天已经要接近暴走的边缘了，而且身后的那些人也蠢蠢欲动准备随时的动手，不过秦风依然没有什么惧意，还是漫不经心的说道：“你们开赌场的，我来赌钱，这有什么错的，难道你们想要赖皮。”

　　秦风故意把声音放大了，好让附近的人都听见。

　　秦风的话顿时让这里的很多顾客产生了共鸣，毕竟他们一直看着秦风押注，这样的赌局闲家是不可能出千的，秦风身前的筹码都是他自己通过正当的手段赢回来的，但是现在因为人家赢的多了，这里的庄家却说他是来找事的，这怎么可以服众。

　　来这里赌钱的大多是抱着赢钱的目的，但是如果万一赢钱了，然后庄家就是说你来闹事的，那以后只有傻子以后才会到这里来赌钱。

　　显然梁天也意识到了这样的做的弊端，不然早就教训秦风一顿，然后收回他赢回来的那些筹码了。

　　“好，既然你想玩，那我们就再来几局，你看怎么样？”梁天虽然是征求意见，但是语气里面有着一丝不容拒绝的味道，要是不怕影响恶劣，早就找人把秦风动手了，不要忘了他们这些人是干什么出身了，可不会和你说什么理由。

　　对于梁天的提议秦风当然没有意见了，虽然自己对于赌博这方面不是太精通，但是赌博之所以这样的刺激，就是因为它在没有揭牌前存在着不确定性，但是这对于秦风来说是没用的，不论是什么样的结果，之前都已经在秦风的掌握之中了。所以这样的赌博对于秦风来说简直是毫无挑战性。

　　见秦风爽快的答应了，从梁天的别后走出来了一个中年男人，这个男人其实秦风在一开始已经注意到了，和其他梁天带来的人不同，其他人都是身材魁梧，一看就是梁天带来的打手，而这个人相对比较瘦弱，面目阴沉，最让秦风关注的则是刚才不经意间秦风看见了这个人手，右手竟然只有三个手指。

　　八指是这家赌场的首席荷官，也是这里赌输最强的一个，以前也有一些人来挑场子，但是都被八指凭借着自己精湛的技术完美的击败了对手，所以八指在这里的威望也是很高，梁天也确信就算秦风的技术再好，但是毕竟年龄在这里，根本不会超过自己这张王牌。

　　虽然曲阳不是小城市，但是凭借着八指精湛的赌注，正常的情况下是不会就甘心呆在这里的，他当年在澳门这个国际赌城也是有很大的名气的，不过由于一次赌博的过程中出千被发现了，所以便被斩断了两根手指，毕竟那次的赌博涉及的金额太大了，所以人家不准备就那样的放过他，无奈之下只有逃离了澳门，然后来到了曲阳，不过天无绝人之路，当时还是七狼帮龙头的汪海洋收留了他，从此以后他便成为了汪海洋旗下赌场的首席荷官。

　　看见这个脸色阴沉的中年，秦风只是一笑，就算你是赌神，在我的面前也只能趴着。

　　看着不知天高地厚的秦风，梁天也是轻蔑的一笑，不管你是谁，在八指的赌术面前都得彻彻底底的屈服。

　　虽然司徒望月不知道八指是什么人，但是看见对方信心满满的样子，便肯定这是一个难缠的角色，于是有点担心的拉了拉屈服的衣角，提醒秦风小心一点。

　　秦风轻松的一笑，示意司徒望月不要担心，然后搂着司徒望月来到了桌子前面，坐下后把怀里面的女人放在自己的腿上，一只手搂着司徒望月，一只手随意的打了一个手势示意对面已经正襟危坐的八指开始。

　　虽然秦风知道自己会赢，但是却没有放松自己的警惕，因为风飞扬说过，不要因为敌人的弱小就去轻视他，往往就是那些不经意的小人物才会改变历史。

　　八指没有啰嗦，手指一弹，三颗骰子飞进了杯子里面，然后迅速的摇了起来，中间没有一丝的拖泥带水。

　　秦风一直在关注着八指的动作，直到开始摇骰子，秦风也没有发现对面的人出千的动作。

　　直到停了下来，秦风才知道为什么八指没有其他的动过，因为秦风赫然的看见杯子里面是三个六，豹子……

　　这样的情况不论是秦风是买大买小都是输，看来这个人的功力确实是非常的身后，竟然一下子就可以摇出三个六，如果秦风和以前一样一下子把自己面前的筹码都压上的话，那一定会输的很惨。

　　不过秦风是一般人吗？很显然不是。

　　秦风看似郑重的考虑了一会，然后好似下定了什么决心似的，猛然的把自己面前的所有筹码推到了“小”的一边，于此同时喊道：“我买小！”

　　听见了秦风这样的决定，就算是一直很淡定的八指也面露喜色，他可是知道自己摇出来的是什么。

　　不过注定要让他失望了，秦风不是傻子，既然知道了是豹子，当然不会去傻逼的押小。

　　只见秦风把筹码推到押注的那个圈子边缘不到三厘米的地方忽然的停住了，然后迅速的在一堆筹码中间选了一个最小面值的一千元筹码扔进了“小”的圈子里面……


第一百一十一章 千万豪赌

　　秦风忽然的动作让大家都没有反应过来，本来以为他还要像以前一样再来一次豪赌，要知道这次他面前的筹码可是上千万啊。

　　八指也是短暂的一阵的惊愕，转而脸色剧变，才意识到自己小看了秦风，没有想到他竟然看出了自己的小把戏。

　　秦风对于周围的唏嘘声视而不见，随意的看了八指一眼，然后道：“开啊？”

　　八指看见事已至此，只有不情愿的揭开了杯子，里面赫然三个六……

　　周围的人群再次的发出了一声惊呼，不仅是对于八指赌术的惊叹，刚才的一幕，大家回过了味，才意识到原来秦风也早就料到了这样的情况，不然也不会突然的转换自己一贯的风格只是下注了一千的筹码。

　　“你很厉害！”八指这时候才真正的正视起了秦风，看着依然一副玩世不恭表情的秦风缓缓道。

　　“你也不错。”秦风看着面色郑重的八指道，能在短暂的时间内摇出三个六，这样的人真的是少见。

　　看见开出开的三个六，梁天的脸色一阵的阴沉，虽然这次是自己这边赢了，但是看着桌子上面那一个价值一千的筹码，怎么都觉得有点讽刺。

　　“你觉得这样的赌局有意思吗？”梁天脸色难看的对秦风说道，这次的对决自己最主要的目的还是把秦风手里面的筹码赢回来，以挽回损失，可是秦风如果以后都是这样一次一千的来，那到什么时候才可以赢回来，如果不是周围都是客人，梁天早就动手了，但是现在周围的客人中间很多都是在曲阳或者附近市里面有头有脸的人物，万一动手得罪了这些人，那样对于场子里面以后的生意影响还是很大的。

　　“呵呵，既然这样说了，那好，我们就玩大一点的，不过貌似现在就是我们两家了，再让你们坐庄，那样是不是对我有点不公平，可要知道我的赔率只是一点五。”秦风当然不是傻子，现在的局势，自己赢了只能多一半，但是万一输了的话那自己就什么也没有了。虽然秦风知道自己不会输，但是还是提出来了，他可是一个不愿吃亏的主。

　　“好，既然这样，那就把你的赔率提高到一赔二。”梁天也是豪气的很，秦风提出了自己的要求后想都没有想就答应了，主要还是梁天对于八指赌术的信任。

　　商量好了之后，赌局再次的开始了，秦风没有要求自己去摇骰子，主要还是他不怎么会摇，于是八指当仁不让的摇了起来。

　　这次八指摇骰子用的时间特别的长，将近摇了三分钟左右，然后才“砰”的一声把杯子扣在了桌子上面。

　　秦风同样没有放松警惕，暗自观察秦风的动作，直到最后落下的时候，秦风才发现了这次其中的猫腻。

　　虽然是三颗骰子，但是只有两颗落在了杯子下面的盘子里面，而另外的一刻正好的叠加在了一并排两颗骰子上面，而且叠加的不是太稳定，只要稍微的用力就会掉下来，而且正好底下的两颗骰子点数都是三。

　　秦风看到了这样的画面，顿时心中了然，这样的方法简直是绝了，如果自己买大的话，那只要八指在开骰子的时候微微的控制一下力道，那样不论是想要大小，都是自己可以随便控制的了。

　　秦风看见了这样的局面，隐隐间从八指的眼神里面看见了一丝骄傲的神色，当年的八指就是凭借着这一招才得以纵横澳门赌城数年。

　　秦风看叶没有看，直接把自己身前的筹码全部推到了小的一方赌盘。

　　看见秦风已经下注了，而且不是像上次那样只是下注一千，这次可是真正的一千多万啊，当秦风把筹码全都推到了小的一方的时候，八指才长长的松了一口气，看来这小子也不过如此吗。

　　“买定离手了。”八指照例的喊了一声，也没有多少的犹豫，带着点激动的神色缓缓的打开了罩着三颗骰子的杯子……

　　随着杯子的缓缓的打开，三颗骰子的数字也慢慢的呈现在了大家的面前，三三一，小！

　　八指缓缓的打开了自己手中的杯子，心中想象着马上秦风落败后的狼狈的样子，不过随着杯子的完全的打开，八指脸上的笑容也在瞬间凝固了，脸色就像吃了苍蝇一样一阵难看。

　　看见自己亲手开出来的七点，八指心中一片空白，自己明明应该开出来三三六十二点的，为什么会变成这样？

　　抬头看了看对面面带邪笑搂着怀里面妖娆女人的秦风，心中便有了一丝猜想，再加上刚刚一瞬间输了一千多万的刺激，八指的情绪一下子就有点控制不住了。

　　“你出老千！”八指拍案而且，指着对面的秦风说道。

　　秦风听见了对面的八指竟然在这样的情况下首先说自己出老千，不仅没有生气，反而觉得有点好笑，尼玛不知道是谁首先出千的，现在输了，竟然恶人先告状，做人也不能这样的无耻吧。

　　说道做小动作，秦风还真的有，刚才就在八指开骰子的一刹那，秦风的手也通过了怀里面司徒望月的遮掩，在别人没有看见的角度稍微的敲了一下桌子。然后借助着自己身体内的神秘的电流的力量稍微的改变了一下骰子的运行，把以前准备是六的骰子变成了一朝上。不过这样的手法不是人的肉眼可以发现的罢了。

　　“呵呵，你说我出千？证据呢？”秦风看着对面的八指冷笑的说道，他最讨厌这样想要算计人最后没有成功，然后反咬人家一口的人了，简直是拖出去枪毙十分钟都不解恨。

　　见八指无力反驳自己的话，秦风也没有多理会这个人，可要知道旁边的梁天才是这里的老大。

　　“梁老板是吧，抱歉，这次我赢了，不知道我的钱什么时候可以给我，还有也麻烦你帮我兑换成现金。”秦风看着脸色已经慢慢黑了下来的梁天说道，直接的无视了一群人越来越差的脸色。

　　“看来朋友你是故意来找麻烦的了，不知道我身后的这群兄弟会不会答应！”两千多万梁天当然不会就这样的给秦风了，看见秦风丝毫没有松口的意思，经过了反复的思想斗争，梁天还是决定就此和秦风撕破脸皮了。


第一百一十二章 撕破脸皮

　　听见了梁天的话，他身后带来的一群大手瞬间向前了一步，看似就要动手的样子。

　　“呵呵，看来你们是铁了心的想要赖账了是吧？”秦风看着面前的一群人毫无惧色，反而冷笑着说道，自己今天来就是挑场子的，不怕他们和自己闹翻了。

　　“你们想要干什么，难道在这里我们就不能赢钱吗？”司徒望月见对方就要动手，对面可是十几个专业的打手，虽然知道秦风的身手不错，干翻三四个人不是问题，但是关键是对方有十几个人，而且一看都是专业打手的样子，她害怕秦风会因此吃亏，同时也在后悔自己当初为什么没有多带点人来。于是也没有想太多，一下子站到了秦风的前面看着对面想要上来动手的人，厉声道。

　　此刻的司徒望月宽大的墨镜已经摘下了，看见一个风华绝代，绝世妖娆的女子站在秦风的面前，在此之前，大家都已经注意到了秦风怀里面的这个女人，不过因为带着墨镜的关系，所以也没有看清面容，不过那妖娆的身材也吸引了我输的目光。

　　此刻的司徒望月摘下了自己的墨镜，露出了那足以倾城的绝美的容颜，虽然满脸的怒色，但是那倾城的妩媚容颜还是给人一种无比的诱惑，所有在场的男人，包括梁天在内，都是一阵的失神，世上怎能会有如此魅惑众生的女人。

　　梁天看着站在秦风前面的司徒望月，不自觉的咽了一口唾液，他真想马上就解决掉秦风，然后把这个女人占为己有……

　　“叮咚～！”就在这时，忽然电梯再次的打开了，里面出来了一堆男女，一个长相帅气，穿着白色西装的男子搂着一个女人走了进来，一路的有说有笑。

　　刚出了电梯就看见原本一直很热闹的赌场里面好像有点不对劲，人群围在了一起，好像发生了什么事情。

　　男人有点疑惑的朝着里面走来，看见最里面的那个人赫然就是自己的大哥。

　　“哥，发什么了什么事情？”梁不凡搂着身边的女子朝着梁天问道。

　　梁不凡这几天的心情一直很不好，原本偶然遇见了一个无比极品清纯的美女，本以为可以勾搭上，不过自己一时大意却被人算计了，最后还把自己的宝马被别人骗走了。

　　事后自己也报警了，警察对于这件事情也没有耽误，连续十几天的硬是没有找到自己那辆买来还不到半个月的爱车，为此梁不凡心疼了一阵，发誓以后再次看见那两个人一定要给他们一点教训，男的直接借助自己大哥的力量除了，至于那个女孩，当然是自己享用了。

　　这几天又看上了一个艺校的校花，在自己的金钱攻势下，没有三天，这位校花就沦陷了，虽然不是处女了，但是那一手床上的功夫简直是炉火纯青，让梁不凡销魂不已，昨天晚上激·情过后，今天是要来带着她到自己大哥照看的赌场里面见识一下。

　　“今天有人到场子里面闹事，我来这里解决一下。”看见问话的是自己的亲弟弟，于是梁天回答道，虽然自己的这个弟弟没有多大的本事，但是好歹和自己一奶同胞，所以凭借着自己的职权，梁天也帮着以前不学无术的那部分在集团里面混到了一个部门副总监的位置。

　　“我倒要看看是谁这么大的胆子到这里来撒野！……额，怎么是你？！”梁不凡听见自己的大哥这样说，再加上想要在自己新泡的妞面前表现一番，于是也没有看，直接的朝着对面喊道，不过等到他看见对面两个人的面容的时候则是一阵的惊愕，那个男的不就是上次骗自己车子的那个人吗？

　　秦风也很意外，没想到在这里都能看见这个二百五，简直是好大一坨猿粪。早就看那个领头的有点面熟，原来就是这个傻X的哥哥啊。

　　“呵呵，这么巧啊，不知道我上次让你通知你老爸的事情，你带到了没有？”秦风没有多大的反应，虽然自己把他的车子贱卖了，可是那辆车子已经被他输给了自己了。

　　想到了上次秦风的那句“想要和你爸公平竞争你妈”的话，梁不凡的怒气直线的上升。

　　“哥，这个人就是上次骗我车子的那个人。”梁不凡气急败坏的和梁天说道，虽然好想上去把秦风揍一顿，但是凭着自己的小身子骨，不一定可以打赢他，不过自己这边有的是人，所以也就不用自己动手了。

　　“小子，看来这次你是撞在了枪口上了，竟然敢骗我弟弟的车子，看来今天是真的不能放过你了。”梁天正愁没有理由动秦风，看来自己的这个弟弟来的真是及时。

　　“对不起了大家，原本我想要和这个小子就这么算了，不过现在才知道原来他就是上次得罪了我弟弟的那个人，所以现在有些我们自己的私事要解决，还望大家回避一下。”梁天有了自己的理由，也能正当的赶人了，于是示意这里围观的客人都离开，虽然一天不做生意损失很大，但是相比于秦风面前的那两千万，还是不值得一提的。

　　大家见梁天已经下了逐客令，也没有继续留在这里，于是相继的离开了。

　　见大家都已经走了，梁天也没有必要伪装下去了，于是看着只有两个人的秦风一边说道：“给你两个选择，第一，留下筹码，然后和给我弟弟磕头道歉，第二，不需要你磕头道歉，只需要留下她就行了。”说着指了指司徒望月，眼里面满是贪婪的神色。

　　听见了梁天的话，秦风脸色一沉，这两个条件都是自己不可能答应的，不过自己也没有想过这件事情就这样算了，自己今天来可是为了挑场子的。

　　“那如果我两个都不选呢？”看着梁天甚至旁边的梁不凡看着司徒望月的眼神，秦风就非常的不爽。

　　“那你是找死……”看见秦风这样的不识趣，梁天也失去了说下去的耐性，直接的招呼自己身后面的人动手了。

　　秦风看见对方已经开始动手了，一把拉过了还站在自己面前的司徒望月，把她拉到了自己身后，然后轻声道：“跟在我后面，保护好自己。”


第一百一十三章 小试身手

　　司徒望月点了点头有点担心的看了秦风一眼，然后急忙道：“你也小心点，实在是打不过就跑吧。”他没有上去帮助秦风，虽然想要助秦风一臂之力，但是司徒望月知道自己的武力值是多少，就算上去的话也只能帮倒忙。

　　看见司徒望月乖乖的躲在了自己的背后，秦风也就放心了，看着前面已经围上来的十几个打手，轻蔑的一笑，然后迎了上去。

　　得到了幻戒传承的秦风虽然身体的各项技能被开发到了最大，但是因为缺乏系统的训练，还有各种格斗的技巧，所以虽然非常的厉害，但是这也只是相对于普通人而言的，不然也不会上次被司徒阳那样的百般凌辱。

　　经过风飞扬十几天的集中训练，秦风现在的武力值也发生了质的变化，虽然没有和别人动过手，但是通过自我的感觉，要是现在再对上司徒阳，自己完全可以一报上次的羞辱之仇。

　　或许对于一般人来说，十几天的训练太短了，就算师傅是神人一个，那样也不会有多大的效果的，但是对于秦风不同，普通人需要通过长时间残酷训练而获得的强大力量还有提高自己其他的一些必要的身体机能。

　　但是这一切对于秦风来说都是不必要的了，他唯一缺乏的就是对于自身力量运用的技巧，以前虽然有了一身的蛮力，但是不是太会运用，所以经过了风飞扬的短暂的训练之后武力值就发生了质的飞跃，而且幻戒对于秦风身体的开发只是初步的，就像力量的觉醒一样，只是打开了一扇大门，只要加以开发，以后还会有更加巨大的进步。

　　现在的秦风对付面前这几个人简直可是说是信手捏来，就算这样的人来再一拨，对于秦风来说也只是浮云。

　　之间秦风一个箭步冲进了人群里面，那姿态简直是虎入羊群一样，只是随便的一个鞭腿，但是在对方的眼里面那速度是快若闪电，还没有反映了过来，就看见一个人飞出去了，好似断了线的风筝，撞开了几个人之后砸在了地上，抽搐了几下，然后就没有声息了，秦风虽然没有下死手，但是这个人可以肯定就这样的废了，下半辈子也只能在轮椅上度过了。

　　秦风没有丝毫的怜悯，因为或许前几天打砸星月旗下酒店酒吧的就有这个人。

　　七狼帮虽然在曲阳是最大的帮派，但是口碑却是很差，对于这些秦风当初卖烧烤的时候还是深有体会的，三天两头的收保护费，而且还是收了钱不办事的那种，所以秦风对于七狼帮的人没有好感，下手的时候也没有丝毫的怜悯，既然选择了出来混，那就要做好还回去的准备。

　　虽然只是一招就废了一个人，但是这些人可是专业的黑道人士，不会像汪波手下的那些小混混，一招就可以震慑住的，所以对于秦风出手的狠辣干脆只是一愣，然后就继续的对着秦风围攻了起来。

　　秦风不仅要对付对方的十几个人，而且还要分神保护身后的司徒望月，但是这对于他来说都是毫无压力的。

　　接下来，秦风每一次出手几乎都会倒下一个人，没到一分钟对方除了没有参战的梁氏兄弟以及八指还有那个某艺校的校花，其他的一共十二个打手没有一个能站起来，而且个个重伤，最轻的也是被欺负折断了手臂。

　　看见秦风狠辣的手段，梁天的额头上不自觉的渗除了一颗颗的汗珠，看见秦风这样的身手，貌似只有在自己老板身边的那位身上见过，没想到今天再次见到，竟然是在这个普通的青年的身上，而且还是自己的对手。

　　拍了拍手上并不存在灰尘的双手，拉住了售后有点呆滞的司徒望月，缓缓地朝着对面的梁天走了过去。

　　司徒望月现在一双秋水般的眸子里面满是惊讶，崇拜的看着这个忽然间如同神人般的男人，心中满是幸福与满足，这是自己的男人，可以再关键的时候让自己躲在身后，为自己遮风挡雨的男人。

　　“哒哒……”听着秦风缓缓走来，踏着地板的脚步声，这时候好似死神的脚步，梁天好歹是经过了大风大浪的人，虽然额头上抑制不住的汗水，但是还算是镇定，反观旁边的梁不凡，早就没有初次在西餐厅看见他的时候那份虚伪的从容与优雅，看见秦风慢慢的走了过来，不自觉的推了几步，满脸的惊恐的神色。

　　“梁天是吧？”秦风看着此刻脸色有点苍白的梁天玩味的问道：“现在你来说说刚才我到底是不是出千了？”

　　梁天听见了秦风的问话，就散他是傻子也知道现在应该怎么回答，刚才秦风的狠辣偶的手段已经深深的震撼到了他，现在他心里面也是有点忐忑，听说这些高手都是喜怒无常的人物，万一一个不高兴……

　　“是我们错怪了你，阁下没有出千……”面对着秦风强悍的无力梁天也只能服软，他可不是那种愣头青，他懂得君子报仇十年不晚的道理。

　　听见了梁天的话，于是秦风点了点头，然后指了指桌子上面自己的筹码，然后道：“既然说我没有出千，那么我赢的钱就兑换给我吧。”

　　梁天听见了秦风的话，心中一顿，两千万啊，这可是这家赌场两个多月的收益了，说实话，梁天舍不得，而且这家赌场不是自己的，自己只是看场子的负责人，如果真的给了，自己在上面的那位面前也不会有好果子吃。

　　但是又看看地上躺着的那些人便不自觉的打了一个冷颤，自己可不想那样，于是只有艰难的点了点头，然后道：“好，我给你。”

　　秦风听见了梁天说要给钱，当然乐意，于是掏出了自己的银行卡。

　　这里面是赌场，经常有大额的钱财的流动，所以转账系统也是非常的方便，不一会儿，转账便完成了。

　　一共是两千五百万，秦风看了看自己手机发来的业务提醒，然后把自己的银行卡揣到了口袋里面对着满是肉疼神色的梁天说道：“好了，我的事情完了，现在我们来解决一下他的事情。”说着指了指旁边的司徒望月道。


第一百一十四章 继续敲诈

　　“什么？”听见秦风的语气，好像对于这件事情并不准备就这样算了，于是大惊道：“你赢的钱已经给你了，不要太过分了！”说完满脸的怒气，自己无缘无故的赔掉了两千多万，现在人家还要继续的找麻烦，这叫谁也忍受不了，但是无奈自己却打不过人家。

　　看见满脸怒容的梁天，秦风慢条斯理的道：“知道她是谁吗？”

　　看见对方有点疑惑，秦风接着道：“告诉你也无妨，他叫司徒望月。”

　　此话一出，梁天一愣，终于知道了为什么人家到自己的场子里面找事了，这几天接到了上面的通知，对于星月集团下设的各家酒店酒吧进行袭击，而且这些事情都是梁天一手策划的。

　　现在听见了对方身边的那个女人就是神秘的司徒望月，梁天的心里苦笑，看来今天的事情没有那么的简单了，人家是可是来报仇的。

　　司徒望月的星月集团是汪洋集团的老对手了，但是除了汪海洋等少数人见过司徒望月本人，很少有人可以认出司徒望月，不是因为其他的，只是司徒望月从来不参加那些聚会，总是一个人在集团内部处理事务，所以梁天虽然听说过司徒望月，也知道她是一个大美女，但是在今天以前还是没有见过她的。

　　“这几天看来你们玩的很欢啊，不过今天我来这里的主要的目的还是为她讨债的，不知道这笔账我们怎么算？”秦风望着有点失神的梁天问道。

　　梁天知道今天自己算是栽了，而且栽在了自己的老对手的手里面，不过知道了对方的身份之后梁天反而镇定了下来，于是看着秦风然后满脸的唏嘘道：“早听说司徒大小姐找了一个小男人，原本以为是一个小白脸，今天一见，原来也不是一个简单的人物啊。”说完从自己的口袋里面掏出了一根烟，然后自顾自的点着了，深深地吸了一口。

　　看见了他一副淡定的表情，秦风心中不禁感叹，不愧是混黑多年的老油条了，在这样的情况下还能够有这样的表现，但是秦风不会与他多说废话，而是直接道：“今天我来也不是找茬的，不过你们七狼帮砸坏了那些东西，而且迫使星月停业了那么多天，这笔损失你们必须负责，而且还是来警告你们，以后不要再干那些无聊的事情了，正当的商业竞争随便你们玩，但是如果玩这些无耻的手段，到时候有什么样的后果我可说不定啊。”虽然是一副商量的语气，但是秦风语气里面满是威胁的意思。

　　“呵呵，我可以理解为这是对我们七狼帮的威胁吗？”梁天深吸了一口烟然后冷笑道，虽然秦风的身手很厉害，但是现在可不是能打就可以了，不论你再怎么强悍，但是你挨得住一颗子弹或者一群人的围攻吗？

　　“你也可以这样的认为，不过我们先来商量一下赔偿的问题……”秦风笑眯眯的说道，他也不想在这里浪费太多的时间，万一这里的消息走漏了，其他人闻讯赶来，虽然自己可以轻易的脱身，但是自己这次还带着司徒望月，而且秦风也不确定对方是否有枪，如果真的有，那就麻烦了，虽然秦风相信自己的速度，但是子弹的速度也不慢。

　　“钱已经给过你了，那已经是这里面所有的钱了，再多就没有了。”梁天愤愤的说道，刚才已经给了秦风两千五百万，现在还想要，简直是做梦。

　　“真的吗？”秦风似笑非笑的看着梁天说道，他当然不会相信梁天已经没钱了，不过是人家不想给罢了。

　　梁天看见秦风玩味的表情，总是觉得身上有点不舒服，好似全身都让秦风看光了一样，但是还是硬着头皮点了点头肯定道：“的确没有了。”

　　“没有就算了，你要知道我和那位有点矛盾，刚才因为他你们要教训一下我，现在我是不是应该报仇了呢。”秦风指了指旁边的梁不凡玩味的说道。

　　看见自己的大哥不给秦风钱，秦风就要借机拿自己出气，再看看那些到现在依然没有一个能动的手下，梁不凡顿时双腿发软。

　　“哥，他要钱我们就给他吧，我不想死啊……”梁不凡已经丝毫没有了往日的风度，双腿颤抖的朝着梁天说道，如果可任意的话梁不凡甚至想要给秦风跪下，但是他也知道那样做没用的。

　　看见一句话不和就要对自己的弟弟动手的秦风，梁天现在额头上的青筋暴起，可是他知道自己不是秦风的对手，只好忍着上前的冲动对着秦风道：“不要太过分了！”

　　秦风停下了逼近梁不凡的脚步，然后转头看着梁天冷笑道：“不知道是谁过分了，当初你去我们的场子打砸的时候是不是也觉得你们自己过分了，现在竟然说我过分，现在我就是来为那些无故遭到殴打的星月的员工们讨回公道的，既然你不赔钱，那么我只好废了几个人围他们出气了。”

　　听见秦风的话，梁天无话可说，他意识到，今天如果真的不拿出钱，那样不仅是自己的弟弟，就连自己也不可能站着走出这间房子。

　　“再说一遍，拿钱来，酒店的损失在加上被你们打伤的那些员工的医药费，再给我两千五百万，这件事就这样算了，不然我不介意把这里一把火烧了。”秦风不耐烦的说道，他现在想要速战速决，然后离开这里，不然等到对方的援兵来了，那样事情就难办了。

　　“好，我给你。”看见秦风丝毫没有商量的余地，梁天咬了咬牙，终于还是答应了下来，钱都是集团的，自己给了秦风最多是被老板责怪一顿，毕竟自己当时也是被逼无奈，但是现在如果不给的话，他可不想自己的下半辈子就这样的废掉了。

　　“好，爽快！”秦风看见梁天这样的答应了，有点惊讶，心中暗道难道是自己要少了，可要知道星月这几天损失加在一起也不过是不到五百万……

　　两千五百万再次的到手了，秦风感叹赚钱原来可以这样的简单，不过也没有多加啰嗦，拉着司徒望月就要离开了……

　　“咔嚓！”

　　“啊……”

　　忽然一声惨叫从八指的嘴里面发出，此时的秦风和司徒望月在离开的时候刚好经过了八指的面前，看见八指看着自己拿怨毒的目光，秦风也没有啰嗦，直接一扭，八指的手腕应声而断，至此，原本只剩下三根手指的右手就这样彻底的废了。

　　“你这是什么意思？！”看见八指的手被将要离开的秦风随手的废掉了，梁天大惊，原本以为这件事情就这样的就要算了，没有想到最后秦风竟然来了这样的一出……


第一百一十五章 求和

　　“我最讨厌只会乱叫的狗”秦风没有没有理会梁天的愤怒，径直的拉着司徒望月离开了。

　　对于八指的行为，秦风很是不耻，既然技不如人，那就乖乖的认输，但是却还叫嚣着别人出老千。

　　秦风其实很想在这里就废了梁天，但是他知道万一废了人家，那么自己的钱就没得要了，相比在这里废了梁天和梁不凡以绝后患，秦风还是想要那五千万，至于梁天的事后的报复，秦风没有考虑，只要有了足够力量，一切的阴谋诡计都是浮云。

　　还有就是秦风知道八指可是这件赌场的顶梁柱子，废了他这家赌场就等于废了一般，对于这样的结果，秦风还是很乐意看见的，于是顺手废了八指，反正仇怨已经结下了，秦风也不在乎加深一点。

　　秦风离开了，只是剩下满脸屈辱愤怒的梁天还有在那里瑟瑟发抖的梁不凡以及那位校花。

　　看见抱着自己已经彻底废了的右手的八指，梁天一声叹息，可要知道八指对于这家赌场的重要性，现在八指废了，梁天真的不知道怎么向字的老板交代。

　　秦风拉着司徒望月一路走出了凯越酒店，然后就驱车离开了，就在秦风二人离开不久，浩浩荡荡的人马赶到了，不过已经迟了，汪海洋青亲自带着一些人到来，为了以防万一甚至把自己通过特殊渠道弄到的几把五四式手枪带来了。

　　看见地下赌场里面一片狼藉，还有躺在地上那十几个帮派里面特意派来看场子的精英打手，汪海洋已经接近了暴走的边缘。

　　“是谁干的！”刚才接到了手下的报告，说场子里面出了大乱子，梁天貌似有点解决不了，汪海洋当时就是一惊，要知道梁天可是一开始就跟着自己的第一批元老，对于他的能力汪海洋还是知道一点的，既然连梁天都有点吃不消，于是汪海洋也没有犹豫，直接带着人马赶到，不过一到这里就看见了这样的场景。

　　梁天看见自己的老板赶来了，苦着脸上前把事情的经过说了一遍，也不敢有所隐瞒。

　　听见了梁天的报告，知道就在刚才的一瞬间就损失了五千万，汪海洋的脸色更黑了，“司徒望月，等着瞧，我不会就这样算了的……”

　　看见自己老板狰狞的面孔，手下的一批手下噤若寒蝉，不敢出声。

　　就在这时，从汪海洋身后走出来一个带着墨镜的男人，身材魁梧，浑身肌肉暴起，尤其是太阳穴的地方鼓起，一看就是一个练家子。

　　黑墨镜走到那些躺在地上的人们身前，然后蹲下了身子，检查了一下这些人的伤口，当他看见这些人的伤口的时候目光里面已经多了一丝的凝重，然后走到了汪海洋的身边语气慎重的说道：“全部都是一招决绝，手段狠辣，恐怕我都不一定是他的对手，我劝你还是小心一点，不要再次的招惹人家了，先忍着一段时间，这件事情一概从长计议。”

　　听见了黑墨镜的话，汪海洋的脸色更加的黑了，不过却多了一丝的凝重，对着黑墨镜道：“希望你可以吧这件事情朝着上面反映一下，不然这样不利于我们计划的实施。”

　　“这件事你不需要担心，做好你分内的事情就好了，这个人我会解决的。”黑墨镜缓缓的说道，虽然他名义上是汪海洋的保镖，但是却有着另外的身份，所以也不用对汪海洋那么的尊敬。

　　汪海洋虽然对于黑墨镜这样说话的语气有点不满，但是也不好说什么，只有忍着，谁叫他是上面派下来的呢，汪海洋知道，虽然这个人名义上是上面为了人身安全派来保护自己的保镖，但是汪海洋知道其实是上面派下来监督自己工作的。

　　经过了短暂的震惊之后，司徒望月也震惊了下来，虽然不知道秦风为什么忽然之间怎么变得这样的厉害，但是司徒望月知道再怎么变秦风现在是自己最爱的那个男人。

　　看着认真开着车子的秦风，司徒望月秋水般的眼眸里面一片的迷离，秦风看见司徒望月花痴般的目光，不自觉的哑然一笑，伸出了一只手捏了捏她那吹弹可破的妖娆的脸蛋，然后道：“看什么呢？”

　　“我是不是在做梦？”司徒望月到现在还有一种梦幻般的感觉，忽然间原本自己心里面那个有点腼腆，有点好色，自己想要呵护照顾的小男生一下子变得高大威武，同时让司徒望月内心滋生出了一种强烈的安全感。

　　“嗯，你就是在做梦，赶紧多来搂紧我，不然万一一下子梦醒了就没机会了。”秦风听见了司徒望月的话于是调侃道。

　　想了想，秦风把自己的那张银行卡掏出来递给了司徒望月道：“拿着吧，里面可是对星月集团的赔偿哦。”说完就把卡人扔到了司徒望面前，然后继续开车。

　　看见秦风把五千万都给自己，司徒望月一时间没有反应过来，连忙拒绝道：“这怎么行，这些钱可是老公你拼了命的讨来的，我可不要。”说完又把卡递给了秦风，虽然集团现在缺乏运转资金，但是只要可以正常的开业，那要不了多久就可以恢复过来了。

　　“让你拿着就不要墨迹，刚才还叫我老公呢，怎么和我这样的见外了。”秦风假装不悦的说道，末了还加了一句，“记得本钱留给我就行了，不然我就没钱吃饭咯。”

　　司徒望月听了秦风的话，赏给了秦风一个妩媚的白眼，然后点了点头。

　　就在这时，身司徒望月的手机忽然响了，只见司徒望月掏出了掏出了自己的电话，看了看来电显示，不认识，但是还是接了，不过说了一句话之后脸色就变得玩味了起来，随便的嗯了几句，然后挂掉了电话。

　　“谁啊？”等到结束了通话，秦风看见司徒望月接电话时候的表情，有点好奇的问道。

　　“你猜……”司徒望月没有直接的告诉秦风，而是俏皮的说道。

　　看着司徒望月眸子里面的笑意，秦风想了想然后肯定道：“恐怕是你的老对手汪海洋吧，而且十有八九是来求和的。”对于汪海洋能弄到司徒望月的手机号码秦风也不奇怪，只要到电信局查一下就来了。

　　看见秦风一口便猜中了，司徒望月用看怪物一样的眼神看着身边的男人，还真让他猜中了，汪海洋这次打电话来就是为了求和……


第一百一十六章 股份转让

　　“还真是一只狐狸……”秦风冷笑，然后接着对司徒望月道：“既然他求和，我们也没有不答应的理由，趁着这段时间好好的把集团整顿一下。”

　　“嗯……”司徒望月点了点头，然后继续道：“既然你把钱都给我了，那集团的股份我也分给你一点，你可不要拒绝哦。”

　　对于司徒望月的建议，秦风没有拒绝，如果自己执意不肯要的话，那样司徒望月也不会安心的。

　　车子驶到了星月大厦的门口，此刻集团门口已经站满了一些集团的中高层领导，大家看见自己司徒望月的车子缓缓的驶了过来，也都瞬间的围了上去，根据传言，今天董事长就是去解决这几天的事情的，对于结果大家还是很期待紧张的。

　　司徒望月看见自己手下的那些人站在门口迎接自己，打开了副驾驶，然后对着这些人微微一笑，虽然是一个简单的笑容，但是也足够让在场除了秦风一干人等惊奇的了。

　　司徒望月在公司里面一直是一副威严的形象，今天看见自己的董事长既然露出了笑容，所有的员工都有着一种惊艳的感觉，但是更多的则是松了一口气，既然司徒望月笑了，那就说明了事情已经解决了。

　　“大家都去会议室，我有事情需要宣布！”司徒望月只是笑了一下，然后便恢复了原本的严肃的面容，旁边的秦风看见了司徒望月此刻还有在自己面前的性格的反差既然这样的大，心中不免感叹，女人真的是多变啊。

　　“相信大家大概已经猜到了，这次的事情已经完美的解决了。”司徒望月把这个消息在会议室说完之后，原本安静的会议室传来了一阵压抑的欢呼声，因为这是在会议室，所以大家也不能像正常的那样欢呼，但是此刻的内心的喜悦还是让他们瞬间的有点控制不住情绪。

　　司徒望月看见手下这些员工们的兴奋的神情，也是欣慰额一笑，看了看身边也满是笑意的秦风，严重满是柔情，是他，解决了这次危机。

　　此刻的秦风思绪却不在这上面，秦风直到现在心中有点还是有点疑惑，汪洋集团和星月集团是老对手了，根据司徒望月告诉自己的话，秦风知道汪洋集团之所以漂白，在曲阳的商业得到了大幅度的发展，这主要和司徒家的支持是离不开的，主要的目的就是为了牵制星月集团。

　　原本两家一些竞争是避免不了的，毕竟所从事的产业是相同的，所谓同行是冤家，但是怎么会忽然就对星月集团进行这样大规模有组织的忽然的袭击？

　　虽然明面上可以认为是不正当的商业竞争，但是秦风却认为没有这么的简单，再想到了上次洛雪过生日时候来的那个司徒轩，秦风好像想明白了一些什么事情，虽然听洛雪说过，司徒阳之所以会到曲阳来，主要是因为洛诗韵到了曲阳，而司徒阳只是为了追求洛诗韵，不过事情真的是那么的简单吗？

　　刚好司徒阳来了没用多久七狼帮就对星月发起了忽然的袭击，而且手段及其的疯狂，所有的事情忽然的爆发都是有必要的导火索的，但是那段时期确实是没有发生多少特别的事情。

　　司徒阳作为司徒家的第一顺位继承人，来到了曲阳没有理由不会接触到作为自己家里面一个分支势力的汪海洋……

　　想到了这里，秦风便明了了，看来是受到了司徒阳的指示，或许说是这是司徒家总体的意思，不过虽然司徒望月是司徒尚文的女儿，也是司徒家原本真正的继承人，但是现在虽然星月集团有点实力，但是相比于盘踞在东海这个全国经济中心的庞然大物司徒家来说还是不值一提的，所以司徒家完全可以对司徒望月不闻不问任其发展，反正对于现在的他们已经没有了威胁。不过为什么还是紧咬着司徒望月不放，难道是还有别的隐情？

　　“接下来，我要说的是，这次多亏了秦风集团才得以度过了这次的难关，而且他还向公司里面个人注资了五千万，所以我决定把我个人名下股份的百分之二十拿出来分给他，不知道你们有什么意见？”司徒望月交代了一些受伤人员的安置于抚恤的措施之后，然后就宣布了自己的决定。

　　秦风虽然给了司徒望月五千万，但是按照星月集团现在大约十亿左右的市值，而且在发展的前景很好的状况下，自己注资的那些钱最多只是值百分之五的股份，现在司徒望月一口气给了秦风百分之二十的股份，秦风还是有点惊讶的，可要知道虽然司徒望月是集团的董事长，但是手里面只有百分之六十的股份，其他的百分之四十大多数都在那些当年跟随着司徒望月母亲创业的元老的手里，还有少数在一些散户的手里面。

　　现在司徒望月一下子给了秦风百分之二十，自己的手里面只有百分之四十的股份了，可要知道这样的情况非常的危险，只是百分之四十的股份，那样很有可能就会失去集团的最终话语权。

　　对于秦风，司徒望月有着绝对的信任，所以才会把自己手里面的股份转给了他百分之二十。

　　股份是司徒望月自己的，所以大家也没有什么异议，对于其他的股东来说，秦风的注资只会让自己的分红更加的多，而且自己还不要损失一点股份，这又何乐而不为呢。

　　开完了会，司徒望月没有在下面逗留多久吩咐了手下的那些人准备明天正常的开业，然后就和秦风一起来到了楼上自己独立的空间。

　　走进了这片司徒望月自己的私人领地，秦风也放松了下来，脱掉了自己的鞋子，穿上了司徒望月拿给自己的拖鞋，然后躺在了沙发上看起了电视，不一会儿司徒望月端着两杯咖啡过来了，递给了秦风一杯。

　　两个人面对面的坐在了沙发上，秦风打量着这个顶楼上面司徒望月自己的独立空间问道：“你自己有房子吗。为什么就住在这里？”虽然这里布置的和正常的居家一样，但是在怎么说也是公司的地方，让人有一种不舒服的感觉。

　　听见了秦风的问话，司徒望月眼神里面有着一丝的黯然，然后答道：“当然有，那是以前爸妈住的地方，不过等到我爸出事之后我妈就带着我住到了这里，主要是为了安全，那边的房子也只是偶尔的派人去打扫一下。”

　　“按理说，现在你已经不能对东海的司徒家产生什么威胁了，但是他们为什么还要刻意的针对你，难道就是因为你父亲的缘故？”秦风想了想还是问出了自己心中的疑惑。


第一百一十七章 司徒家的真正目的

　　“因为我手里面还有司徒集团的股份……”听见了秦风的问话，司徒望月丝毫没有犹豫的告诉了秦风。

　　“什么！？”秦风听见了秦风的话顿时一阵的惊讶，司徒望月怎么现在还有司徒集团的股份，难怪司徒家现在还不放过司徒望月，看来就是因为这个目的了。

　　对于司徒集团，秦风还是有点了解的，那可是一个庞然大物，在东海这样的全国经济中心也有着举足轻重的地位，凭借着那惊人的规模，就算只要稍微有一点股份那也是一个天文数字，何况看司徒望月这样说，她手里面的股份应该不少，不然也不至于就这样紧抓着司徒望月不放。

　　“当初爷爷还在世的时候我爸就参与了集团事务的管理，而且成绩优越，我爷爷就准备让他继承家业，所以就提前把自己手里面的股份分给了我爸，直到最后那件事情发生了，然后我妈就带着股份和我一起来到了曲阳。”司徒望月说到了这里眼神里面有点黯然。

　　“那现在你手里面有多少股份？”秦风猜想司徒望月的手里面应该占有不少的股份。

　　“百分之三十……”司徒望月语不惊人死不休的说道。

　　“我操！……”饶是之前秦风已经做好了震惊的准备还是被震惊了一下，可要知道司徒集团现在可是上市的集团，不是所有的股份都在司徒家的手里面，还有很大一部分散落在民间，这样也是为了集团的融资，现在就算是司徒家内部的股份也不一定会有司徒望月所占的比例大。

　　当初司徒望月的爷爷手里面有百分之六十五的股份，后来分给了司徒尚文百分之三十，另外的百分之三十五原本也准备大多数给司徒尚文的，不过中间发生了那样的事情，剩下的百分之三十五都被司徒尚武通过了无耻的手段得到了，这也让司徒尚文失去了集团的话语权，最终被逐出了集团。

　　现在虽然司徒望月手里面拿着股份，而且这份股权书也具有相当强的法律效益，但是这么多年来却没有得到任何的分红，不是司徒望月不想要，而是司徒家的势力太大了，现在只要稍微的露面就有可能遭到危险，所以只有每天的躲在星月大厦，这也是司徒望月虽然在曲阳有不小的名气，但是大多数人都没有见过她的缘故，梁天就是一个很好的例子。

　　秦风记得第一次和司徒望月见面的时候那次追杀，恐怕就是因为这些事情的缘故吧。

　　“原本司徒尚武手里面还有百分之三十五的股份，这段时间司徒集团内部发生了一些财政危机，所以就抛售了自己手里面的一些股份，而我现在手里面的股权也就对司徒尚武在集团话语权的稳定性产生了威胁，这或许是他忽然间让人做出了这些事的原因。”司徒望月解释道。

　　秦风听见了司徒望月的话，心中有点澎湃，按照司徒望月的话，司徒望月现在才应该是司徒集团的真正话事人，而且手里面实实在在的有股份，要是真的能够掌握住了司徒集团，那是多么惊人的财富，可要知道现在司徒集团可是市值逾千亿。

　　“你想要夺回那些属于自己的东西吗？”秦风深吸了一口气对司徒望月说道，既然知道这件事情，秦风也就不会不管，更何况司徒望月现在是自己的女人，作为一个自认为优秀的男人，是不会让自己的女人受到委屈的。

　　司徒望月点了点头，虽然她对于金钱权势没有多少的追求，但是那些曾经都应该属于她的父亲，既然父亲是因为这些而被人害死的，纳闷司徒望月也要夺回这些，然后为自己的父亲报仇。

　　见司徒望月点头，秦风看着眼前的女人坚定的说道：“我一定会帮助你实现的，那些欠你的人，我会让他们一一的还回来。”

　　“嗯……谢谢老公！”司徒望月眼睛红红的，在心里面压抑了很久的事情今天终于说出来了，顿时觉得心里面轻松了很多，对于这些股份，如果不是因为那是自己父母留下来的东西，其实司徒望月根本不想要，再怎么说司徒望月只是一个弱女子，也需要找一个依靠，而秦风现在就是司徒望月唯一的依靠，听见了秦风这样的承诺，怎么能不感动呢。

　　“没事，以后有什么事情都要告诉我，不要一个人扛着，知道吗？”秦风坐到了司徒望月的身边，然后女人的肩膀柔声道。

　　“嗯……老公，我要！”司徒望月乖巧的点了点头，而后下一刻表情忽然变的妩媚了起来，满眼媚意的说道。

　　“什么？！”

　　“我要……等不及了，老公……”

　　“……”

　　司徒望月说完，没有理会秦风的惊讶，一下子把秦风压在了身下，然后就开始去解的裤子。

　　靠，竟然被逆推了，秦风当然不愿意，稍稍的用力，一个翻身，原本主动的司徒望月便被秦风压在了身下，而后两个人的衣衫渐渐的减少，知道最后赤裸相见。

　　秦风看着眼前这具白花花的胴·体，心中一阵的火热，不自觉的咽了咽口水，丰乳肥·臀，现在司徒望月浑身上下给秦风的都是无比的诱惑。

　　秦风嘶吼了一声，就像一头饥渴的野兽扑到了司徒望月的身体上，司徒望月原本就是天生媚骨的女人，再加上那股成熟的风情，绝对是秦风这样血气方刚的青年所不能忍受的，刚才那股怜惜之情一瞬间变成满腔的情·欲……

　　对着司徒望月那红颜诱人的红唇就是一阵的吮吸，然后逐渐的转移阵地，一路向下，慢慢的来到了女人的胸前，把脸深深的埋在了女人两座高耸的山峰之间，轻轻的舔舐，入鼻的是一阵乳香。

　　双手也没有闲着，找到了山峰上的那连克嫣红相思豆，慢慢的搓揉……

　　“嗯……！”身体上的刺激让司徒望月浑身潮红，她是一个成熟的女人，这和年龄对于这方面的需求量也自然而然的加大，但是无奈自己不可能成天的和秦风在一起，所以她便要把握住每次机会。

　　知道这里面不会有第三个人可以上来，所以司徒望月也没有压抑自己的声音，尽情的呻吟了出来，娇媚入骨的呻吟更加的让秦风火起，慢慢的加大了手上的力度，换来的却是司徒望月更加娇媚的呻吟。

　　一声声的娇·吟还回来的只是秦风更加吃炽热的欲·火，看着司徒望月那一副任君采撷的模样，秦风没有犹豫，起身抱起了司徒望月便朝着里面的卧室走了进去。

　　“不……就在这里。”司徒望月看见秦风想要抱着自己进入卧室，媚眼如丝的说道。

　　听见了司徒望月的话，秦风心中哀嚎，简直是一个妖精，竟让想要换场地，不过美女提出来的要求，秦风当然不会拒绝，回身重·重的把司徒望月扔在了宽大的沙发上，迅速的脱掉了身上仅有的遮羞物，看着沙发上柔弱无骨的胴·体，再也没有丝毫的犹豫，顿时房间里面满是重重的喘息还有肆无忌惮的呻吟……

　　紧张的战斗过后就是完事后的温存，虽然一开始是司徒望月勾引秦风，但是依然不甚鞭挞，最后无奈的苦苦的求饶，谁叫秦风那样的勇猛呢。

　　“老公，你简直不是人，怎么这么厉害……”司徒望月缩在秦风的怀里面，手指在秦风的胸口一边划着小圈圈，欣赏着秦风那棱角分明的肌肉，一边抱怨道。

　　“嘿嘿……”秦风一笑，然后又在司徒望月那已经在自己摧残的显示出道道红痕的娇挺的胸脯上捏了一下，然后道：“这样不好吗，看你以后敢不敢再勾引我了。”说实话，对于司徒望月这样全身充满诱惑的女人的刻意勾引，只要是男人都会受不了……


第一百一十八章 雪月相遇

　　“老公，人家以后不敢了……”司徒望月腻声道，现在的司徒望月就像是一个做错了事情的小女孩一样在等待着老师的责罚，这样的语气，再加上她那成熟娇媚的面容，还有魔鬼般的身材，这样的反差，给了秦风更大的刺激。

　　秦风心中腹诽道：“还说不勾引我，现在不是正在进行吗？”看见司徒望月这样的表现，想到了司徒望月在自己员工面前的那一副威严的神情，秦风感叹，司徒望月简直就是一个百变女王。

　　“知道就好，不然以后就算是求饶，老公我也不会放过你的！”秦风严肃的说道，不过手上的不老实的动作却出卖了他，司徒望月听见了秦风的话丢给了秦风一个漂亮的白眼。

　　此刻虽然司徒望月已经是精疲力竭，但是秦风这么长的时间也不过是满足了一次而已，所以还有点意犹未尽，不知道怎么的，秦风现在确实是非常的能“干”，以前自己在家里面自娱自乐的时候也没有现在这样的持久，难道这也是幻戒的缘故，不知道秦风应该感谢它呢，还是要抱怨，这样自己每次都是不上不下的，说实话这样憋着的感觉确实是不好受。

　　司徒望月趴在了秦风的身上，当然下身也感觉到秦风的雄伟，心中不免的惊讶，不过听说男人如果得不到满足会很难受，又看到了秦风有点无奈的表情……

　　秦风一只手搂着司徒望月羊脂般的相见，一只手享受着司徒望月胸前的柔软，忽然感觉到司徒望月有所动作。

　　只见怀里面的美人缓缓的缩下身子，臻首一直来到了秦风的下身处，抬头看见了秦风有点惊讶的眼神，司徒望月妩媚的一笑，然后缓缓的张开了红唇，一下子含住了小秦风。

　　“哦。”秦风从来没有享受过这样的待遇，此刻别样的刺激的感觉直让秦风有点受不，于是不自觉的呻吟了出来。

　　曾经也算阅览过几部岛国的爱情动作片的秦风，当然知道司徒望月现在正在干什么，一个骄傲的女人为了满足自己的男人，竟然放下了尊严为他做这样的事情，秦风现在心中有着一种情绪叫做满足，的红颜如此，夫复何求。

　　由于别样的刺激，秦风不到十分钟就缴械了，看着满脸潮红的司徒望月，秦风抚了抚司徒望月一头柔顺的秀发，从旁边抽了张餐巾纸，为司徒望月擦掉了嘴边刚才留下的痕迹。

　　“你是不是觉得我特别的淫·荡？”司徒望月忽然问道，眼里面有着丝丝的担忧之意，为了满足自己心爱的男人，司徒望月大胆的做出了这样的举动，但是事后又害怕秦风会乱想。

　　“怎么会，现在你可是我的女人了，在我的面前何必要顾忌那么多呢，刚才的那样就很好，我建议你以后继续保持……”想到了刚才那样美妙的感觉，秦风不禁的心猿意马了起来，于是无耻的对司徒望月建议道。

　　听见了秦风的话，司徒望月终于放下心来了，然后轻声道：“嗯，以后我只为你一个人这样……”

　　在星月呆了整整一天，中午陪着司徒望月出去吃了一顿爱心午餐，仅仅是这样的一个小的举动也把司徒望月感动的稀里哗啦的，然后听从了司徒望月的建议，二人来到了游乐场，此刻的司徒望月再也没有了在集团里面的那副威严，也没有了在秦风面前的那副娇媚，简直就是一个快乐的小女孩，拉着秦风玩遍了所有的娱乐项目，然后仍然意犹未尽。

　　秦风看着一改往日风采的司徒望月，心中也是非常的高兴，司徒望月身上背负了太多的压力了，现在就是一个释放的好机会，所以虽然秦风玩的有点累了，但是没有拒绝司徒望月的任何的一项要求，以前没有时间陪这个自己真正意义上的第一个女人，今天难得的有时间，于是准备和她好好的玩一次。

　　男人高大帅气，女人更加的妖娆妩媚，所以秦风和司徒望月理所当然的成为了游乐园人人注意的焦点，二人似是情侣，又像是姐弟，无论走到哪里都能吸引无数人的目光。

　　看着快乐的司徒望月，秦风心中要帮助司徒望月报仇的决心更加的强烈了，不为其他，只为自己的女人能够无忧无毫无牵挂的快乐的生活下去。

　　拿着在游乐园门口买的套票，秦风和司徒望月等在过山车的入口处，等待着下一轮过山车的启动。

　　游乐园门口出售的平票分为但项目票还有套票，当然套票贵很多，不过好处就是拿着套票可以玩遍所有的项目，秦风和司徒望月都不差钱，所以理所当然的买了两张套票。

　　“秦风，你怎么在这里？”正当秦风和司徒望月一前一后的在排队的时候，身后忽然传来了一声娇柔声音。

　　对于这个声音秦风当然是再熟悉不过了，对，就是我们最最亲爱的洛大校花，也是秦风真正的正牌女友。

　　要是平时秦风能够在这里遇到洛雪当然是很高兴的，但是今天不一样，今天是陪着司徒望月来这里，现在的秦风不知道自己是好运呢还是不幸。

　　自己和司徒望月的关系秦风现在还没有打算告诉洛雪，竟然现在就让洛雪撞见了，不过依照秦风的性格，虽然有时候有点小无耻，但是却是一个敢作敢当的男人。

　　在秦风的心里面司徒望月和洛雪的地位是一样的，所以万一洛雪真的问起了司徒望月，秦风是不会找借口的，因为那样对司徒望月不公平，虽然司徒望月不一定在意，但是秦风要对得起自己的内心。

　　想到了这里，秦风一咬牙，反正这件事情迟早要发生的，就在今天说开了吧，万一真的洛雪不能够接受，那自己也没办法，对于司徒望月，自己是不可能放手的。

　　“啊……原来你们也在这里啊。”秦风转过头，看见洛雪和李萍萍这对娇俏的如姐妹花一般的美女正站在自己的身后，手里面也拿着和自己一样的套票，很显然也是到这里来玩过山车的。

　　洛雪今天穿的是一件明黄色的热裤，露出了白花花的大腿，上身是一件简单的蓝色圆领的T恤，显得青春活力，要是以前秦风看见了一定要调戏几句，但是今天却没有了那个心思，现在的他心跳直接上到了一百八。

　　旁边的李萍萍和洛雪的穿着也差不多，也是一牛仔热裤，两个美女站在了一起，四条雪腻的大腿不知道亮瞎了多少双眼睛。

　　“我就说这是你家的牲口吧。”李萍萍得意的说道，刚才远远的看见秦风的背影，洛雪还以为自己的眼睛花了，不过李萍萍却是非常的确定这边的牲口就是秦风，于是拉着洛雪来到了秦风的身后，这才确定就是秦风。

　　“你怎么会在这里？”洛雪问秦风道，想到了昨天晚上那样羞人的一幕，洛雪还是微微的脸红，想到秦风昨天晚上把自己的精华全部释放到了自己的脸上，偷偷的瞪了秦风一眼。

　　“哦，今天没事，所以来玩玩。”秦风有点不自然的回答道。

　　“嗯，我们也是的，在家里面无聊，打你的电话也不通，所以就和萍萍到这里来玩了，没想到竟然在这里遇见你。”洛雪抱怨的说道，显然是对秦风的电话打不通有点不满。

　　秦风掏出了自己的手机看了看，果然已经关机了，看来国产的山寨机虽然功能强大，但是还是没有正版机子稳定啊，竟然无缘无故的关机，看来以后要换手机了，万一到时候耽误了什么事情那就完了。


第一百一十九章 过山车

　　“哦，呵呵……”看见自己的手机关机了，秦风呵呵的笑了一下，但是语气里面有点不自然，不过洛雪和李萍萍没有发现罢了。

　　“秦风，这位姐姐是谁啊。”看见秦风身后的司徒望月好像和秦风是一起的，于是李萍萍问道，不过没有确定秦风的身份，李萍萍倒是没有直接喊秦风牲口，这也算是在外人面前给秦风留面子。

　　洛雪也发现了司徒望月，询问的目光看着秦风，凭借着自己的直觉，秦风和这个女人的关系不一般，因为洛雪眼前这个成熟漂亮的女人的身上感觉到了一股危险的气息，就像上次遇见刘菲菲一样。

　　“她是……”

　　“哦，我是秦风的好朋友，而且也是秦风的干姐姐哦，我叫司徒望月，想必这就是秦风口里面经常提到的漂亮的女朋友洛雪吧，很高兴认识你。”秦风刚刚想要开口，司徒望月却抢先的说道，说完偷偷的朝着秦风眨了眨眼睛，眼神里面满是幽怨的神色。

　　秦风听见了司徒望月这样说，心中更加的感动了，原本就准备好了英勇就义了，没想到这个女人竟然这样的说，也算是为秦风解围了，但是这样对她自己公平吗？

　　秦风现在虽然因为司徒望月的主动解围松了一口气，但是心中却不是滋味，虽然司徒望月总是说自己就是一个小三，但是秦风却不是这样的想，在秦风的心里面司徒望月和；洛雪在自己心中的地位是一样的，但是今天司徒望月这样说，就是主动的失去了以后再洛雪面前的主动地位，貌似这个傻女人从来不考虑自己，总是首先为秦风考虑，这样的女人秦风以后怎么能让她受到一丝的委屈。

　　看见司徒望月幽怨的眼神看着自己，秦风报以抱歉的微笑，但是这样的场合也不适合说些什么。

　　洛雪到底是一个单纯的女孩子，看见司徒望月这样说，也消除了原本对于司徒望月一丝的警惕，而且最后司徒望月说自己是秦风的女朋友，还夸自己漂亮，于是心里面对司徒望月的好感度直线的上升。

　　“司徒姐姐好，我叫洛雪，很高兴认识你……”洛雪主动的伸出了手和司徒望月握了握，然后礼貌的说道。

　　“司徒姐姐好，我叫李萍萍，你也可以叫我萍萍。”看见洛雪也伸出手自己也没有犹豫的和司徒望月握了握手。

　　司徒望月现在给人以一种特别的亲和力，再加上三个女人都是美女，所以相处起来没有什么隔阂，不一会儿就聊到了一起。

　　“哎，让一让，给我俩插个队……”李萍萍推了推秦风道。

　　她们来迟了，也不想到后面排队，现在看秦风已经要排到头了，也没有和他客气，果断的插了过来。

　　秦风让开了身子，让洛雪还有李萍萍插队到了自己的前面，后面的一些人看见了有人插队，顿时有点不满，但是看见插队的竟然是两个娇滴滴的大美女，于是也就没有再说什么了，毕竟美女可是有特权的。

　　排队了五分钟左右，然后就轮到了秦风等人。

　　说实话过山车这玩意秦风以前真的没有玩过，但是看见三女的性质都这样的高，于是也就只有陪着来了。

　　看见长长的车子在那里不断的穿梭着，秦风心里面有点发虚，这样的玩意不知道安不安全，不过还是硬着头皮坐了上去。

　　等到做好了所有的安全措施，过上车缓缓的启动了，然后，慢慢的加速……

　　听着身边那些游客们以及三位美女的尖叫，秦风有点无奈，虽然感到非常的刺激，一会超重一会失重，这样的感觉确实是很奇妙，但是仅仅是有点感觉罢了，不至于吓得尖叫。

　　过山车虽然刺激，但是也不适合长时间的玩，所以不到十分钟就结束了，进去的时候大家都是兴高采烈，但是出来的时候就表情不一了，一些人有点意犹未尽，一些人心有余悸，更有些人直接的下了之后找到了旁边的空地就地吐了起来。

　　四人中秦风的表情最是淡定，洛雪小脸红扑扑的，显然是非常的兴奋，司徒望月则是脸色有点惨白，但是脸上也稍微的有点兴奋，毕竟是第一次玩这个。

　　最悲剧的就数李萍萍了，一开始就数她喊的最欢乐，不过出来之后就是她最惨，刚刚出了安全门，李萍萍便迅速的跑到了一边，畅快的吐了出来。

　　洛雪跟了上去拍着李萍萍的后背，一边抱怨道：“不能玩还这样的逞能，你说你是不是活该！”虽然是一副责备的语气，但是没有停下手上的动作，轻柔的拍打着李萍萍的后背，让他舒服一点。

　　秦风看见了这样的一幕，没有多说什么，无奈的一笑，然后跑到了旁边的小卖部花了一块五买了一瓶农夫山泉，然后走到了李萍萍的身前递给了她，让李萍萍簌簌口。

　　在那里吐了几分钟，李萍萍好过了一点，然后直起了身，扭开了矿泉水喝了一口，漱了漱口吐掉，然后如无其事的说道：“今天不在状态，等到下次再来的话一定不会吐，说完不屑的一笑。”

　　李萍萍的强悍秦风是深有体会，知道这丫头喜欢逞强，于是也没有说什么，只是偷偷的对着李萍萍竖了竖中指，洛雪看见秦风的动作，对着秦风扔了一个白眼，然后就不理他了。

　　秦风带着三个美女一起游玩了整个游乐园，知道最后三女也有点精疲力竭了，然后才提出了回家的要求。

　　对于这一个非常好的提议，早就有点支持不住的秦风当然是举双手同意。

　　离开了游乐园，洛雪和李萍萍是开着李萍萍的那辆保时捷来的，看着开车离开的两个美女，秦风终于松了一口气，今天这一关总算熬过了。

　　“哼……”司徒望月看着秦风的模样冷哼了一声，然后转过头去佯装生气。

　　秦风反映了过来，然后看着有点幽怨的司徒望月一阵歉意的笑容，刚才司徒望月在洛雪的面前并没有争什么，反而是极力的为秦风圆场，这样的举动还是让秦风有点愧疚的。

　　“对不起……”秦风看着此刻有点小委屈的司徒望月轻声的道歉道。

　　司徒望月只是和秦风开了一个玩笑罢了，虽然心里面微微的有点吃味，但是还不至于生气的地步，就在司徒望月选择了秦风的时候，就知道自己不会是秦风的唯一，所以当初已经说过了，宁愿当秦风的小三也不会离开秦风的，对于今天看见洛雪，司徒望月不仅没有多少的敌意，反而是微微的有点紧张，这要是放在了古代，那自己可就是小妾，而洛雪才是真正的大房……


第一百二十章 洛雪要走了

　　听见了秦风的道歉，司徒望月莞尔一笑，然后吃吃的看着秦风道：“知道自己错了就好，记得以后要对我好，不然我就和你的那个小女友争一争，到时候有你头疼的……”

　　秦风听见了司徒望月的话，连忙的点头道：“奴才知道了，请娘娘放心！”换来的只是司徒望月咯咯的笑声。

　　司徒望月驱车把秦风送到了他家附近，然后就自己离开了，现在星月已经恢复了正常，虽然司徒望月想要和秦风腻在一起，但是集团的事务现在也很忙，对此司徒望月也是无奈。

　　虽然放假了，但是秦风觉得自己现在比上学的那段时间还要忙，不仅要筹划自己和司徒望月注资让刘富打理的餐馆，而且风飞扬说了，就在这个暑假还有带自己外出历练。所以秦风想要在外出之前把一些事情处理好了，这样自己才能放心的离开。

　　对于风飞扬的这个决定，秦风虽然知道这次的历练不是太好受，但是还是接受了，一想到当初司徒阳把自己踩在脚下凌辱的那一幕，秦风的心中就难以平静，他是一个骄傲的人，对于那些曾经给过自己伤害的人，秦风会不择手段的狠狠地报复回来。

　　回到了自己的家里面，发现门是锁着的，秦风会心的一笑，自从秦大山腿脚逐渐的康复了，也开始闲不住了，虽然不能太剧烈的运动，但是还是忍不住的每天缠着薛梅陪他去散步，对此薛梅当然没有拒绝。

　　虽然秦大山一家来到了这里已经有了四年，但是由于腿脚的原因，至今秦大山很少的外出，所以对于周围的一切还是挺陌生的，这几天每天的让薛梅陪着在周围逛逛，到周围一些邻居家串串门，玩的不亦乐乎，再加上现在没有了经济上的压力，所以薛梅已经辞职在家里面休息了很长的时间，唯一的事情就是陪着刚刚开始康复的秦大山。

　　秦风回到了家里面，已经是五点多了，坐在沙发上看了一会电视，发现父母还没有回家，于是自己进入了厨房，烧好了晚饭，自己吃了一点，然后替父母留了一点，洗了一个热水澡便进入了自己的房间。

　　打开了自己的电脑，上了百度查看了一下关于玉石方面的情况，对于玉石方面，秦风还是很有兴趣的，当初陪着洛雪去买玉佩的时候秦风就对玉石有所关注了。

　　秦风通过网络了解到，未经过加工的翡翠原石称为“毛料”。在翡翠交易市场中，毛料也称为“石头”，在开采出来时，有一层风化皮包裹着，无法知道其内的好坏，须切割后方能知道质量的翡翠。

　　一般仅从外表，并不能一眼看出其“庐山”真面目。即使到了科学昌明的今天，也没有一种仪器能通过这层外壳很快判出其内是“宝玉”还是“败絮”。因而买卖风险很大，也很“刺激”，故称“赌”。赌赢了利润很大，有可能让人一夜间身价千百万，但是也有很大的风险，有些人甚至投入了百万，但是却依然不能开到一开有价值的好翡翠。

　　秦风之所以注意到玉石这一行业，就是因为这方面利润实在是太大了，对于玉石行业秦风也有一些了解，这玩意如果质量好的话，一个指甲盖那么大也有可能价值连城，最主要的是它的原石外面的那层表皮让所有人不能分辨出来它的优劣，所以更加的让它增加了一层神秘的色彩，不过随之它的价格也更加的高了。

　　不过这一切却阻止不了秦风，在无敌的透视下，就算你的表皮再坚挺，那也只能乖乖的消失，所以秦风才决定尝试一下赌石。

　　秦风虽然现在有钱了，但是秦风同样的知道，自己的这些钱在那些真正的有钱人的眼里面实在是不值得一提，所以秦风现在必须想方设法的壮大自己，而第一步就是拥有足够的资本。

　　打定了注意，秦风决定一定要抽空到云南一趟，因为玉石中最有价值的要数翡翠，在中国的内地却是不出产翡翠原石，而与云南临近的缅甸却盛产翡翠原石，所以云南这个和缅甸交界的地区就自然而然成为了大多数国内赌石爱好者聚集的地方了。

　　看完了自己在网上查找到所有的资料，秦风长舒了一口气，然后舒展了一下有点酸痛的脖颈，为自己倒了一杯开水，然后喝了一口，关掉了网页，登陆上了自己的QQ。

　　“滴滴滴……”刚登陆上了自己的企鹅号，便看到了那只企鹅不断跳动，打开一看，大多是王元那个小子发来的，昨天考完了之后自己就没有在联系到他了，不知道这小子考完了之后这一天到底在干什么，有没有去勾搭人家的妹子。

　　“疯子，在不在……”

　　“疯子，晚上有没有活动……”

　　“我靠，人呢？是不是和你家洛大校花到什么地方约会做运动了，没有时间理我？！……”

　　“疯子，我勾搭上了一个水灵的妹子……”

　　……

　　打开了对话框，一连串的消息跳出来了，秦风越看越猥琐，没有什么实质性的内容，大多就是刚刚考完了想要和自己发泄一下心中的亢奋罢了。

　　不过虽然没有什么实质性的内容，但是其中的一条却引起了秦风的关注，难道这小子真的勾搭上了人家妹子，不知道是谁家的妹子竟然能看上王元这小子，听王元的语气好像还挺水灵的，不知道是真是假……

　　“嘟嘟……”秦风的对话框直接弹出了视屏请求，一看，是洛雪的，秦风和洛雪虽然加上了好友，但是却从来没有打字聊过天，每次有事情都是直接的开视频，这是秦风提出来的，当然洛雪也没有拒绝。

　　视屏打开，洛雪依然是白天的一副装扮，脱掉了自己的鞋子，盘腿坐在自己的床上，不过此刻的洛雪眼里却隐隐间有着一丝黯然。

　　“什么事，美女？”秦风没有注意到洛雪的表情，正愁自己无聊，洛雪就找上了自己，于是秦风直接的问道。

　　“秦风，告诉你一个不好的消息，刚才我爸打电话来了，说让我明天就会东海……”洛雪可怜兮兮的对秦风说道，显然她是不太愿意。


第一百二十一章 打赌

　　“怎么这么快？”秦风有点惊讶的问道，他猜想洛雪暑假应该会东海，毕竟那里才是她的家，不过却没有想到竟然这样的快，仅仅是考完试没几天竟然就要回去了。

　　其实洛雪也有点奇怪，原本自己的父亲对自己总是非常的迁就，不过这次的口气却是非常的强硬，不论洛雪怎样的拒绝，甚至还和自己的父亲吵了一架，不过还是坚持要自己会东海。

　　“唔……我也不想，不过我老爸太讨厌了，刚刚放假，就让我回去，哼，回去一定要教训他！”洛雪有点愤愤道小声的抱怨道，然后又朝着秦风说了一些自己的老爸怎么的无理，怎么的蛮横。

　　秦风听见了洛雪的话却陷入了沉思，按照以前洛雪的描述，她的父亲应该是一个还算比较民主开明的人，为什么这次却是这样的无理，这让秦风有点疑惑，同时心里面却也是同样的暗自的警惕，每件不寻常的事情背后一定有其原因，再想到了上次洛雪差点被绑架，秦风好像想到了什么，恐怕之所以洛雪的父亲会这样也是为了洛雪着想。

　　“既然你爸爸这样说，那就听话的回去吧，或许真的有什么事情也说不定。”想通了事情关键的秦风也没有附和洛雪对她口中无良老爸的讨伐，而是转而劝说洛雪道。

　　凭借着上次秦风到洛雪爷爷家看见的那样的情景，便暗自猜测洛雪家世，尤其是洛雪的爷爷的身份不一般，那栋独立别墅的安保也非常的坚固，尤其是那个让秦风感觉到危险气息的老头子，以前秦风只是单纯的感到那个老头子厉害，但是经过了这么多天跟随着风飞扬这个便宜师傅的学习，秦风知道那个老人一定是一个高手，而且是很厉害的那种。

　　不过想必是洛雪父亲担心这里的人手不够或者其他的原因，所以才把洛雪这样紧急的召唤了回去，这样也是为了洛雪的安全着想罢了，当然这一切只是缺乏个人的猜想罢了。

　　“连你也这样说，难道就这么想要让我走，然后就可以背着我找其他的女人了！”听见了秦风也劝说自己回去，洛雪小鼻子一皱，然后有点粉愤愤的说道。

　　“当然不是，我都有你这么好的女朋友了还要找什么其他女人啊……”秦风听见了洛雪的话有点心虚的说道，以前自己还可以糊弄一下，但是今天可就是让她看见了司徒望月，秦风现在说这句话的时候，总是有点不自然的感觉。

　　“哼……知道就好，不然有你好看。”对着摄像头洛雪挥了挥自己的小拳头，有点小野蛮的说道，不过随之眼里面也有点黯然，不用想也知道，三个月的暑假就这样的回到了东海，那样就要和秦风分开了，这是洛雪所不愿意看见的。

　　看到了洛雪的表情，秦风当然知道了洛雪为什么会这样，于是安慰道：“没事，以后不是还可以开视频吗，打电话也可以，等到开学了我就去东海找你。”

　　“还不知道你能不能考上呢，你怎么就知道你一定能上东海大学……”看着秦风自信满满的保证着，洛雪虽然心里面很高兴，但是还是笑嘻嘻的鄙夷道，此刻的她经过了秦风短暂的安慰，也一扫刚才的失落，开始和秦风说笑了起来。

　　“谁说的，我说我一定能上，不信咱们打个赌。”秦风看见洛雪戏谑的表情，于是坏笑着说道，他自知自己是一定能考上的，现在说打赌，只是为了下个套子想要洛雪往里面钻罢了。

　　“赌就赌，万一你输了怎么办？”洛雪听见了秦风说要打赌，自已也来了兴趣，于是欢快的答应了，按照她的想法。就是秦风真的赢了，上了东海大学，那也是自己想要看见的结果，所以这个打赌自己一点也不吃亏。

　　看见洛雪果然的上套了，秦风笑眯眯的说道：“万一我输了，你叫我做什么都行，不过你输了的话……嘿嘿。”秦风有点奸笑的看着洛雪，欲言又止道，那表情虽然隔着视屏，但是了依然感觉到自己好像被大灰狼盯上了一样。

　　“什么嘛，你倒是说啊……”洛雪听见了秦风的语气，于是催促道。

　　“那我说了，你可不要拒绝哦。”秦风继续的诱导道，凭借着他的脸皮，什么事是他不好意思说的，不过刚才故意那样欲言又止，不过是为了引起洛雪的兴趣，然后主动的问出来，这样等到自己提出来之后洛雪就不好拒绝了。

　　“不要说啦，我拒绝……”意识到不对劲的洛雪不等秦风说完，赶紧的出声阻止道。

　　“嘿嘿，迟了哦，我的要求就是到时候我们一起去看电影，有包间的那种哦。”秦风没有理会洛雪，继续的坏笑道。

　　对于秦风所说的看电影，洛雪当然知道是什么意思，想到了昨天自己和秦风在电影院包间里面做的那些让自己害羞的事情，洛雪的脸一下子红到了脖子根，然后小嘬一口道：“流氓！”不过却没有拒绝，心想这也算是对秦风的鼓励。

　　关掉了视屏，秦风嘿嘿的笑了起来好像想到了等到拿到了通知书以后，然后两人再次的坐在包间，洛雪一双柔软的小手和自己的小秦风玩的情景，那画面是多么的和谐。

　　听见了开门声，秦风站了起来，然后打开了房门，果然是自己的父母回来了，秦大山和薛梅一脸笑意的开了门，想必今天玩的也是非常的高兴。

　　虽然只是半个多月的清闲，因为没有了沉重的生活压力，所以现在的薛梅看上去好像年轻了很多似的，虽然眼角的鱼尾纹已经不少了，但是却掩盖不了那隐隐间高贵的气质。

　　“爸妈你们回来啦，今天玩的怎么样？”全覆盖看见自己父母脸上的笑容，也是发自内心的笑着问道，同时心里面也在暗暗的发誓，自己会让他们以后生活的更加的美好，那些曾经失去了的东西，自己要一点点的为他们再次的挣回来。


第一百二十二章 准备请客

　　“呵呵，今天在外面逛了逛，非常的高兴，尤其是附近的那些老邻居们，一个个高兴坏了。”秦大山滔滔不绝的朝着秦风说道“现在那些拆迁的补偿款已经全额的下发了，还多亏了菲菲那个丫头啊，大家知道是菲菲从中间出的力，所以一个个的高兴的准备请老刘吃饭呢，连带着我们都沾了光了。”

　　“是吗？”知道了这件事情也是有点高兴的，虽然自己现在住的房子是租来的，拆迁费的多少对于秦风一家来说无关紧要，但是周围的这些邻居可就不同了，拆迁费的多少直接关系到他们以后的生活。

　　秦风不会忘记当年自己一家初来曲阳的时候，那时候流离失所，无依无靠，再加上自己父亲腿上的伤，就是靠着刘叔一家还有这些邻居的帮助，才得以安稳下来的，秦风暗自的在心理面下定决心，只要以后有能力，就一定会不遗余力的帮助他们。

　　“你说沾光，沾什么光？”秦风听见了秦大山的话，于是有点好奇的问道。

　　“那些人太热情，无论如何也要有所表示，但是菲菲早就离开了，所以大家就要请老刘和你刘婶吃饭，顺带着也请了我们，说是为了庆祝你爸的康复……”薛梅在一旁朝着儿子解释道。

　　原来是这样啊，秦风暗自点头。

　　“知道他们定在什么时间吗，还有饭店是哪家？”秦风随意的问道，心中决定，如果还没有确定的话，这顿饭就让自己请大家吧，也算是感谢大家这么多年来对自己的照顾了。

　　“就定在明天，不过饭店还是没有确定下来，你也知道，大家现在的收入不是太高，所以想要找一家便宜又实惠的。”秦大山说道，不过想了想又道：“小风，你看现在我们家里面也有钱了，应不应该就借着这次机会……”

　　秦风听见了自己父亲的想法和自己想到了一起，于是点头道：“好的，这件事交给我了。”

　　一家人在大厅里面商量了一下明天的事情，然后秦风就回到了自己的房间里面，打了一个电话给司徒望月，交代了一下明天的事情，好让司徒望月有所准备，司徒望月听见了秦风的吩咐，也没有拒绝，一口答应了下来。

　　第二天一大早秦风就被自己老妈叫醒了，洗漱了一下，然后在附近的一个小公园里面跑了几圈，根据风飞扬的意思，自己的这个体质，要想获得更大的力量，只有通过更重的训练还有历练，那样才能更好的激发出来，秦风自从知道了自己的师父是一个牛逼的人物之后，虽然表面上依然老头老头的叫他，但是心里面对于风飞扬还是相当的信服的。

　　对于风飞扬，秦风的心里面总是存在着莫名的感激，自己现在的一切，直接或者间接的都是因为他，如果不是自己遇到了风飞扬，或者自己现在依然是一个一边卖烤肠一边上学的穷学生，自己依然会暗恋着洛雪，但是迫于自己和她的差距不敢表白。或许……

　　而且这些天风飞扬带着伤的为自己训练，教会了自己很多，着更加的让秦风感动，秦风知道自己没有办法报答，所以对于风飞扬提出的很多要求，秦风也没有拒绝，风飞扬现在最大的愿望就是找到一个传承，然后让自己杀手之王一脉继续发扬下去。

　　虽然风飞扬描述的那种生活不是秦风想要的，但是为了完成风飞扬的心愿，秦风还是没有拒绝的，这也算是秦风对风飞扬的一种报答罢了。

　　再次想到了那次，自己在司徒阳的脚下的那一幕，秦风咬了咬牙，这一幕经常的出现在秦风的梦中，久久的不能释怀，秦风知道，司徒阳一日不死，这便是自己永远的魔障。

　　“司徒阳，你等着，这一切我会让你百倍的偿还回来的。”秦风的傲骨不允许自己受到这样的侮辱，身为杀手之王的传承的尊严更加的不允许这样的事情发生。

　　运动了大概半个小时，身上微微的出了一点汗，秦风回到了家里面洗了一个澡，然后一家人一起吃了一个早饭。

　　“爸，场地已经定下了，在望月酒店，到时候记得通知一下就行了。”秦风吃完了饭擦了擦嘴，然后说道。

　　“知道了，不过我说你这小子，干嘛非要在望月酒店，我担心这些老邻居们不习惯啊。”秦大山呵呵笑着说道，不是他看不起这些老邻居，而是每一个阶层的人都有着自己生活的圈子，对于这些，大半生中经历过无数风雨的秦大山还是生有了解的。

　　“呵呵，没关系，反正就是这一次了，以后等到这里拆迁了，大家都搬走了，到时候就没有时间聚聚了，再说这家酒店的老板可是我的一个朋友，也方便许多。”秦风不以为意的说道。

　　“好吧，那就按照你的意思来吧。”秦大山也没有多说什么，对于儿子的意见秦大山还是挺支持的。

　　吃完了饭，秦风向自己的父亲交代了一下，然后就出门了，今天是洛雪回东海的日子，所以秦风准备送送这个小妮子。

　　打车来到了玫瑰园小区，这次没有李冬冬的保时捷载着自己，只是坐着出租车来的，所以很自然的被门口的门卫拦住了。

　　秦风有点无奈的拨通了洛雪的电话，告诉他自己现在就在小区的门口，那边的洛雪让秦风稍等一下，而后就挂断了电话。

　　不到三分钟，就看见洛雪的玛莎拉蒂驶了过来。

　　车子在秦风的面前停了下来，车门打开，秦风上了车子，在两个保安惊讶的眼神中秦风跟随着洛雪的车子进入了小区。

　　今天洛雪穿的是上次和秦风一起逛街时候买的那套夏奈尔的裙装，穿在身上略显的成熟，不过也让洛雪看起来更加的诱人了。

　　看着洛雪现在的这样的打扮，秦风不自觉的想到了洛诗韵这个成熟御姐，这姐妹真是极品，一个成熟强势，一个青春娇蛮，好一对极品姊妹花，如果两姐妹一起走在街上，简直可以秒杀所有的男性牲口的眼球……


第一百二十三章 龙问天

　　秦风随着洛雪的车子来到了别墅的门前，停下车子，秦风从车子里面走了出来。

　　此刻的洛老爷子家门前也是另外的一番场景，门前停了一列的奔驰S级轿车，足足有十辆，每辆车子前面都站着四个黑西装的大汉，一个个带着墨镜，一看就不是善类，看来是从东海过来护送洛雪回家的保镖。

　　秦风看见了这个阵势，一下子便确定了自己的猜想，看来洛雪的父亲这么急着把洛雪接回到东海就是为了洛雪的安全着想。

　　虽然知道洛雪家的势力很大，但是正常的情况下也不可能一下子出动这么多的保镖，除非是特殊的时期，加派了人手。

　　洛老爷子站在旁边，那个秦风认为是高手的老人就站在身后，双手放在自己的小腹处，这样的姿势秦风知道，不论什么时候，只要有突发的状况，他就会第一时间产生反应。

　　秦风只是看了看这个老人，然后就转过了头，看着一旁的洛老爷子微微的笑了笑然后招呼道：“洛爷爷好。”

　　听见了秦风的招呼，洛老爷子也没有摆什么架子，和蔼的对秦风道：“是小风啊，今天我家小雪就要回去了，你是来送她的吧。”对于秦风，洛老爷子还是有点印象的，上次自己宝贝孙女的生日，当时就看出来这个小子和自己的孙女的关系不一般，不过没有说破罢了。

　　虽然大多数名门人家的女子都是作为联姻以壮大家族的对象，但是洛老爷子却不会这样的做，自己的孙女就应该有追求自己幸福的权利，当年年轻的时候为了追求那些虚妄的东西，以至于后来才发现错过了很多，现在当然不会拿自己宝贝孙女的幸福来说事了，不得不承认，在这方面洛老爷子还是比较开明的。

　　“是的，洛爷爷，洛雪要回去了，我来送送她……”秦风礼貌的恢复道，凭借着秦风的了解，这个老人的身份不一般，单单从上次洛雪生日来的那些贵宾，还有就是他身后的那从充当保镖的老人，不是一般的有钱人就可以拥有的。

　　洛雪显然是有点不太情愿，但是她也是一个聪明的女孩子，看见自己父亲派来的这个阵仗就知道这次恐怕会有什么事情发生了，和秦风还有旁边自己的爷爷说了几句，然后就钻进了中间的那辆特质的加长版的林肯防弹车里面，然后车队缓缓的发动了，洛雪打来了车窗，朝着秦风挥了挥手喊道：“记得一定要早点到东海找我啊。”

　　秦风点了点有，挥手朝着秦风好告别。

　　洛雪走了，秦风总是感觉到自己的心中有一种空落落的感觉，叹了一口气，自己来这里就是为了送洛雪一程，既然洛雪走了，自己也就没有再留下去的必要了，于是就准备离开了。

　　“这位小友，不知道能不能借一步说话。”洛老爷子等到洛雪离开了，也回到了别墅里面了，不过就在秦风准备离开的时候，原本应该跟着洛老爷子一起离开的神秘的老头忽然的出现在了秦风的面前道。

　　老头的忽然的出现让秦风吃了一惊，可要知道按照现在自己的反应与感知力，想要避过自己的耳目神不知鬼不觉的出现在自己的身边时很难的，虽然刚才由于洛雪的离开秦风微微的失神了一下，但是能做到这些，依然说明了这个老头是一个了不起的人物了。

　　对于这个老头的武力值秦风不是太了解，但是秦风可以能定的就是现在的自己一定不是他的对手，不知道自己的师父对上了这个人的结果会是怎样的。

　　“有什么事情吗？”秦风见这个老头喊住了自己，于是不解的问道。其实现在秦风的心里面微微的有点紧张，毕竟自己面前的这个人是现在的自己难以对付的，万一他要对自己不利，那该怎么办？

　　“小友身上的功夫是跟着谁学的？”老头终于问出了自己心里面的疑问，上次看见秦风的时候，虽然感觉到秦风和其他的人有点不一样，但是今天看见了秦风，这样的差别就更加的明显了。

　　龙问天今天看见秦风，顿时就是一惊，这才多大的人啊，但是已经达到了这样的境界，而且上次看见他的时候明显比现在弱了太多，不过龙问天死也不会相信秦风的实力只是这几天才有了这么巨大的提高，而是应该秦风有着什么可以故意隐藏自己实力的秘密吧。

　　“这个……”秦风有点为难了，刚才最怕的就是老头看出点什么，果然老头的第一句话就是问自己这些，当然秦风不会说出风飞扬的事情，但是有不知道怎么的说谎，于是在那里有点答不上来。

　　看见秦风有点为难的表情，龙问天便猜测秦风应该有什么难言之隐，于是也没有多问，不过在心里面却感叹是什么样的师父才能培养出来这样的徒弟，虽然年纪轻轻的，但是已经有了这样的实力，要是再经过了几年的成长，那华夏的龙榜就要改写了，不过，如果让那些人知道存在一个这样的天才式的人物，会让他安稳的成长起来吗，或许第一时间久把他扼杀了吧，这样才能保住他们那些虚伪的虚名吧。

　　“既然小友不方便说就算了，我想以后我们还是会有不少的接触的。”龙问天没有多说什么，只是意味深长的说了一句，然后就自顾自的朝着别墅里面走去了。

　　秦风有点惊讶的看着龙问天的背景，尤其是他最后一句话的意思，什么叫做以后还会有接触的，秦风可不想再和他见面了，看见这个人，秦风总有一种不舒服的感觉，也许这就是强者对于弱者无形之中的威压吧。

　　秦风摇了摇头有，有点自嘲的离开了，原本以为自己在这个世界上算是厉害的了，但是却没有想到除了自己的师父风飞扬之外还有这样厉害的人物，看来是自己想法太天真了，果真是天外有天人外有人啊……


第一百二十四章 久违的滋味

　　秦风离开后，龙问天直接走进别墅，然后来到了洛老爷子的书房。

　　洛远山此刻坐在书房背对着门口……

　　“你对这小子怎么看？”洛远山没有回头，而是直接的问自己身后的龙问天道，语气里面多了一丝的期待。

　　龙问天听见了洛老爷子的问话，稍微的沉吟了一下，然后若有所思的道：“人品方面没有什么大问题，而且最主要的是着小子的自身的实力，我也见过不少天才式的青年人物，但是却没有像他这样的。所以我对这个小子非常的看好，只要路子不走错，以后的前途不可限量……”语气里面毫不掩饰对于秦风的欣赏。

　　洛远山点了点头，没有说话，只是看着窗外，有点出神，也好似在发呆，沉默了良久，才缓缓道：“看来我是太久没有动作了，那些人看来是越来越放肆，如果现在识趣的话就算了，如果还是这样，我不介意给他们一些教训……”

　　龙问天在洛远山的身后没有做声，只是点了点头，眼中闪过了一丝精光……

　　秦风没有直接的回家，而是在街上逛了一圈，而后便打车赶到了星月酒店，此刻刚刚才十点多，还没有到饭点，所以秦大山薛梅还没有带着那些老邻居们赶来。

　　直接上了顶楼，发现司徒望月不在，秦风有点奇怪，然后返回了大厅，找到了正在保安室和几个刚刚换班回来的保安打屁聊天的东子，东子是星月的保安部经理，也算是星月的老人了，所以虽然说白了他不过是一个保安罢了，但是地位在星月却不低，平时司徒望月的安全问题可都是他负责的，不过一般司徒望月不出门，所以安保就比较松，这样东子的职位比较清闲。

　　“东子，你们老板呢？”秦风看见东子抽着烟正在和手下的一群保安们吹着牛B，于是直接的问道。虽然司徒望月在星月的真正的职位是董事长外加总经理，但是东子等一些老员工还是直接的喊司徒望月老板，这样显得也比较亲切，对于这样，司徒望月也没有介意。

　　“哦，风哥来了……我们老板今天早上起来就忙活着不停，一会儿跑这里，一会儿跑那里，我还从来没有见过她什么时候这样的忙活呢，最后连厨房都跑了一趟，看来今天是有什么重要的客人要来吧。”东子若有所思的说道。

　　秦风听见了东子的话，心中了然，恐怕是司徒望月知道今天自己的父母要带着邻居们来吃饭，所以有点不放心手下的人，于是亲自的去监督了吧。

　　东子原本还疑惑，什么事情可以让自己的老板忙活成这样，现在看见了秦风，于是心中也有点明白了，看来这件事情一定和眼前的秦风有一定的关系，不然凭借着自己老板的性格，就算是市委书记亲自来了她也不会这样。

　　看着东子等人看着自己满是暧昧笑意的眼神，秦风笑骂了一声，然后便离开了。

　　秦风在大厦里面找了一圈，然后终于在厨房里面找到了司徒望月。

　　今天的司徒望月一身白色的旗袍，站在厨房里，显得有点格格不入，但是却显得别有一番韵味。

　　“记住了，今天拿出你们最好的水平，今天又重要的客人，千万不要出错了……”司徒望月吩咐着厨房的那些大厨道，而底下的一群人则小心的应付着。

　　“咳咳……”秦风站在了厨房的门口，轻咳了一声。

　　司徒望月听见了声音，回头看见秦风正站在门口，于是最后的吩咐了一句，然后带着秦风离开了。

　　“不需要这样的慎重吧，和平时一样就好了，如果太好的话，我怕我的那些邻居们不习惯。”秦风有点哭笑不得的对着司徒望月说道，自己今天来这里就是想让司徒望月把宴席办的普通一些，为的就是怕自己那些邻居们不习惯，不过没有想到司徒望月正好和自己想反了。

　　“反正都到这里来了，我当然要好好的招待人家了，你不是说那些人以前对你很照顾嘛，现在弄得好一些不是应该的嘛。”司徒望月笑嘻嘻的说道，这是秦风第一次吩咐她办事，当然要做到最好。

　　秦风说不过司徒望月，于是只有认命，点了点头道：“好吧，就按你说的做，不过吩咐手下做就行了，你不需要这样累的。”司徒望月每天处理集团的事务就已经够累了，秦风当然不会让她再次的关心这些小事了。

　　对于秦风的要求，司徒望月没有反对，于是便带着秦风回到了自己的楼上去了。

　　泡了两杯咖啡，递给了秦风一杯，难得的清闲，司徒望月当然会好好的享受和秦风在一起的感觉了。

　　品了一口，苦涩中微微带着一点酸味，秦风眼神中闪过了一丝诧异：“离这里竟然有正宗的蓝山？”

　　秦风记得那段年少轻狂的日子里，自己为了泡美眉，所以也系统的学习了一些关于这些高雅文化方面的知识，对香水、咖啡、高档服饰一些奢侈品之类还是有所了解的，所以自然而然的第一口便品出了这就是闻名世界的蓝山咖啡。

　　蓝山咖啡产自牙买加，之所以这样的出名，就是因为那里独特的气候让这里的咖啡口感非常的好，但是最大的原因还是这样的咖啡产量太少了，全世界一年的产量才不到九百吨，而且最主要的是百分之九十都是出口到了日本，这让国际市场上的蓝山咖啡的价格更加的高昂了。所以在国内想要喝到正宗的蓝山是很困难的，就算有那价格也不是一般人能买得起的。

　　见秦风只是一口便报出了咖啡的名字，司徒望月眼中闪过了一丝的惊异，当然她也知道这蓝山的来历。

　　“老公，你真聪明，竟然一下子便猜到了，这可是我的一个朋友送给我的，平常都舍不得喝，今天你来了我才拿出来的，原本想要和你炫耀一下，但是没想到一下子就被你说出来了，太没意思了。”司徒望月一边夸赞一边抱怨道。

　　秦风没有说话，仔细的品着手里面的咖啡，这种味道很熟悉，但是却又那么的陌生，好像已经四年都没有尝过这样的味道了吧……


第一百二十五章 大家来了

　　总是一件不经意的小事就勾起了一个人的回忆……

　　“瑶瑶姐，这玩意苦不拉几的有什么好喝的。”少年有点不以为然的对着眼前一位端着咖啡，姿势优雅的女人说道。

　　“咖啡不是这样喝的，要一口口的慢慢的品尝，这样才能品出来其中的滋味，这种咖啡叫做蓝山，可是很贵的，不要浪费了……”女人点了一下少年的头说道，眼中满是溺爱的神色。

　　“既然这样的贵，那我就不喝了，反正也是浪费。”少年有点狡黠的说道，说实话，他实在受不了那一股苦味。

　　“小风可要听话，一定要学着品咖啡，告诉你哦，一般女孩子都喜欢那些优雅的喝着咖啡的男人。”女人看见少年耍滑头，于是谆谆善诱的哄道，眼前的少年，她要把他培养成一个优秀的男人，对于这件事情，女人还是挺有兴趣的。

　　“是不是瑶瑶姐也喜欢喝咖啡的男人？”少年有点期待的问道。

　　女人听见了少年的话，微笑着点了点头。

　　“好，我要学，到时候让瑶瑶姐做我的老婆！”少年一下子来了兴趣，然后喊道。

　　“你这个小色·狼！”女人轻轻的敲了一下少年的头，不过却没有拒绝……

　　※※※

　　“老公，你怎么了？”看见去没有说话，只是端着咖啡在那里发呆，于是司徒望月关心的问道。

　　“哦，没什么，就是想到了一些事情罢了……”秦风笑了笑，隐藏了心中的那一丝落寞，然后答道，心中告诫自己，什么事情都已经过去了，自己现在已经不是以前的那个秦风了，自己已经有了新的生活。

　　司徒望月知道秦风想到了什么事情，既然秦风不想说，自己也没有多问，她知道，总有一天她会让自己知道的。

　　“等到人都到了，如果不忙的话，你也去坐坐吧。”秦风对着司徒望月说道。

　　听见了秦风的话司徒望月一惊，然后破天荒的有点扭捏道：“都是你的邻居们在那里，我去了有点不妥吧。”虽然这样说，但是司徒望月的眼神里面却有着一丝丝的期待，如果自己去了，那就可以见到秦风的父母，虽然司徒望月说过了自己不求什么名分，但是着不表示司徒望月不想博一些秦风父母的好感，所以此时的司徒望月在兴奋的同时还是有一点紧张的。

　　“没事，这可是你的产业啊，如果你去了，大家高兴还都来不及呢。”秦风理所当然的说道。

　　对此司徒望月没有反对。

　　现在已经快要到中午了，所以虽然秦风和司徒望月想要做一些特殊的运动，但是无奈时间不允许。

　　果然，没有几分钟，秦大山便打来了电话说自己一行人已经到了。

　　秦风和司徒望月下了楼，楼下门口已经站了许多人，这些人都是秦风现在的邻居，由于刚刚才下班，所以还有些人没有来得及换衣服，还穿着工作服，然后就急匆匆的跟着秦大山赶过来了。

　　一开始大家准备一起请刘富一家的，也是为了表示自己的感谢，不过后来秦大山让刘富通知大家说自己家请客。

　　大家到了才知道原来地点就是星月酒店，一个个暗自后悔为什么不穿的体面一些，原本以为只是在普通的小饭店里面的，现在知道在这里了，再看看自己的这身打扮，都觉得有点不自然。

　　对于星月酒店大家还是知道的，这可是曲阳最大的酒店之一，没想到今天既然可以在这里面吃饭。

　　大家都隐隐约约的听说了秦风家现在有钱了，至于钱是哪里来的大家也没有多加关心，今天看见了这样的一个阵势，才意识到秦家现在真的是有出息了，不然也不会请他们到这样高档的地方来吃饭。

　　看见了自己的爸妈带着大家在酒店的门口，秦风和司徒望月快步的走了上去。

　　“叔叔阿姨你们好，我是秦风的朋友，我叫司徒望月，也是这家酒店的负责人。”司徒望月跟在了秦风的身后，深吸了一口气，然后走到了秦大山和薛梅的面前自我介绍道，没有直接的说自己就是这家酒店的老板，只是说自己是这家酒店的负责人罢了，不过就是这样也让身后的一群人惊奇不已。

　　秦大山看了一眼司徒望月，又似笑非笑的看了一眼自己的儿子，以秦大山的阅历，当然一下子就从司徒望月看自己儿子的眼神中看出了一丝端倪，不过没有说破罢了。

　　“这位姑娘真是有本事，这才多大啊，竟然就这么厉害了，不像我们家小风，以后还有麻烦司徒小姐多多的照顾照顾他啊。”薛梅听见了司徒望月的介绍也热情的打招呼。看见此刻端庄的司徒望月，薛梅心中就忍不住的喜欢。

　　“大家都不要在这里站着了，赶紧的进来坐吧，我安排了包间。”说着司徒望月亲自把一群十几个人迎接进了大门。

　　对于这些人的装扮，司徒望月没有多大的介意，她本身就不是一个势力的人，而且这些人都是秦风的老邻居了，所以自然而然的产生了一丝的亲切感。

　　最震惊的莫过于门口的保安还有几个迎宾了，刚才看见这群民工打扮的人聚集在酒店的门口，还以为是来闹事的，正准备把他们赶走的时候竟然看见自己的老板亲自出来迎接。震惊的同时也暗自的庆幸着，如果刚才真的有所动作的话，那自己的工作百分之百的到头了。

　　一伙人进了酒店大门，一个个就像刘姥姥进大观园一样东张西望的，尤其是看见酒店大厅天花板上面的大吊灯，一个个感叹这玩意得多少钱啊。

　　“呵呵，谢叔最近生意怎么样？”秦风朝着一个走在最后的瘦弱的中年人问道，这人就是上次夜市被七狼帮收保护费的那个小老板。

　　谢明发听见了秦风的问话，笑呵呵的说道：“自从上次之后那群人就没有再来了，生意也好多了，这还多亏了你啊。”语气里面满是感激。

　　秦风笑了笑：“都是邻居，说谢谢多见外啊。”

　　谢叔没有说话，只是呵呵的笑着，对于秦风他还是特别的感激的，当年那个刚来的时候什么也不懂的小子，现在一转眼已经变成了一个大小伙了，原本都是大伙照顾着他，现在也能为大家出头打抱不平了。


第一百二十六章 宴席

　　一伙人走在酒店的红地毯上还是有点小心翼翼的，虽然踩在上面软软的，但是看见这比自己的衣服还要干净的地毯，生怕踩脏了或者踩坏了，一个个走的特别的小心。

　　司徒望月也看出了大家的不自然，于是回头对大家道：“大家随便就行了，把这里当做是自己的家就好了，没必要担心什么。”

　　“早知道就把我家小军带过来就好了。”谢明发走在人后面自言自语的说道。

　　“怎么了老谢？”刘富不知道什么时候走在了谢明发的身边有点好奇的问道。

　　“哎，还不是我家的那小子，成天的不学习，只知道玩，早知道把他带到这里来看看，让他也看看人家有钱人的生活是什么样子的，也好给他点刺激，或许就能让他上进一点了。我们给不了孩子们太多，他们想要什么也只有靠着自己去争取了，而我们这样的人家，想要出头，不学习又能怎么办呢。要是我叫小军能有你家菲菲或者大山家的小风一半的争气，那我就是死也能安心的闭眼喽！”谢明发有点唏嘘的说道。

　　听见了谢明发的话刘富没有说什么，自己这些人谁不是活在无奈之中呢，如果真的想要跳出这个圈子的话，唯一的办法只有拼了命的供养自己的孩子去上学，然后给孩子创造一个好的未来，而自己这些人注定了一辈子就这样，唯一的欣慰就是能看见自己孩子出人头地的一天。

　　司徒望月把大家带到了一个大的包间里面，由于人比较多，所以特意安排在了这个包间里面，里面是两张桌子，特意为人多的时候举办宴席准备的。

　　两桌人，比较的宽松，等到一切都准备好了之后，司徒望月便吩咐可以开席了。

　　包间的们打开了，服务员一道道的把菜式摆了上来，正常在酒店的宴席都是一道道的才慢慢的上的，这也是因为一般的酒店的生意比较忙，所以才这样，而这次没有等多久菜都全部上齐了。

　　“我的妈呀，这么多菜那该多少钱啊！”刘富看见一次性上了而是多道菜，有点惊讶的说道，一般酒店的宴席不过十几道，今天看见了这些当然有点惊讶了，而且这些菜中很多都是都是以前没有见过的。

　　其他的人看见了这样的阵仗，也都大概和刘富是一样的表情。

　　“只是……茅台？”看见服务员端上来的酒，谢叔有点不确定的问道，虽然文化不是太高，但是瓶子上面那几个大字还是能认识的。他没事喜欢喝几杯，所以这酒对他的吸引力还是蛮大的。

　　其他人听见了谢叔的话，也一个个的看向了服务员手中的酒，果然是茅台，一个个心中惊讶不已，虽然没有喝过，但是没吃过猪肉还没见过猪跑嘛，在国内正宗的茅台可是最低也卖到两千一瓶啊。

　　这些人很多都和谢叔有差不多的爱好，喜欢没事的时候喝几杯，不过只是几块钱一瓶的高粱酒罢了，什么时候喝过这样高档的酒了，可要知道这可是国酒，不是一般人能喝得起的，今天也是沾了秦风的光。

　　因为有女客，所以司徒望月纷纷人又去拿了几瓶红酒还有果汁，然后就正式的开动了。

　　刘叔打开了一瓶茅台，顿时一股浓郁的酒香飘满了整个房间……

　　“好酒！”一些对此道有些经验的人同时的在心里面喊道。

　　秦风没有让刘叔斟酒，而是自己拿过了酒瓶，为大家一一的满上，最后为自己和秦大山满上了一杯。

　　秦风和秦大山对视了一眼，然后同时的站了起来，薛梅看见了，知道自己的丈夫和儿子要做什么，自己也端着一杯红酒站了起来。

　　“在这里我要感谢大家这几年对我们家的照顾，如果不是在坐的各位这些年对我们家的帮助，我想也不会有现在的秦风，所以在这里我们一家一起敬大家一杯！以后不管什么事情，只要我秦风可以帮上忙的，大家只要提出来了，我保证义不容辞的完场。”秦风诚恳的说道，眼里面满是感激的神色。

　　“别的话我也不多说了，但是这份情我会永远的记在心里面，儿子长大了，我该说的话都让他说完了，所以我就不罗嗦了，情在杯中，大家干了！”秦大山笑呵呵的说道，虽然满脸的笑意，但是心中却是真正的感激，这几年一直坐在轮椅上，如果不是这些热心的邻居们的无私的帮助，现在一家人还不知道会是什么样的境遇呢。

　　“小风还有老秦，你们太客气了，都是邻居了，说这些太见外了！一起干了吧。”听见了秦大山这样的说，众人赶紧的回应道，当年不过是随手的帮了一点小忙，现在秦家稍微的发达了一点就请大家到这么豪华的饭店来吃饭，对此大家已经很满足了。

　　秦风和秦大山没有啰嗦，一饮而尽，众人也站了起来，纷纷举杯，然后一饮而尽。

　　薛梅酒量不可以，但是今天这样的日子，她也咬了咬牙然后把一杯红酒喝下去了，不过喝完了之后小声的咳嗽了几下，司徒望月一开始便有意的坐在了薛梅的身边，看见薛梅被酒呛的咳嗽，于是赶紧的帮忙拍了拍薛梅的背后，帮着她缓了缓气。

　　薛梅看见司徒望月看着自己关心的眼神，会心的一下，对司徒望月的好感度直线的上升。

　　一杯完毕，又敬了一杯，然后众人便随意的喝了起来，由于大多数人下午都还要上班，所以也就没有喝的太多，只是相互的敬了几倍，最主要的还是吃菜，这一桌的好菜，他们可舍不得浪费。

　　“我去上一下厕所……”喝到了一半，刘叔站了起来，和众人告了个罪，然后便出了包间的门。

　　对于刘叔是否能找到厕所，秦风不需要担心，外面那么多的服务员，随便找一个人也能问出来。

　　酒已经喝到了一半，众人最多的还是聊天打屁，相互间说着一些有趣的段子，虽然很是老套，大多数都是某某找到了一份工作，一个月几千，然后表示羡慕顺带着感叹自己的没有那好的命。

　　“我说月娥啊，你家菲菲明年就要毕业了，她可是名牌大学啊，到时候工资恐怕不低哟。”有人羡慕的对刘婶说道。

　　可要知道刘菲菲从小到大都是这些乡里乡亲们教育自己家儿女的正面教材，谁叫人家成绩好而且又懂事呢，而且又考上呢东海大学，这就更加的让别人羡慕了。

　　“废话，人家菲菲就算是现在实习恐怕工资也不会低，不然怎么可能接触到人家的总裁把这件事反应上去，要不是这样大家现在还在发愁呢。”有人反驳前者道。

　　说到了这件事情大家也来劲了，想到了刘菲菲帮了他们这样的一个大忙，大家都是大心底感激，于是有人提议：“我们是不是应该一起借这次机会敬老刘一杯？”

　　这个提议受到了所有人的同意……


第一百二十七章 王超

　　“哎，老刘怎么到现在还没有回来，都出去这样长的时间了。”谢明发忽然的说道。

　　经过了这么的一提醒，大家猜发现现在已经距刘富出去过了不短的时间了。

　　“我去看看吧，或许是刘叔还没有找到厕所呢。”秦风笑了笑，然后出了包间。

　　秦风径直的朝着厕所的方向走去，远远地看见厕所的门口围了不少的人，秦风心里一沉，加快了脚步，心中有一种不好的预感。

　　只是几十米的路程，没有几秒就来到了厕所的门口，远远的秦风就听见了叫骂的声音，还夹杂着几声闷哼。

　　秦风一听，那几声闷哼分明是刘叔的声音，秦风心中暗道不好，一定是刘叔出事了。

　　一个箭步冲到了人群的后面，秦风看见了让自己悲愤的一幕，只见刘叔被几个染着或黄或红头发的青年架着动弹不了，然后另外一个青年，醉醺醺的，正在用拳头朝着刘叔的肚子上砸去。

　　此刻的刘叔脸上乌青，显然在这之前就已经被打了一顿，双眼愤怒的看着眼前正准备打自己的小青年。

　　小青年今天原本很高兴，不过就在自己上厕所的时候却被人撞了一下，最可恨的是人家竟然不像自己道歉，于是小青年怒了，找了自己手下的几个人堵住了这个人，准备教训一下这人，然后让他跪下来给自己道歉就算了，没想到打了一顿之后这人还是那么的硬气，这更加的让小青年受不了了，于是准备来点更加厉害的让这人吃一点苦头。

　　于是让自己的几个小弟架住了这个人，然后自己准备亲自的教训一下。

　　王超今天特别的生气，好好的心情就这样被眼前的这人破坏了。所以就准备好好的教训一下这个人，如果他依然这样的不知悔改的话，王超不介意利用自己爸爸的职权让这个人进牢子里面呆几天。

　　刘富解决完了事情正从卫生间出来，看见对面走来一位醉醺醺的小青年，虽然刘富已经让开了，但是这小子还是撞到了自己的身上，对此刘富也没有多想，反正人家是喝醉了吗，也是无心，于是就准备这样的算了，不过没有想到的是这个小青年竟然怪到了自己的头上，叫来几个人……

　　王超正准备动手，拳头已经快要落到了眼前这人的身上了。

　　“住手！”忽然王超听见了一声怒吼，而后就觉得自己就像被汽车撞了一下，便飞了出去……

　　秦风真的是怒了，看见那个青年准备再次的对刘叔出手，于是毫不犹豫的跳了出来，然后对着那个准备动手的青年的腰侧就是一脚。

　　看见王超被打，一起来的这些人先是一愣，每次都是自己这些人主动的欺负别人，没想到今天竟然有人会主动的来惹自己。

　　“我操，你们还愣着干什么，给我把这个小子抓起来！”王超被秦风的一脚踢的不轻，但是秦风当时是含怒出手的，虽然力道上面很大，但是却没有踢中要害，所以缓了一会之后还可以勉强的爬起来。

　　众人一开始被秦风的忽然出现弄得有点惊讶，所以也忘记了出手，等到王超出声了，众人才反映了过来，一窝蜂的朝着秦风围了过去，嘴里面还不干净的叫骂着：“我操，竟然敢打我们的老大，兄弟们废了他！”

　　秦风看见围上来的一伙人，轻蔑的一笑，就算是以前的自己，这几个人也不够看，更不要说现在的自己了，自己本来就没有打算放过这几个人，现在既然主动的围了上来，那岂不是更好……

　　秦风没有啰嗦，主动的动了起来，现在的他已经不是那个只有蛮力的愣头青了。

　　主动的进入了人群里面，丝毫没有压力的躲过了一群人的拳头还有脚，然后抓住了一个人的手臂，用力的一扭，只听见咔嚓一声，然后便看见这个人抱着自己的胳膊倒在了地上。

　　秦风这次没有多少的顾忌，直接的下了狠手，上来就扭断了一个人的胳膊，因为秦风刚才看见，就是这个人架着刘叔的。

　　众人见秦风这样的凶狠，心中有着一丝的胆怯，平时都是跟在王超的后面作威作福，因为王超老子的关系，所以一般人也不敢得罪自己，但是今天终于遇见狠人了。

　　秦风没有理会众人的反应，还是依然的我行我素，只要抓到了胳膊或者是腿，便直接的废掉了，他现在也没有考虑什么对方的身份，还有这件事情的影响，现在的他只知道自己的刘叔，菲菲姐的父亲被他们这些人打了。

　　没有顾忌的秦风是很可怕的，不到一分钟，厕所门口，除了秦风还有被扔在一边的刘叔，已经没有人可以再站起来了。

　　秦风双眼通红，现在已经被愤怒填满了，看着地上呻吟的一群人，没有理会，径直的踩着这些人些人的身体走向了一边依然在那里呻吟着的王超的身边。

　　秦风刚才的那一脚确实很重，不然怎么会直到现在王超依然没有回复过来，虽然看见了秦风刚才的凶狠的表现有点害怕惊恐，但是无奈现在的自己连站起来都不行。

　　看见秦风不打算放过王超，一边的刘叔佝偻着腰叫住了秦风，显然是刚才被打了，到现在还没有恢复过来。

　　“小风，算了……”说着还对着秦风使了一个眼色，让秦风赶紧的离开。

　　秦风看见了刘叔的表现，看来是刘叔应该有所顾忌，但是秦风却管不了这么多，现在的他唯一想要的就是让这个人得到应有的教训。

　　秦风遵循着人不犯我我不犯人的信条，以前的时候迫于生活的压力，秦风不得不压制着自己情绪，事事忍让，但是现在不同了，秦风有了资本，所以人家再次的欺负在了自己的头上，秦风怎么会就此的罢休？

　　“你不要过来，我告诉你，我爸可是政法委书记，你要是敢对我做什么，我一定会让你进牢子的……”王超看见秦风干翻了自己的那些手下的之后朝着自己走来，顿时有点害怕了，于是色厉内荏的喊道。

　　秦风听见又是一位高喊着“我爸是XXX”的傻·逼，一愣之后紧接着就是满脸的鄙夷，他最讨厌的就是这样只知道靠着父辈无法无天的X二代。

　　“这小子背景不简单啊”秦风听见了王超自报家门，心中暗道，秦风知道一点眼前这个傻·逼口中的政法委老爸，同时也是本市的公安局长。


第一百二十八章 残酷的报复

　　看见秦风迟疑了一下，王超以为秦风是怕了，心中稍微的安定了下来，然后嚣张的本色又显露了出来。

　　“小子，知道怕了吧，现在给我跪下来磕头赔罪还来得及，不然有你的苦头吃。”王超得意的说道，心中同时暗自盘算着怎样去报复这两个人。

　　不要说现在的秦风不会怕这个什么政法委书记，就算是有所顾忌，秦风今天也不打算放过这个王超，秦风不是一个忘恩负义的人，所以他要给眼前这个伤害自己刘叔的人一个深刻的教训。

　　他还清晰的记得，当年是谁几天不去上班，只是为了托关系为秦风和薛梅找到一个摊位。

　　他还清晰的记得，当年是谁当年背着自己不能行走的父亲在医院的楼上楼下穿梭着。

　　他还清晰的记得，当年是谁在自己因为交不起学费面临着辍学的时候主动的为自己垫上了学费。

　　所以在秦风看来，伤害自己刘叔的人简直是不可饶恕的，虽然现在不能明目张胆的杀掉这个人，但是至少也会让他生不如死。

　　看见秦风并没有因为自己的话而停下来，王超终于的有点慌了，“这件事情就这样算了，我不会追究了，现在我们两不相欠了。”王超以为自己刚才提出的要求过分了，把眼前这个男人逼急了，所以赶紧的改口道。

　　秦风好似没有听到王超的话一样，一步步的朝着王超逼近，步伐不算是太快，但是听在王超的耳朵里面就好像死神的脚步一样的可怕。

　　“不要过来，我把是公安局长，你要是敢动我，我杀你全家。”王超见秦风没有丝毫的反应，终于的有点慌了神了，但是嘴里面还是胡乱的叫道，他这样的一个娇生惯养的富二代，什么时候见过这样的阵仗，现在的他心里面的恐惧可想而知，他可是亲眼的见到秦风刚才瞬间就废了自己手下的几个人，对于秦风的手段，王超惧怕的要死。

　　秦风听见了王超的威胁，眼里面闪过了一丝的杀意，缓缓的蹲下了身子，然后用手拍了拍王超的肩膀声音森冷道：“知道我最讨厌的事情是什么吗？”

　　王超没有反应过来，木然的摇了摇头。

　　“啊……！”一声凄厉的喊叫声从王超的嘴里面传了出来，声音里面满是痛苦与惊惧。

　　秦风手上的力道忽然间的加重，只是一瞬间王超的肩胛骨已经碎了，粉碎性的骨折，这是永远都不能修复的，这也注定了王超这一辈子右胳膊就这样的废了。

　　秦风没有丝毫的怜悯，刚才只是想要给王超一点小的教训，充其量只是废了王超一条胳膊罢了，不过最后王超的那句“我杀你全家”彻底的激怒了秦风，于是秦风决定对王超来点狠的，他不会让自己的家人受到一丝的威胁，即使王超说的只是简单的威胁的话，但是秦风却是会认真的对待，因为这真的涉及到了自己的家人。

　　“啊……”王超感觉到了一股股钻心的疼痛，几次想要晕厥过去，但是因为疼痛顶峰剧烈反而让他的头脑更加的清醒了。

　　“放了我，放了我，我爸是局长……”王超依然不断的喊道，现在的他已经被疼痛折磨的失去了思维，这些话只是潜意识里面喊出来的，看来这小子平时没有少用自己老爸的名义作威作福，不然这时候也不会喊着这样的话，还以为自己的老爸像自己的手机一样是万能的呢。

　　秦风当然不会用因为王超的喊声停止了自己的动作，而是缓缓的把手伸到了王超的另一个肩胛骨上……

　　看见了秦风这样的动作，王超知道下一步将要受到什么样的待遇，或许是因为紧张或者是因为疼痛，叫喊了一声“不要啊”然后便昏了过去。

　　秦风看见王超竟然昏了过去，也没有介意，只是在王超的身上摸了几下，然后便看见王超慢慢的转醒来了。

　　“没想到这样的办法还真的管用呢。”秦风的心中暗道，这是风飞扬交给自己的点穴的功夫，秦风对这个神奇的技艺还是很感兴趣的，尤其是加上自己体内的那一股电流刺激双重作用下，效果就更加的明显了。

　　秦大山的腿之所以这样快的好了起来，就是因为秦风把自己的电流加上从风飞扬那里学来的点穴的手法加起来，所以才取得了这样好的效果。

　　刚才秦风只是稍微的在王超的身上点了几下，然后王超便醒了过来，同时身体的触觉让秦风刺激的更加的明显了起来。

　　“不要过来，不要过来……”刚才王超忽然的昏了过去，心想自己这下子应该可以解脱了，没想到竟然短时间内又醒来了，而且醒来的那一刻，眼前便出现了秦风那一张让自己恐惧的脸孔。

　　秦风没有理会王超的话，既然自己已废掉了王超的双手，这个仇怨便彻底的结下了。

　　“啪啪……”这次的秦风没有在那样的残忍的去弄碎王超的骨头，只是在王超的脸上狠狠的扇了几耳光，换来的却是王超更加剧烈的惨叫。

　　“看来果然的有效……”秦风心中暗道，刚才自己的在王超身上点的几下，其中就有让王超的神经便的敏感的作用，现在再来扇他的耳光当然就会变的非常的疼痛了。

　　疼痛时人类最基本的本能之一，虽然一些人可以忍受得了疼痛，但是那只是在一般的情况下，但是现在王超在秦风的刺激下痛感被放大了无数倍，这样的疼痛就算是那些经过了训练的人也难以忍受，更何况是王超这样的普通人。

　　听着王超的惨叫，秦风没有丝毫的怜悯之心，人不犯我我不犯人，人若犯我，百倍奉还，这是秦风的信条，任何人不得触犯。

　　秦风没有停手的意思，单手提着王超的衣领，然后另一只手不断的抽的耳光，直到王超的脸已经变形，恐怕就是王超的老子，那个所谓的局长也认不出来了，这才停手。

　　此刻的王超已经停止了反抗，不断的抽搐着，但是就是不会昏迷，这样的痛苦是一般人不能承受的，看到现在的王超已经停止了挣扎，知道很有可能因为疼痛的刺激，王超现在的脑子已经被刺激的坏掉了。

　　不过秦风心里没有丝毫的后悔和半分的怜悯，不论你是什么人，胆敢伤害自己的亲人朋友，那就要受到应有的惩罚，而这个惩罚不是所有的人都能承受得了的。


第一百二十九章 秦大山的态度

　　看见秦风几乎陷入了疯狂的状态，刘富赶紧的过来拉住了秦风，想到刚才去的眼睛也不眨的捏碎了这个官二代的肩胛骨，刘富的心就忍不住的抽搐。

　　“小风，好了，赶紧走吧，不然等到人来了就走不了了……”刘富拉着秦风劝说道。他已经做好了准备，让秦风赶紧的逃到外地去避一避风头，至于这件事情就自己担下来吧，毕竟自己这样的平头百姓是斗不过这些拥有强大背景的官二代的。

　　刘富知道这次的事情都是都是因为自己，虽然人是秦风打伤的，但是刘富又怎么会让秦风担这个责任人呢，所以决定如果万一被追究的话，这件事情就自己一个人扛下。

　　“刘叔，没事！”看见刘富紧张的样子，秦风笑了笑然后安慰刘叔道。秦风一点也不后悔自己废了眼前的这个青年，管他是什么政法委见局长的儿子，只要是敢伤害自己亲人的人，就算你是省委书记的儿子，自己也一定会让他付出代价的。

　　王超的惨叫当然也惊动了这里的客人，但是这里的保安发现的更早，东子带着几个保安听见了王超的惨叫声迅速的干了过来，看见这里站着的竟然是秦风，一惊，然后跑到了跟前紧张的问道：“风哥，发生了什么事情，你有没有事？”不过看见地上躺着的那群人尤其是王超就像带着一张猪头面具，在地上抽搐的时候，就知道自己的担心是多余的。

　　“不要让其他人过来，这件事情暂时的不要让其他的客人知道。”秦风果断的吩咐东子道。

　　东子听见了秦风的话，没有犹豫，然后转身对着身后的那群保安道：“听见风哥的话了没，赶紧到外围区，不要让其他的人靠近这里。”一群保安接到了自己头的话，没有犹豫，直接的离开了，不过临走的时候看见了地上几个人的惨状，心中不免的有点颤抖。

　　没有等到一分钟，司徒望月也带着一群人匆匆的赶到了，秦风离开后，等了很长的时间还不见回来，这是的司徒望月就隐隐的意识到或许有什么事情发生了，果然这个念头刚刚升起，然后就听见手下的服务员报告说外面出事了。

　　司徒望月没有犹豫，肯定和秦风有关系，于是匆忙的站了起来，出去了，大家和司徒望月想的差不多，当然也一起的出去了。

　　“怎么回事？”司徒望月走到了秦风的身边，然后指了指地上的一群人，眉头皱了皱，然后问秦风道，他现在很生气，竟然在自己的地盘有人敢找自己男人的麻烦，这是司徒望月不能忍受的。

　　秦风没有隐瞒的把刚才发生的事情说了一遍，司徒望月听见之后更加的愤怒了，她知道刘富一家对于秦风的恩情，更加的知道秦风对于刘富就像对自己的亲生父亲一样的敬爱，但是今天在自己的地盘里面竟然让这些人这样的欺负，而且还是因为这样的小事，司徒望月的嗓子有点堵的慌，偷偷的瞄了一眼旁边的秦风，看见他并没有因为这件事对自己有所不满，这才放心下来。

　　“吩咐下去，让这里的客人全部离开，今天的单子全部免了便是。”司徒望月果断的对着手下的人吩咐道，这时候的她也没有考虑这样做到底损失会有多大，现在她唯一想要做的就是把这件事情处理好，给秦风一个满意的交代。

　　听见了司徒望月的话，秦风点了点头，虽然自己废了一个在曲阳的地界上算是一流公子哥的官二代，不过秦风并不惧怕，不过这也不是说明秦风想要把这件事情弄的满城皆知。

　　“儿子，做的好！”秦大山并没有去责怪秦风的鲁莽，而是走到了秦风的身边拍了拍秦风的肩膀，中气十足的说道。

　　秦风听见了自己父亲的夸奖，只是呵呵的笑了几下。

　　秦大山别的没有说什么了，自己的儿子也长大了，不应该在靠着自己了，也是独挡一面的时候了，这件事情就算是给他一个历练吧，我秦大山的儿子不会是一个孬种。秦大山心中想道。

　　薛梅虽然也很担心自己的儿子，虽然秦风这样做的对，但是毕竟自己现在没有什么权势，不再像以前那样了，他们是斗不过这些官二代的。不过看见了自己丈夫的反应，薛梅还是没有说什么的。

　　那些跟来的邻居却是不一样的反应了，大家都是平头百姓，虽然对于刘富被这些官二代无理取闹的打了一顿都很气愤，但是无奈自己却奈何不了这些人，今天看见秦风暴打了这个什么公安局长的公子，虽然心里面解气，但是同时却也担心秦风会被别人找麻烦。

　　作为一个普通的百姓，最害怕最敬畏的不是一个城市的市长市委书记，而是这个城市的警察，至于原因，不言自明。现在秦风打了公安局长的公子，这件事情在他们的心里面已经是捅破天了。

　　“小风，赶紧的出去躲一阵子吧，不然这个混蛋的老子知道了这件事情，你一定会坐牢的。我有一个老表是农村的，那里偏僻，要不你到那里去躲一躲，我这就给你打电话联系。”谢叔担心的劝说秦风道，赢得了大家的附和，然后掏出了自己的老师摩托罗拉准备打电话。

　　秦风制止了谢叔的动作，然后转身对着大家说道：“谢谢大家的关心，本来想要请大家吃一顿饭，不过中间却发生了这样的事情，实在是抱歉。”秦风歉意的对大家说道，然后顿了顿继续道：“这件事情既然我做了我就会好好的处理的，还请大家放心，现在我安排人帮你们送回家，有人问起这件事你们只要说当时不在场不知道就好了。”

　　秦风的话大家都没反驳，秦风见状，然后让司徒望月安排车子送大家回去，因为大多数人下午还要上班，在加上知道自己留在这里也没有什么用，于是也没有啰嗦，直接的坐上了司徒望月安排的大巴回去了。

　　秦大山没有啰嗦，知道自己在这里或许会影响到秦风的判断，拉着有点不愿意离开的薛梅离开了。

　　“我说你这人，怎么这么的没人性，儿子都出了这么大的事情了，竟然就不管了。”薛梅无奈的被秦大山拉着，一边走一边的抱怨道。

　　秦大山听见了自己妻子的抱怨，深吸了一口气道：“儿子长大了，这些事情也算是对他的历练吧，如果什么事情都有我们在身边，那小风就永远也长不大。再说不是还有那个女人在小风身边吗，这件事情你就放心吧。”

　　“……”

　　秦风看见大家都离开了，眉头终于的皱了起来，虽然自己不害怕，但是这件事情真的有点难以处理。

　　“老公，放心，这件事情包在我身上，这些年我在曲阳还是有不少的人脉的。”看见秦风有点头疼，司徒望月安慰道，不过却知道这件事情确实没有那么的好办，毕竟不是简单的教训一些，而是直接的废了人家的儿子，恐怕这个局长听见了这件事情后就要疯了。

　　“师父！您老人家怎么在这里。”就在这时忽然一声大呼传来，秦风抬头一看，怎么是这小子……


第一百三十章 如此解决

　　来人不是别人，正是死皮赖脸的非要当秦风徒弟学习车技的李冬冬。

　　这些天里面秦风也开着他的车载了几次李冬冬，然后传授了一些自己开车中领悟的精髓，虽然不是太精辟，但是秦风不得不承认李冬冬就是一个飙车的天才，仅仅是看了几次，现在的技术已经不能和第一次看见他的时候同日而语了。

　　“师父，出了什么事情吗？”李冬冬看来也是在这里吃饭的，身后面还带着一群和他差不多大小的小青年，一个个衣着不凡，一看就不是普通的家事。

　　秦风看见了李冬冬来了，头脑灵光一闪，于是把刚才的事情告诉了李冬冬，眼前的这位可是真正的曲阳市的第一太子啊。

　　“师父，我来给你介绍一下。”李冬冬说着就指着自己身后的一群小青年给秦风介绍了起来。

　　“他叫刘青凌，老爸是税务局的局长。”

　　“他叫艾致永，老爸是教育局的副局长。”

　　“……”

　　李冬冬把自己身后的人挨个的介绍了一边，让秦风惊讶的是这些人不是官员的子弟就是某个富豪家的公子，每一个在曲阳都是能排上号的。

　　这些人都是以李冬冬为核心的，现在看见李冬冬喊着眼前的这个人叫师父，便知道这就是这段时间李冬冬口中的那个车神般的师父了，在看见地上躺着的几个人，知道都是秦风一个人废了的，不仅没有害怕，而且一个个的眼里面满是兴奋的色彩。

　　李冬冬围着地上的那些人看了看，然后停在了意识已经模糊了的王超的身边，这个人自己以前也认识，不过尿不到一个壶里面罢了，所以不在自己这个圈子里面，最重要的是王超平时太过于跋扈，所以大家都有点排斥他，今天看见这幅惨象，大家在心里面大呼畅快。

　　“师父，没事，这件事情包在我身上了。”李冬冬猜想这件事情或许会让自己的师父为难，于是大包大揽道。

　　秦风原本还想要和李冬冬商量一下，看看能不能借一下他老爸的势，或者上次在洛雪的生日宴会上的那些第名片给自己的人中也不乏位高权重的人，虽然不知道他们还记不记得自己，但是关键的时刻还是可以尝试一下的。不过李冬冬却首先的这样的说了，秦风不禁的在心里面大呼“好徒弟！”

　　“我操，真TMD的疼啊。”忽然李冬冬朝着自己的脸上打了一拳，力道不小，一下子脸上便青了一块，咬了咬牙又在自己的另一边脸上来了一下，这下李冬冬就像刚刚被被人围殴一般，满脸的青肿。

　　“曹！你小子这是干什么，自虐啊。”秦风看见李冬冬忽然朝着他自己的脸上揍了几拳，有点惊讶，不过心中隐隐间也猜到了一些，于是笑骂道。

　　“你们都听好了，是这小子首先无缘无故的打了我，然后我们才还手的，然后不小心就把他弄残了。”为了统一口径，李冬冬对着自己身后的这些小公子哥们吩咐道，看来他是要来一曲恶人先告状。

　　看见这样的情景，以及自己的老大的动作，这些小青年们连忙的附和，自己这些人不需要做什么，只是需要在各自的家长的面前统一好口径，然后不介意把这件事情闹到了，到时候就凭借着王超这小子那个公安局长老爸，看他怎么和自己这些人斗，不得不说，在华夏，只要有足够的权利，那还是很好说话的。

　　“哎哟！”

　　“哎呦！”

　　又是两声惨叫，秦风看见李冬冬身后的一群人中也有两个人学着李冬冬那样朝着自己的脸上揍了几拳，然后跑到了秦风的面前道：“我们也被王超这小子打了。”说完之后便用期待的眼神看着秦风，这让秦风有点不解。

　　这时候李冬冬来到了秦风的身边在他的耳边轻声道：“这两个小子也想和您学飙车。”

　　秦风了然，但是也没有介意，于是点了点头，看见秦风点头，这两个小青年眼中满是兴奋的色彩。

　　看见秦风答应了，紧接着人群中有又传来了几声惨叫，秦风听见了有点无奈的笑了笑，这群小子还真是够疯狂的，不过想到了自己像他们这么大的时候的表现，心中自嘲的一下，当时的自己恐怕比他们还有有过之而无不及吧。

　　“让人送他们到医院，然后打电话给他们的家人，说是在酒店闹事，然后凶手跑了，你们送过去的，记得一定要撇清关系。”秦风指了指地上躺着的这些人，现在为了自己占据主动，所以秦风从风的发扬了人道主义精神，把这些人送去了医院。

　　东子听见了秦风的吩咐，找了几个人，把这些人他起来，然后找了几辆面包车送往了医院。

　　“你们也去医院，不论严重不严重，都给我躺在那里，然后打电话回家，能把自己说的有多惨就说的有多惨，知道吗？”李冬冬看见自己的师父安排完成了，于是紧接着吩咐自己的这群小弟们说道，最后还不忘提醒大家统一好口径。

　　秦风在一边看着李冬冬的动作，心中暗道这小子以后真的是不得了了，现在竟然都能想的这么的周密，想必也是受到了他老爸的影响吧。

　　交代完了一切，然后李冬冬带着几个自己被自己揍了的小子们浩浩汤汤的去了医院。而那些没有受伤的人则回家，目的是把这件事情放大再放大。

　　一开始是秦风想要把这件事捂住，但是现在由于李冬冬的加入，这件事情也升级为了两方公子哥之间的争斗，而李冬冬这边明显的占据着主动权，谁叫这边人多呢。

　　看着一群人离开，酒店里面又恢复了安静，秦风没有回家，直接的上了和司徒望月去了楼上。

　　秦风躺在了沙发上，然后闭着眼睛，像是在思考着什么，这是秦风第一次一个人面对着这样的事情，虽然由于李冬冬的加入让局势出现了一点逆转，但是秦风还是有点不放心，如果李爱国真的因为儿子被打介入了这件事情还好说，但是如果不呢？毕竟在场的人很多，这件事情是自己弄出来的事实是捂不住的，如果王超的那个政法委书记老爸会把火气发在自己的头上，就算自己没事，那身边的人呢？

　　司徒望月看见秦风闭着眼睛靠在沙发上，没有过去打扰，让秦风一个人静静的思考，她也大致的可以猜到现在秦风的所想，只是轻柔的走到了秦风的背后，轻轻的揉捏着秦风的太阳穴，想要以此来让秦风稍微的平静下来。


第一百三十一章 借势

　　过了一会儿，秦风睁开了眼睛，然后从自己的钱包里面找到了几张名片，正是上次在洛雪生日宴会上那几个人递给自己的，不过秦风也不确定他们到底能不能帮得上忙，不过还是抱着试试看的心态拨通了。

　　电话嘟嘟了几声，然后那边便接通了，传过来一个中气十足的声音“喂，你好，哪位？”语气里面没有久居高位的傲气，因为知道竟然知道自己的这个私人号码的人也不会是等闲之辈，所以语气里面多了一丝的慎重。

　　“是张省长吗？”这个张省长只是一个副省长，不过秦风知道一些官场上面的规矩，所以很自然的把那个“副”省掉了，语气里面透着一丝的慎重与应有的尊敬，但是还不至于有丝毫巴结的意味，语气不卑不亢。

　　“嗯，你是？”那边有点疑惑的问道，因为对面的声音有点陌生，不是自己熟悉的人，但是有怎么会有自己的号码呢？

　　秦风之所以第一个就打了这个电话，就是因为上次洛雪的宴会上，这是为数不多的亲自到场的副省级以上的官员，所以秦风猜测，这位张省长和洛老爷子的关系应该不错，或者就是洛老爷子原本的嫡系人马，现在打电话给他，这样更加的保险一点。

　　“是我，就是上次在洛老爷子家的那个秦风啊，不知道您还记得小子我？”秦风笑着问候道。

　　听见了秦风的自报家门，对面沉默了一会，然后道：“哦，知道知道，就是洛小姐的好朋友是吧，呵呵，不知道找我有什么事情吗？”

　　从对方忽然间变的热情了许多的语气中秦风感觉到这次应该有戏，于是说道：“其实这次找您就是有些事情需要麻烦您一下，今天不小心得罪我们这王书记的公子，由于当时太过生气了，所以一个没有控制住就把他打伤了……，您也知道，我们这些小辈有时候有些冲动了，打完了之后才知道后怕，再加上我也没有什么背景，所以就怕王书记为难我，这不来找您帮我求求情吗。不过我可以保证这件事情是对方挑起来的。”秦风仔细的把事情说了一遍，不过说的比较委婉罢了，但是却没有多少的隐瞒，既然求到了人家，如果隐瞒了什么的话，一旦被发现了于己于人都不是好事。

　　听见了秦风的话，对面的张金海沉思了一会，可要知道这些个老狐狸眼睛尖的很，上次的宴会怎么能不发现秦风和洛雪的关系不一般，万一秦风和洛雪真的成了，那自己的这笔投资将来的回报也是非同小可。

　　不过这次的事情却有点不简单，秦风口中的王书记张金海当然知道是谁，而且秦风口中的说情只是委婉的说法罢了，既然给自己打电话，张金海当然能猜到秦风就像想要借助这次机会打掉这个人，因为从秦风刚才的叙述中张金海知道秦风这次真的是怒了。

　　如果只是一个小小的政法委书记张金海当然不会有多大的顾忌了，不过华夏的官场可是非常的复杂的，虽然是一个小小的地级市的政法委书记也许就能牵扯到更多的人物，然后很有可能演化成一场政治的斗争，所以对此张金海不得不谨慎。

　　“这件事情有点复杂啊。”张金海没有像其他人那样的和秦风和稀泥，而是开门见山的说道，对于秦风，张金海不得不谨慎，单单是因为洛老爷子对秦风的态度就值得他认真的对待秦风提出来的每件事情。

　　“呵呵，正是由于复杂，所以我才来麻烦张伯伯你的。”秦风呵呵的笑道，从张金海的语气里面秦风就知道张金海是真的想要帮助自己，不管是出于什么样的目的，但是秦风还是很感激他的，于是对张金海的称呼也便的亲切了很多。

　　听见了秦风对自己称呼的改变，电话那头的张金海也是一阵的高兴：“哈哈，就凭借着你这一声伯伯，我就认了你这个侄子了，放心吧，这件事情就算我解决不了，但是也会尽自己最大的能力的。”对于秦风的称呼，张金海非常的高兴，他们这些搞政治的，当然有不一般的眼光了，秦风对于现在的张金海没有多大的助力，但是张金海相信，秦风就是一支潜力股，总有一天会对自己有着莫大的帮助的，不仅是相信自己的眼光，还有那个自己最敬重老人的眼光。

　　秦风面带着笑容的挂掉了电话，原本都做好了碰壁的准备，但没有想到这个张省长竟然这样的热情，秦风不得不重新的思考洛老爷子到底是什么身份了，不过是对于自己口头上的夸奖了几句，而且自己和洛雪的关系表现的亲密了一点罢了，竟然会让这些人有了这么大的反应。

　　电话的那边，张金海挂掉了电话就陷入了沉思，虽然已经决定帮助一下秦风了，但是具体出力道什么样的地步还不一定，政治家每一步都是要严格的计算投资与收益的，对于这件事情张金海还是有点拿不定主意。

　　王伦虽然只是一个小小市级政法委书记，但是背后却有着几座自己都难以撼动的大靠山，如果想要撼动的话有点难啊，再加上马上就要到了换届选举的时候了，老省长也到了退休的年纪，所以自己很有可能更进一步，最主要的是王伦背后的那个靠山就是自己这次选举最大的对手，所以张金海有点犹豫，这次如果成功了那么自己的回报是巨大的，但是万一没有成功的话，那自己在这次的选举中落败是肯定的。

　　想了想，张金海终于拨通了一个号码……

　　电话那边传来了一个苍老但是却中气十足的声音：“金海啊，这时候打电话找我有什么事情吗？”如果秦风在的话，就知道张金海打电话的人正是洛雪的爷爷洛远山。

　　“洛老，我有事情想要争取一下您的意见，就是上次在洛小姐生日宴会上的那个叫秦风的少年……”张金海把刚才的事情详细的说了一遍，然后就沉默着等待着对方的回答，从他对电话对面的那个人的说话语气上来看，就知道对面的那个人在其心中的重要的地位了。

　　沉吟了一会，然后道：“那就不要有所顾忌，只要能找到其他相关的证据，我不介意把这些人连锅端，正好趁着这次机会，给我严查一下，好好的清理一下这些人中的那些蛀虫。”洛远山肯定的说道，看来这次他想要借着这件事情发难了，好好的整治一下。如果秦风知道的话，他会发现自己被这个老头给利用了。

　　“不过凭借着我一个人的力量恐怕……”张金海不无担心的说道，因为既然洛老爷子说了要彻底一点，必然会涉及到一些人是自己动不了的。

　　“这个你不要担心，我会给联系赵宝顺，到时候你再通知一下李爱国，你们从下到上来一次彻底的大清洗。”洛远山斩钉截铁的说道，他在曲阳呆了这么多年了，当然知道市委还有省委的领导班子出了不少的问题，所以这次借着机会要来一次彻底的清洗。

　　“知道了，保证完成任务！”张金海听见了洛远山的话，顿时身体一震，然后保证道，既然洛老爷子这样说，张金海知道这次是一个天大的机会，如果自己完成的漂亮的话，那自己的跟进一步就是肯定的了，而且这次又有省委书记做后盾，张金海也少了一些顾忌。

　　“好了，就说这么多了，具体怎么做还要靠你自己了。”洛远山没有多少什么，就要挂电话，不过末了却加了一句：“秦风那个小子确实不错。”说完就果断的挂掉了电话。

　　张金海听见了洛远山最后的一句话心中一怔，然后放下了电话，若有所思……


第一百三十二章 抢·劫

　　秦风得到了张金海的答复，虽然不是太明确，但是已经把心里面的石头放下了，虽然手里面还有一些人的电话，但是秦风知道自己不需要了，再次的把这些名片放在了自己的钱包里面，说不定以后还会有用。

　　打了一个电话回家报了一个平安，好让自己的父母以及这些邻居们放心，得知刘叔已经被送到了医院，秦风没有犹豫，直接的离开了星月朝着医院赶去。

　　刚才秦风只是顾着教训王超等人，看见刘叔貌似没有什么大碍，于是也没有太多的注意，现在听自己的老爸说刘叔被送到了医院，这时候秦风的心里面才紧张了起来，也忘记了问秦大山具体的情况，直接的朝着医院赶去了，心中暗自害怕，担心刘叔会因此受到什么内伤。

　　上了出租车，直接的从钱包里面甩了几张红老头给司机然后给了司机医院的地址，在钱的诱惑下，司机也没有顾忌太多，反正这些钱足够罚款了，于是出租车不要命的奔向了刘叔所在的医院。

　　火急火燎的赶到了刘叔的病房里面，看见里面有不少的人，自己的父母也在，刘婶正坐在病床边上，满脸的担忧的神色。

　　“到底是什么状况，医生怎么说？”秦风赶到了医院，看见自己父母虽然满脸的担忧，但是却没有多么的紧张，便知道刘叔没有什么大碍了，紧张的心才稍微的缓和下来，但是还是关心道。

　　“医生说没有什么严重的伤，只是左手脱臼。”秦大山对自己的儿子说道。

　　“我都说了没事，你们非要把我弄到这里来，现在的医院黑着呢，回家休养还不是一样嘛。”刘富孩还在一边抱怨道。

　　秦风听见了刘叔的话，笑了笑道：“钱什么的您就不用担心了，就借着这几天好好的休养一下也未免不好啊，等过几天你恢复了我们以前说的开饭店的事情就可以落实了，今天你们也看见了，我的那个投资的朋友就是今天的那个司徒望月。”

　　“哎呀，小风，你看你怎么不早说，我还不知道呢，原来我今天见到了未来的老板还不知道呢。”刘富听见了秦风这样一说，有点抱怨道。

　　秦风听见了刘叔的话，心中暗笑，其实你每天都可以见到真正的老板，只是你不知道罢了。

　　在这里坐了一会，然后到楼下叫医院吧刘叔安排到了一间高级的单人间病房，虽然刘叔的伤势检查出来没有什么大碍，但是秦风还是有点不放心，反正现在不差钱了，所以就让刘叔多住院观察几天。

　　安排好了这件事情，秦风独自来到了距离医院不远处的一家银行，准备取一点钱给刘婶，好让她这几天给刘叔补充一下营养，虽然现在刘菲菲已经不需要家里面供养了，但是知道现在刘叔二人依然保持着省吃俭用的习惯，秦风猜想刘叔刘婶平时不舍得花钱，而且二人经营的小餐馆也没有多少的收入。

　　曲阳这里的习俗就是一旦人家发什么什么大事了，像红白喜事，或者大病初愈这些事情，都会有人出一些份子钱，就像一般的彩礼一样，当然对于自己的刘叔，秦风也不会给太少的。

　　刚才做出租车的时候看见自己的钱包里面现金不多了，曲阳毕竟是一个地级市，所以很多地方还是需要现金不支持刷卡的，所以秦风也需要在身上多带着一点现金。

　　银行距离医院不到一公里，所以秦风步行也没有用掉十分钟，到了银行的门口，朝着里面看去，还真的有不少人在排队，秦风现在也不着急，于是也走了进去了，不过就在秦风刚刚进入银行大门的时候一辆面包车一个急刹车停在了银行的大门口，对此秦风也没有多在意，现在开车疯狂的人可是多的是。

　　进入了银行里面，领取了一个号码，然后秦风就坐在银行里面的座椅上等待着了，不过转头的瞬间一个熟悉的身影出现在了秦风的视野里，秦风笑了笑，还真是巧啊，不知道她看见自己会是什么样的表情。

　　此刻一个女孩正站在银行的窗口办理着业务，女孩一身白色的连衣裙，亭亭玉立，风姿绰约，吸引了不少正在座椅上等待着办理业务的男性的目光，也算是为枯燥的等待增加了一抹色彩。

　　秦风笑了笑，虽然认识这个女孩，但是秦风却没有上前打招呼，因为秦风知道自己好像并不受她的待见。

　　“砰！”忽然，一身巨响，瞬间的吸引了所有银行里面人的目光，四个带着黑色头套，背着包，手里面拿着枪的人直接的朝着银行里面冲了进来。

　　“抢·劫！”这是秦风心里面的第一反应。

　　“啪啪啪！！”唯一的一个手里面拿着冲锋枪的匪徒朝着天花板上扫了一梭子子弹，然后大喊一声“抢·劫！都蹲下。”冲锋枪悍匪直接的把枪口对准了正在排队的众人威胁道，另外的三人拿着手枪，直接的朝着窗口的位置跑去。

　　秦风看见在那里已经吓傻了的凌然，心中暗道糟糕，但是却不敢有所轻举妄动，因为现在那个拿着冲锋枪的悍匪的枪口正对着自己的方向，秦风相信只要自己有所妄动的话，这个悍匪会毫不犹豫的开枪，虽然秦风有一定的把握可以避过这些子弹，但是自己身边都是人，只要匪徒开枪的话，一定会有人受伤。

　　秦风之所以知道这些人会毫不犹豫的开枪，因为刚才趁乱，秦风透过银行已经被炸的四分五裂的防弹玻璃大门看去，只见原本那两个守在银行门口的保安已经倒在了血泊之中生死不明，显然是刚才进来的时候这些匪徒开的枪。

　　“真是丧心病狂，抢·劫就算了，竟然这样轻易的就杀人。”秦风心中愤愤，但是现在他最担心的还是银行窗口前的凌然，这丫头以前没有见过这样的阵仗，所以这样的忽然状况早就把她吓傻了。

　　“快躲到人群中去啊！”秦风心中大急，因为秦风看见这些悍匪奔着银行的窗口而去，而凌然就在他们的面前，凭借着秦风的认识，这时候这些悍匪一定会劫持人质的，如果凌然被劫持了，那事情就麻烦了……

　　果然秦风的担心在接下来的三秒内就发生了，凌然刚刚反映了过来，想要朝着人群里面躲，但是已经来不及了，只见一匪徒来到了凌然的身边，忽然掉转了枪口直挺挺的对准了凌然，顺手了凌然的脖子厉声道：“老实点，配合着不要动，不然杀了你……”


第一百三十三章 危机时刻

　　“啊！”忽然的变故让凌然有点措手不及，秦风更加的着急了，看见这些匪徒的残忍的手法，就知道这些人都是些杀人不眨眼的家伙，只要一个不注意，凌然就很有可能香消玉殒。

　　一个人劫持了凌然作为人质，剩下的人也没有闲着，而是来到了银行的玻璃窗前，在玻璃上涂抹了一块像稀泥一样的黄色的物体。

　　秦风一看，心中惊叹，尼玛这些人的准备还真是充分啊，竟然连C4都有，只见这些人朝着那层厚厚的防弹玻璃上面抹了一些这样的东西，然后便远远的跑开了。

　　“轰”，一声巨响，那层连枪都打不破的防弹玻璃就这样轰然的破碎了。

　　里面的银行的工作人员早就躲在了工作的桌子底下，吓的瑟瑟的发抖，但是也没有忘记按响了报警器，对此那些悍匪没有多大的反应，他们不会奢望那些讨厌的警察不知道这件事情。

　　“钱是国家的，命是自己的，赶紧把保险柜打开，不然我不介意在你的身上浪费几粒花生米。”剩下的两个悍匪直接的逃到了银行的后台用枪指着里面的工作人员大声的喝道。

　　银行的工作人员也只是为别人打工的罢了，而且遇到了这样的状况，也不会傻逼的死撑着不开保险柜，乖乖的把保险柜打开，露出了里面一沓沓的人民币，甚是耀眼。

　　“老大，我们发财了。”两个悍匪中的一个对着另外的一个同样盯着这些钱的悍匪道，语气里面满是兴奋，好像这些钱现在就是他们的一样了。

　　“不要啰嗦了，赶紧装钱，然后离开。”这个老大做事倒是利落，拿下了自己背上的旅行包，然后便蹲下身开始吧一沓沓的人民币朝着里面塞。

　　“还愣着干什么，老四快来帮忙，等一会条·子就要来了，老二老三看好人，尤其是那个小姑娘一定要看紧了，她可是我们逃走的关键。”老大一边装着钱，一边不忘吩咐自己的同伙道。

　　“呜呜呜……”果然没有等到几分钟外面便传来了警车的声音，秦风心想这次警车的速度还是够快的吗，不像那些小说里面描述说警察总是最后一个到场的。

　　凌天这几天可算是春风得意了，由于某些原因，自己的顶头上司雍副局长被双规了，而自己作为公安局的刑警大队长当然顶了上去，成为了曲阳市公安局的副局长，同时依然兼任着刑警队大队长的职务。

　　不过这几天也够忙的了，附近的一些城市这几天接连发生了几起银行的抢·劫案，根据情报，这几天这些劫犯流窜到了曲阳来了，这也让凌天紧张了起来，生怕这些人在曲阳作案，同时也加紧了调查，希望一举破获这起案子。

　　今天上午自己在办公室里面处理着局里面的事情，由于这些天劫匪的事情让凌天有点焦头烂额，现在的他最大的愿望还是尽早的把这件案子了结了，那样自己也有时间陪一陪家人，自己的女儿现在刚刚高考完了，自己还打算带着一家人旅游一趟，毕竟这些年为了自己的工作没有少冷落自己的女儿和老婆，对此凌天有点愧疚，所以准备这件事情结束之后好好的补偿一下自己的妻儿。

　　自己刚刚想到这件事就接到了手下的报告，说市医院对面的银行发生了抢·劫案，现在劫匪已经控制了人质。

　　凌天听见了回报顿时心中一惊，凭借着直觉，这伙人就是这些天那几个流窜作案的人，不过这些人的胆子也太大了，竟敢顶风作案，不知道自己已经被通缉了吗。

　　凌天没有啰嗦，直接的调集了警力，然后朝着现场奔赴了。

　　而这边，四个悍匪听见了警车的鸣笛声好像什么事情也没有似的，依然分工明确的两个人人装钱，剩下的人控制着人质。

　　“大哥，警察来了，好像这次人比较多。”拿着冲锋枪的那个悍匪站在门口，枪口对着人群，把头伸到了门外看了看然后对着正在装钱的老大道。

　　“不要管他，不要忘了老三手上的那个小妞的身份，相信警察是不敢拿我们怎么样的。”老大看了看老三手上的凌然，有点不屑的说道，这次抢·劫可是他们精心策划的，之所以这个时间行动就是因为老三手里面的这个小妞，可是他们逃走的一张王牌。

　　“接着……”老大把一个装满了的背包扔给了拿着冲锋枪的老二，然后继续拿过了一个空包装了起来，这次的收获还正是丰厚，没想到这家银行的存款竟然这样的多，看来干完了这一次自己这些人就可以歇一阵子。

　　秦风看着这些人的动作，想要找机会制服这些人然后救下凌然，不然就连他自己也不能确定接下来会发生什么事。

　　这四个人看来是没有少干这样的事情了，分工明确，四个人总是保持着最高的警惕，而且站的位置很好，可以在第一时间就能相互支援。

　　秦风现在有点头疼，如果是自己一个人的话，相信这些人斗拿着枪也奈何不了自己，但是现在不同了，银行里面有这么多的人质，万一这些悍匪真的开枪了，那误伤到人就不好了，最关键的是凌然还在他们的手里面，虽然知道凌然对自己没有多少的好感，但是秦风可不能不管凌然啊，毕竟夺了人家的初吻。

　　秦风就像其他人一样蹲在那里双手抱着头，满脸的恐慌，但是却趁乱在周围的观察了一下。

　　唯有这个拿着冲锋枪的老二离自己比较近劫持着凌然的那个老三离秦风有将近五六米的距离，而且正在后台装钱的老大和老四就更加的远了，秦风现在唯一能做的就是一次性制服四个人，如果万一失败了的话，后果不堪设想，因为这些人的手里面可都是有枪的啊。

　　凌然满脸的恐慌，自己的脑门上顶着黑洞洞的枪口，脖子被那个男人死死的卡着，有点透不过来气的感觉，现在的凌然心里面一片的空白，第一次感觉自己离死亡这样近，那种感觉让凌然几乎窒息。

　　现在的凌然再也不是以前的那副冷冰冰的神情，满脸的泪水，双目无神的看着前方，经过了短时间的惊恐，凌然反而冷静了一点，她知道自己或许今天就要被这些人杀了，对于这些劫匪，凌然还是知道的，这几天自己的爸爸好像就是为了这些事情忙的焦头烂额的，不过没想到今天竟然被自己首先碰见了，而且是以这样的形式。

　　此刻的凌然想到了很多，自己的爸爸，妈妈，老师，同学……到了最后竟然想到了那个用无耻手段夺走了自己初吻的混蛋……


第一百三十四章 凌天的女儿

　　“他怎么也在这里……或许这是幻觉吧。”凌然自嘲的一笑，竟然在这一刻想到那张可恶的嘴脸，而且好像自己在对面的人群中看见了这个人，但是这是的凌然只是以为是自己的幻觉罢了。

　　秦风正在紧张的关注着已经被劫持了的凌然，生怕这些劫匪忽然丧心病狂对凌然做出些什么。

　　秦风正在紧张的看着凌然的时候看见满脸泪水的女人慢慢的把头转了过来，然后自己的目光就这样的与凌然对在了一起，从凌然的眼神中秦风看见了一丝的惊讶随之便是一丝的黯然。

　　秦风对着凌然眨了眨眼，示意凌然不要紧张，这时候的凌然才反映了过来，眼神中露出了一丝的神采，好像抓住了最后的一根救命稻草。

　　秦风眼神坚定的看了一下凌然，示意凌然冷静下来。

　　这时候的凌然也没有考虑到上次秦风对自己的使坏的事情了，在绝望的时候看见了秦风，虽然明白这时候的秦风也有点自身难保，但是潜意识里面把秦风当做了这时候自己的依靠。

　　……

　　“大家都小心一些，小心条·子那边有狙击手！”就在这时候正在收钱的老大抬头提醒大家道，做这行也不是第一次了，所以对这些还是挺注意的，但是还是不放心自己手下的这些人，于是再次的提醒道。

　　大家听了自己老大的话，一个个点点头，老二就近的靠在银行大厅的一根柱子上，这里是死角，狙击枪瞄不准这里，挟持着凌然的老三更加的直接，缩了缩身子直接的躲在了凌然的后面，把凌然当成了挡箭牌，但是枪口却没有离开凌然。

　　至于正在收钱的老大和老四就不用担心了，由于水泥柜台的遮挡，就是秦风在银行的大厅里面也看不见二人，只是能听见他们的说话的声音罢了。

　　对于拿着冲锋枪的老二秦风不是太担心，虽然手里面的武器火力最大，但是因为他认为这些取钱的人没有什么威胁，所以虽然枪口对着人群，但是眼睛最多的却是盯着外面的警察，他相信有自己手里面的这个家伙在，眼前的这些人士不敢轻举妄动的。

　　“里面的人听着，赶紧放下武器，请求法律的宽大处理。”外面的警察已经把这里围了一个水泄不通，然后秦风就听见通过扩音器传进来的这一句堪称警匪片中最经典的喊话，秦风就有点蛋疼，尼玛自己就没有听说过哪次警察一喊这话，然后那些匪徒就直接投降了的，这不是明显的废话吗，唯一的用处就是告诉里面的匪徒自这些警察已经赶到了。

　　果然听见了外面警察的喊话，这些匪徒轻蔑的一笑，然后骂了一声“傻逼”。

　　“老三，小心点狙击手，把这个小妞带到外面亮一亮相。”此时老大和老四已经装满了自己的背包，然后直接的从柜台里面翻了出来，对着挟持着凌然的老三说道。

　　“知道了，我就不行这些人敢有所动作，我手里面的可是他们副局长的女儿哦。”老三没有犹豫直接的推着凌然，自己躲在了凌然的身后朝着外面走去。

　　秦风看见了老大和老四从里面走了出来，心中一喜，刚才由于老大和老四躲在里面，而且几个人的距离较远，又害怕伤害到无辜，所以一下子解决这些人的概率不是太大。

　　不过现在看见这些人慢慢的聚集在了一起，秦风心中多了一丝的希望，只要自己找到了机会，秦风还是有信心解决这些人的。

　　不过听见了着几个悍匪之间的对话，秦风一阵的惊讶，怎么凌然变成了警察局副局长的女儿了，不是记得那个副局长姓雍吗？而且这个局长的儿子雍奇东还和自己有些过节，难道凌然是私生女？不过随着秦风便抛弃了这个猜测，怎么可能，凌然可是姓凌啊，而且也没有看出来凌然和那个被自己修理过的二世祖长的想象的地方。

　　秦风没有多想，现在自己最关心的不是这些八卦，而是怎样脱身然后再救出凌然。

　　秦风听见了警察到了，虽然秦风不是太相信警察的办事能力，但是还是开启了自己的透视朝着外面看了过去。

　　一看之下，还真是有些阵仗，只见外面足足的停了几十辆各种样式的警车，警察足足的有二百多号的人，看来今天这些警察确实的认真了起来。

　　就在这些人中，秦风看见了一个熟悉的脸孔，就是上次刘叔家遭贼的时候遇见的那个凌天队长，貌似这个刑警队的大队长还挺有意思的。

　　此刻的凌天身边跟了几个人，一看就是一些警察局的小领导，凌天此刻满脸的郑重，对着这些人真在说着一些什么，秦风从凌天的嘴型中就可以明白凌天现在正在部署着等会的突袭的战略部署，看来这次警方是不但算再让这些人逃走了。

　　但是秦风心中却有点着急了，根据凌天刚才部署的战略方案，就是派遣身手不错的人假扮成谈判专家，然后寻找机会突袭，打乱敌人的阵脚，然后乘机的一举消灭这些人。

　　虽然这个方案的危险性太大了，但是这也是现在没有办法的办法了，银行门口倒下的那几个安保人员，现在还有生机，如果在晚一步的话很有可能就会没命了，而且这些悍匪这段时间作案无数起，也杀害了不少的无辜人员，如果这次真的让这些人再次的逃走的话，那将会有更多的人会遭到伤害。

　　所以一致决定，就算突袭中有人受伤也在所不惜，但是一定要尽快的解决这些人，不然损失将会更大。

　　秦风当然反对这套方案了，自己可是在处心积虑的寻找机会，如果这些警察真的就这样行动了的话，那自己就彻底没有机会了，更何况凌然还在他们的手上，这样做必然会伤害到作为人质的凌然，这是秦风不能接受的。

　　但是无奈，现在秦风虽然对于外面警察的一举一动都知道，但是这些警察可不会透视，当然不知道要配合着秦风，所以便在火急火燎的准备了起来。

　　就在这时，老三押着凌然已经走到了银行的大门口，哈哈的笑道：“我看你们还是别急着行动，先看看我手里面的这个人再做决定。”从始至终，老三都那自己的身子躲在了凌然的身后，老三的身体比较的矮小，所以虽然地面楼上的狙击手想要干掉老三，但是寻找不到机会。

　　“然然！……”凌天看见了老三手里面的凌然后就像瞬间的被雷击中了一般，身子一震，然后便再也顾不得其他，朝着凌然便冲了过去，不过幸好被其他身边的同事拉住了。

　　“爸……”凌然看见了外面带队的男人后眼泪瞬间的再次的流了下来，想要朝着男人冲过去，但是却被身后老三拉住了，动弹不得。

　　秦风看见了二人之间的称呼，也是一惊，再也没有猜到，凌然竟然就是凌天的女儿。


第一百三十五章

　　秦风现在心里面非常的震惊，没有想到上次凌天说的自己的女儿竟然就是凌然，不过想想也是，凌天上次说过女儿和自己一个学校，而且成绩很好，能考上东海大学，秦风当时就应该想到，自己学校有实力考上东海大学的只有那几个人，排除一下，姓凌的也就只有凌然了。

　　不过上次看见凌天的时候他只是一个刑警队的大队长，没想到就这几天竟然升官了，当上了市局的副局长，不过这些不是秦风现在需要考虑的事情了，他现在最重要是就是干赶紧的把凌然还有这些人救出，不然依照这些悍匪的疯狂的程度，万一发起了狠，这里的人都很危险。

　　“你们想要怎么样，快放了我女儿。”凌天看见自己的女儿在歹徒的手里面顿时慌了，幸亏这些他的手下拉住了约他，不然凌天真的会不顾一切的冲上去。

　　“想要我放过你的女儿也可以，赶紧的把这些人放了，然后帮我们安排一架直升机，等到我们离开后自然会放了你的宝贝女儿。”老三没有和凌天多啰嗦，知道在这里多呆一会危险就增加了一分，所以直接的开出了自己的条件。

　　听见了对面歹徒的条件，凌天一怔，陷入了矛盾之中，如果真的放过了这些人，不知道又会有多少人遇害，但是如果不放的话，那自己的女儿……

　　“想好了我只给你一分钟的考虑时间，时间到了之后每隔一分钟我就会杀了这里面其中的一个人，直到你们同意为止，现在就开始倒计时了。”劫匪看见凌天竟然由于，于是直接的威胁到。

　　凌天现在浑身上下已经失去了所有的力气，现在头脑中一片的空白，想到自己的女儿看着自己满脸的泪水和绝望，凌天的心如刀绞，他是多么的想要不顾一切的救出自己唯一的女儿，但是同时他也知道自己是以为人民警察，自己肩负着包围国家维护国家稳定的重任，现在的凌天真想用自己替换歹徒手里面自己的女儿，但是凌天知道这是不可能的。

　　“还有十秒钟了，十·九·八·七……”老三没有理会这些警察，自顾自的倒数了起来，他们已经杀了不少的人了，知道自己一旦被抓那都是死罪，所以也再也没有什么顾忌了，打算再次的杀两个人，这样也能起到震慑的作用。

　　“很抱歉时间到。”老三遗憾的说道，然后对着里面的三个人喊道，“可以开始了，先给外面的那些条·子一些震撼。”

　　“不要杀人，我们可以再谈谈……”听见了这些歹徒真的要再次的杀人，凌天终于反应了过来，然后急忙的出声制止道。

　　“很抱歉，已经迟了，都是因为你们，接下来这个人可是间接的死在了你们的手中哦。”没有理会这些警察的出声制止，这些歹徒想要给这些条·子一些震慑，这样才能在接下来的谈判中找到优势，所以时间一到就果断的决定解决一个人，反正里面的人多，死一两个也没有多大的影响，相信这些警察也不会有多么大的举动的。

　　听到了外面这些人的谈话，秦风心中一紧，这些悍匪竟然真的要杀人，这改怎么办？秦风心中飞快的想着对策，他是不会忍心看着无辜的人在自己的面前死去的，虽然秦风不认为自己是一个好人，但是秦风至少还有这一颗恻隐之心。

　　不过秦风计惊喜的发现这些人竟然直接的朝着自己这边走了过来，刚才这些人的对话里面这些人当然听见了，所以看见老大带着老四直接的朝着这个方向走了过来，一个个吓的瑟瑟发抖，不自觉的往后面颓了退，现在可不是游戏，只要被选中了那也只有死路一条。

　　秦风看见了这些人的动作，也没有多想什么，反正都是出于求生的本能罢了，于是在不经意间把自己的身子朝着前面微微的移动了一下，无形间将自己身边的这些人挡在了自己的身后，秦风的主要目的就是想要让这些人选中自己，虽然这样做有一定的危险性，但是为了这个机会，秦风还是决定赌一把。

　　如果此刻的秦风手里面有一些小石子之类的小物品那这件事情就变的简单多了，但是无奈现在的秦风身上什么都没有，就连硬币也没有一枚，所以秦风没有办法远距离的打掉这些人手里面的枪，于是只有最大限度的把这些人朝着自己这边吸引，那样自己的机会才会增加。

　　果然老大和老四直接的来到了秦风的面前，见秦风顺手，然后随手的提起了朝着外面走去，至于为什么选择了秦风，就是因为这小子的位置最顺手，其他的什么都没有。

　　秦风现在假装着瑟瑟发抖的样子，这样也是为了不引起这些精明的悍匪的怀疑，但是同时秦风的心里面却是绷的紧紧的，看着这些劫匪，随时寻找机会发出致命一击。

　　凌天得知这些人到里面去杀人了，顿时急的像热锅上的蚂蚁一般，想要发起进攻，但是也有所忌惮，自己的女儿就在人家的手里面，而且里面还有不少的人质。

　　不过等了一会，没有听见枪声，凌天的心总算放了下来，看来人质暂时没有危险，然后就看见那两个进去了的悍匪押着一个青年从里面出来了。

　　因为顾忌这边的狙击枪，所以老大和老四都走在了秦风的身后，尽量的不露出自己的要害的部位，但是这样也自然的看不清秦风的脸，而且前方的老三正挟持着凌然，没有注意到秦风的表情。

　　凌天看见这些人押着的人的面孔时又是一阵大惊，怎么是这小子，不过虽然此刻这小子身体是瑟瑟的发抖，但是脸上却没有表现出丝毫的害怕的神色，而且背对着那些悍匪对着自己这边挤眉弄眼的不知道是为了什么。

　　凌天忽然想到了上次第一次看见秦风的时候那两个小偷的凄惨的下场，心中猜测，这小子的身后确实不错，但是难道这时候这小子想要自己制服这些歹徒，不然这小子对自己使鬼脸干什么？

　　虽然知道这事情很危险，但是现在是紧急的时刻，也考虑不到这些了，凌天一咬牙，就赌一把吧，但愿你小子不要让我失望……


第一百三十六章 绝杀

　　凌天看见现在的情况，秦风是不可能制服这些人的，但是秦风对着自己不断的使颜眼色，凌天当然能猜到秦风的意思就是让自己转移这些人的注意力，给他创造就会。

　　凌天理解了秦风的意思，而且已经下定了决心相信秦风，所以也就没有什么好犹豫的了。

　　凌天拿过了旁边一个老警察手里面的扩音器，对着对面的四个歹徒喊道：“你们还是束手就擒，我们已经通知了军方，到时候你们可就是在劫难逃了。”凌天说的通知了军方，当然只是吓唬这些人的了，就凭着这几个小毛贼，也值得军方动手？

　　但是对面的四个悍匪却不知道这些，虽然他们是抢·劫银行的老手了，说他们淡定，但是毕竟这种事情风险性太大了，虽然经验丰富，但是谁的心里不是紧张的要死，不过比那些第一次的人从容了很多罢了。

　　听见了军方要来，而且看见凌天只是一开始看见他的女儿在自己这些人的手里面的时候情绪有点失控，但是到了后来却冷静了下来，而且听他的语气依然是那样的强硬，四个悍匪的心中不免的小声的嘀咕难道这个人不要他的女儿了，而是想要拼了命的抓住自己这些人来立功？

　　“老大，现在怎么办？”其他三个人听了凌天的话也是有同样的想法，看来这次抓住凌天的女儿作为威胁是一个错误的选择，原本以为只要凌天看见他的女儿在自己的手里面就会乖乖的放行，不过却没有想到会是这样的情况。

　　其实要怪只能怪他们自己确实是作恶多端了，如果放了的话对社会的危害太大了，要是一般的罪犯劫持了自己的女儿，相信凌天一定会毫不犹豫的放了人家以换的女儿的平安，这不是作为一个警察的不负责任，而是作为一个父亲的爱。

　　“大家冷静，万一这是那个条·子骗我们怎么办。”老大的呼吸有点粗重，明显是内心也非常的紧张，毕竟如果那些绿猴子真的来了的话，他们可不像这些警察那样有所顾忌，直接就回冲进来，或者连抓都懒得抓，直接的把你当场就击毙了。但是老大身为这些人的老大，当然不会就这样把自己的恐惧暴露在自己这些手下的面前，只是出声安慰道。

　　现在的老大依然把枪顶在秦风的脑门上，但是没有再往前走了，听见了凌天的喊话，只是停在了门口，明显的由于凌天的表现还有刚才的话已经让这些人的心乱了，就连刚才抓住秦风想要杀了给对面警察一个下马威的事情都忘了，只是把枪抵在了秦风的脑门上，然后小心的掩护着自己的身体。

　　秦风感觉到了这些人的情绪有点紊乱，想必是凌天的话起到了一些作用，因为秦风知道往往是这些正在犯罪的人的心理是最薄弱的，也是最容易攻破的，因为刚才凌天的这些话就连旁边的那些警察都不是太相信。

　　其实凌天的话一开始也不是为了对面的人相信，只是想要让对方的阵脚乱一会，然后给秦风制造一些机会罢了，没想到效果竟然这样的好。

　　“把那个烟雾弹用了，我们趁乱逃走。”老大想了想还是觉得自己这些人不应该在这里坐以待毙，所以决定在军队来之前果断的逃走。

　　听见这话，老四直接的上来替换老大控制住了秦风，老大又直接的进了银行，虽然秦风不能回头，但是背后的事情秦风可是看得一清二楚，只见老大背上了那些满是钱的背包，显然是准备现在就逃走，他们这些人也计算的非常精密，其中最主要的计划就是劫持凌天的女儿，最后安然的逃走，但是却也准备了第二套突发性方案。

　　准备好了一切，然后只见老大从自己的腰侧掏出了一个手雷，秦风一惊，这家伙怎么连这个都有？

　　有电脑的这段时间秦风也没事玩过了当前非常红火的游戏CF，当然知道这玩意叫做烟雾弹，不过不知道现实中使用起来的效果会是怎么样的。

　　只见老大掏出了烟雾弹，然后拉开了开关，随手的扔到了银行的门口，正好是秦风的脚下不远处。

　　瞬间浓浓的烟雾就开始弥漫了起来，这些烟雾不是像普通的烟雾那样容易扩散，而是不断的蔓延着，几秒钟秦风附近的区域全都是浓浓烟雾，银行里面更是满是烟雾，能见度不足一米。

　　看见老大扔了烟雾弹，秦风现在心中感动啊，如果不是现在自己的头上顶着一把枪，秦风真想跑上去亲一口这位放烟雾弹的老大，尼玛简直是瞌睡了送枕头啊，正在找机会呢，竟然就创造了这样一个好机会。

　　“局长，那些人想要放烟雾弹逃走。”烟雾弹刚刚弥漫出烟雾，这边警察就发现了不对劲，于是赶紧的报告到。

　　凌天当然也看见了这样的状况，这是不仅是这些劫匪逃走的最好的机会，因为现在烟雾弥漫的自己这边已经看不清对面银行的状况了。这也是自己这边突袭的最好的机会，不过凌天还是选择了相信秦风这个小子，这是一种直觉，凭借着上次自己和秦风的接触，凌天知道秦风在同龄人中算是一个稳重的人，所以对于秦风还是特别信任的，而且现在的情况好像更有利于秦风的行动。

　　“老大，这两个人怎么办？”老四押着秦风朝着里面正在准备逃走的老大问道。

　　“男的给他一颗花生米，女的带着还有用，小妞长得不错，等到我们逃出去的时候还能乐呵乐呵。”老大听见了外面老四的声音，于是没有犹豫的直接的说道。

　　秦风听见了老大的这句话，不仅没有害怕，而是嘴角轻蔑的一笑，看来是自己行动的时候了。

　　“小子，再见了！”老四举着枪狞笑看着秦风缓缓的说道，听见了老大的话，老四没有犹豫，直接的对着秦风就要开枪。

　　就在这时，异变突生，老四只见原本还被吓得瑟瑟发抖的人质忽然的动了，还没有反应过来自己的手腕便被抓住了，一股巨力传来，不自觉的松开了手中的枪，然后就看见一颗黑洞洞的枪口对着自己的额头。

　　“再见……”这是老四生命中听见的最后一句话，老四甚至没有反应过来，因为速度太快，然后就觉得自己的头好像被高速行驶的列车撞了一下，看着对面脸上带着邪魅笑容的，意识迅速的消失……


第一百三十七章 猎杀

　　“砰！”又是一声枪响，秦风一枪解决了想要把自己杀了的老四之后，没有任何的犹豫，直接的对着前面挟持着凌然的老三开了枪，现在已经是关键的时刻了，秦风也不会仁慈的。

　　如果在危急的情况下心怀仁慈，不在第一时间解决掉敌人的话，那下一个死亡的人可能就是自己。这是风飞扬这些天以来不断给秦风灌输的思想，对此秦风没有任何的怀疑。

　　秦风虽然杀人果决，但是这确实他人生中的第一次杀人，而且是近距离的一枪爆头，看着老四头上迸发出来的那些红白相间的东西，秦风的心里忍不住的反胃，如果不是现在是紧张的时刻，秦风真想找一个地方好好的吐一场。

　　但是秦风现在却没有，而是强忍着心中的不适，转而在第一时间掉转了枪口解决了挟持着凌然的老三，如果被老三发现了这边的动静，那凌然可能就危险了。

　　看见前面的老三缓缓的倒下了，秦风快速的跑了上去，扶住了身子已经被吓的瘫软了的凌然，然后在凌然的耳边小声的催促道：“赶紧离开这里，到你爸爸那里去。”说完在身后推了凌然一把，这里太危险了，身后的烟雾里面可是还有这两个持着枪的悍匪。

　　凌然原本听见老大说要解决秦风的时候，心中一惊，但是当时她自己都自身难保了，紧接着就听见了身后的枪响，当时凌然的心一下子沉入了谷底，全身忽然间没有了丝毫的力气，好像要失去了什么一样，只觉得自己心中一片的死灰，那个混蛋竟然就这样死了……

　　不过紧接着就听见了第二声枪响，然后感觉到自己身后的劫匪就这样的倒下了，凌然还没有反应过来，自己的身体就被身后的一个人扶住了，回头一看正是刚才自己以为他已经死了的秦风，此刻的凌然心中充满了惊喜。

　　听见了秦风的话，凌然没有犹豫，直接的朝着秦风推自己的方向跑了过去……

　　拒绝了收下了提议的凌天现在正在紧张的注视着对面烟雾里面的状况，只是看不清里面的状况，只有在这里干着急。

　　“秦风小子，千万不要让我失望，我女儿可就全靠你了！”凌天心中不断的祈祷着，现在无疑是他的压力最大，一方面这些人必须要抓住，还社会一个安宁，第二就是自己的女儿可是在这些人的手里面，万一有一个三长两短的，那他自己一辈子也不会心安的。

　　虽然大家都很着急，但是也只能在外面干等着，虽然烟雾很大，对于这些悍匪是一种掩护，但对这些警察也未必不是掩护，可是大家赌不起，凌天的女儿在里面，万一有一个三长两短的话……

　　“大家快看，有人出来了……”一个正在紧张的关注着里面情况的警察看见烟雾中隐隐约约的人影，顿时大喊了一声，众人闻言朝着他指的方向看去，果然有一个人影跌跌撞撞的朝着外面跑了出来。

　　“大家小心戒备！”凌天怕是对方那些悍匪想要趁乱逃跑，于是赶紧的嘱咐道。

　　“不对，是一个女的。”又有人喊道，随着人影的接近还有烟雾的慢慢的变淡，大家这才看清楚来人这是原本被劫持的凌然。

　　在大家激动的欢呼声中凌然朝着凌天跑了过来，然后一下子扑进了凌天的怀里面放声大哭了起来，这样的事情她以前见都没有见过，现在亲身经历了，然后安然的逃了出来，一种劫后余生的感觉让她看见了自己的亲人之后当然忍不住的哭了出来。

　　凌天拍着女儿的后背，安慰着女儿，等到凌然的情绪稍微的稳定了下来之后，凌天才在大家期盼的眼神中问凌然道：“里面是什么情况，你是怎么逃出来的？”

　　经过了凌天这样的一问，凌然在忽然想到，秦风还在里面，于是赶紧的对着凌天道：“爸，赶紧进去救救秦风，他杀了两个劫匪，然后我就逃出来了，他还在里面，另外的两个人手里面都有枪，万一秦风出事就完了！”凌然的语气里面满是焦急的神色，看着自己的父亲还有他身后的一干刑警道。

　　凌天听见了女儿的话之后心中松了一口气，秦风这小子果然没有让自己失望，竟然一下子杀了两个人，想必刚才的强盛就是他发出来的吧。

　　“大家准备行动，接应里面的人，还有去几个人把门口的那几个保安送到医院……”凌天听见了女儿的话，大致的也猜到了里面现在的情况，死了两个人，现在对方也只是剩下两个人而且没有了人质，凌天也就没有刚才的那么大的顾忌了，直接的安排身后的人准备行动。

　　秦风解决了两个人然后送走了凌然之后没有停歇，直接的走到银行里面，四处看了看，并没有发现剩下的两个劫匪，只有那些依然蹲在地上手抱着头瑟瑟发抖的被劫持的人质。

　　秦风没有理会这些人，看来劫匪已经逃走了，他们现在也算是安全了。

　　秦风小心翼翼的朝着里面摸索，虽然对方的两人对自己的威胁不大了，但是对方好歹还有这冲锋枪，对此，秦风还是觉得小心一点为好。

　　剩下的这两个人秦风没有打算放过，来到了拐角处的一个安全通道，因为秦风观察了一下这里的情况，除了银行的大门，其他的地方应该没有可以让这些人逃走的通道了。于是秦风猜测这里就是这些劫匪逃走的地方。

　　“老四，你也太逊了吧，就那个小子也要浪费两颗子弹？”秦风果然没有猜错，这些人正准备逃走，不过现在通道尽头的们已经被一把大锁锁住了，老二正在用力的撬着锁。老大听见了脚步声，虽然看不清人影，但是猜测对方就是老四，于是轻松的开玩笑道，好似杀了一个人是很轻松一般。

　　秦风看着对面的两个人没有说话，轻蔑的一笑，对方的两个人在自己的眼中已经是死人了，对于这些丧心病狂的人，秦风没有丝毫的怜悯之心。

　　听见对面人不说话，老大霎那间警觉了起来，心中顿时升起了一股危险的感觉，没有丝毫的犹豫，举起了手中的枪，凭借对自己这些伙伴的了解，对面的这个人不是自己这方的人，在这样的情况下，除了自己四人，其他的都是敌人，所以老大没有丝毫犹豫的举起了手中的枪……


第一百三十八章 我女儿是美女

　　“砰……”

　　“砰……”

　　秦风依然站在那里，手里举着枪，老大同样的举着枪，但是已经没有机会开枪了，胸口上一个弹孔正在飞速的飚着血，然后整个人缓缓的倒下去了，眼神里面充满了不甘于恐惧。

　　同样倒下去的还有正在开着门锁的老二，秦风的第第二枪正好打在了他的后脖颈的脊椎处，瞬间的毙命让本来就毫无准备的老二没有丝毫的痛苦就离开了人世，只见他开着门锁的手忽然的停了下来，然后身体顺着墙壁缓缓的滑落，倒在地上再无声息……

　　“呕……”解决了四个人之后，秦风再也忍不住了，蹲在地上就是一阵的干呕，虽然这次秦风已经有心的不去爆头，但是那种鲜血飙升的情景还是刺激着秦风的胃神经。

　　只是一阵的干呕而已，秦风的自制力还是很强的，然后便站了起来，朝着外面走去，看见蹲在地上的那些人，秦风拍了拍手道：“大家没事了，劫匪已经被解决，你们可以出去了。”

　　秦风的话刚刚喊完，刚才人群中还有这小声骚动哭泣的众人先是一阵的安静，紧接着便忽然的尖叫着哭喊着朝着外面有丝毫光亮的地方跑去，刚才生命受到了威胁的压抑瞬间的释放了出来……

　　秦风没有随着这些人跑出去，只是笑着看着这些劫后余生的人们，不得不承认拯救了这么多人的秦风在心里面还是有很大的成就感的。

　　凌天刚刚的下完了命令，这些警察们也正准备冲进去的时候里面又传来了两声枪响，所有人都是一愣，刚才凌然的话大家都听见了，知道里面有一个人正在和这些歹徒周旋着，现在再次的听见了枪声，这些警察不得不猜测到底出了什么事情，难道里面的那个小子被发现了，然后……

　　就在这时，里面传来了一阵的嘈杂，然后便看见一大群人推挤着从里面跑了出来，一看便知这些人就是那些被劫持的人质，看见这些人出来了，凌天还有所有的警察也松了一口气。

　　危机就这样的解决了，大家也都松了一口气，看着那些闻讯赶来的人质的家属和那些刚从里面出来的人抱在一起痛苦的场景，作为一名警察凌天的心中同样的充满了满足感。

　　“里面是什么情况？”凌天抓住了一名从里面跑出来的人问道，迟迟没有看见秦风出来，虽然知道秦风在里面没事，但是还是有点担心。

　　“里面看不清，但是我们听见两声枪响之后然后有人喊没事了，然后就让我们出来了。”这个人简单的回答了几句然后就匆匆的离开了。

　　随着里面人的慢慢的出来，烟雾也消散的差不多了，那些受伤的保安也被送到了医院，那些悍匪开枪并没有打在要害上，虽然血管破裂，但是没有被耽误太久，所以送到医院生还的希望还是挺大的。

　　秦风迈着步伐缓缓的从银行里面走了出来，脸色有点苍白，虽然秦风现在是杀手之皇的传人，但是今天确实他第一次杀人，所以仅仅是这样的表现已经算是很不错的了，要是一般人杀人的话，而且是一次四个，现在自己恐怕都要吓昏过去了。

　　这时候已经有警察开始进去处理现场，看见秦风从里面走出来，崇拜的生出了大拇指，秦风只是点了点头，然后便朝着凌天的方向走去了。

　　“你小子可以啊！”凌天看见了秦风走到了自己的跟前，在秦风的肩膀上捶了一拳然后夸赞道，语气里面充满了感激。

　　秦风嘿嘿一笑，然后说道：“碰巧而已，不过那些人都死了……”

　　“没事，这件事情我会帮你处理的。”凌天了解秦风的担心，毕竟在华夏，无论什么样的事情，但是杀人了，麻烦就会很大，秦风担心的就是这个。

　　看见秦风的苍白的脸色，凌天也能理解，而且心中还不免的惊讶，想当年自己第一次击毙了一个匪徒的时候，整整的吐了三天，而且将近一个月没有睡好觉，现在看见秦风的状况，虽然脸色有点不好看，但是已经算是奇迹了，凌天不得不感叹秦风的心里素质不是一般的好。

　　“秦风，你有没有受伤？”凌天身边的凌然看见了秦风苍白的脸色于是关心的问道，这是秦风第二次救她，虽然当初凌然对秦风有点隔阂，但是这次秦风冒着生命危险又救了她一次，所以这些隔阂当然的也就消失了。

　　听见了凌然的问话，秦风笑着摇了摇头，对于这个被自己夺走了初吻的冷美人，秦风还是挺有好感的，虽然性格冷了一点，但是谁叫人家是美女呢，所以秦风当然不会小肚鸡肠的去计较凌然以前对自己的态度，看见凌然关心自己，秦风还是挺有成就感的，不是每一个人都能得到美女的关心的哦。

　　“好小子，上次不是说不认识我女儿吗，怎么现在认识了，不要告诉我你们才刚刚的认识！”凌天听见了秦风与凌然的对话于是笑骂道，上次自己为秦风认不认识自己女儿的时候秦风说不认识，现在看见这小子与自己的女儿挺熟的，凌天当然以为秦风骗了自己。

　　“呵呵，上次的时候我可真不知道她就是您的女儿，不然我哪里敢说不认识啊……”秦风解释道，同时有点心虚，如果凌天知道自己骗走了他女儿的初吻，那是不是还会对自己有这样好的态度，凭借着刚才了解到的凌天对于女儿的爱护，秦风相信凌天如果知道了的话，拔出枪对自己来几枪都有可能。

　　“算你小子识相，上次说我女儿是美女，你小子还不信，这次看见了吧，你说说我女儿到底是不是大美女？”凌天想到了上次自己说自己女儿是美女时秦风一副鬼才信的表情，现在凌然就在自己的身边，于是凌天便这样的说道，看见秦风一副尴尬的表情，凌天像是狠狠的出了一口恶气一般的畅快。


第一百三十九章 拔出萝卜带出泥

　　“爸……你还说！”凌然听见了自己的爸爸与秦风之间的调侃，就知道秦风和自己的爸爸认识，听见了凌天最后一句话的时候顿时有点羞涩，于是掐了一下凌天然后娇嗔道。

　　秦风在旁边看着在学校一向冷冷的凌然竟然露出了这样的神态，不免感叹，不愧是能和洛雪齐名的校花，果然很美……

　　“好了，好了，我不说就是了……”凌天看见自己女儿撒娇了，也就没有继续的说下去了，不然晚上回去要是女儿朝着自己老婆告状的话，自己晚上恐怕又是不能上床了。

　　“秦风啊，按照程序你还要麻烦你到警局去做一次笔录。”警察清理完了现场之后凌天对秦风说道，这是程序问题，秦风也没有拒绝，然后便托人把自己的女儿送回家，一开始的时候凌然不愿意，要和自己一起到警局去一趟，最后凌天小声的保证今天晚上带秦风道家里面吃饭，让凌然提前回家准备一下晚上的饭菜，凌然这才乖乖的回家。

　　看着自己女儿上车离开的背影，凌天看着身边的秦风暧昧的笑了笑，然后便带着秦风去了警局……

　　秦风直接被安排在了凌天的办公室由凌天亲自的做了一次笔录，把其中的事情简单的说了一遍，然后便完事了。

　　“凌叔，没想到就这么短的时间就升官了，坐到了副局长，是不是感觉特别的爽？”办公室没有其他人，所以秦风也没有多拘谨，调侃的问道，对于这位第一次看见就觉得特别投缘的中年大叔，秦风还是很随便的。

　　“雍刚因为贪污被抓起来了，所以我这个大队长就直接的顶替了上来，但是还是一个临时的，上面的任命书还没有下来呢。”凌天随意的说道，但是语气里面还是充满了欣喜，雍刚以前用职权做了很多坏事，但是无奈人家是自己的上司，所以凌天对此也无能为力，现在雍刚落马了，凌天觉得真是狠狠的出了一口恶气，也为曲阳的人民感觉到了幸运。

　　“落马了？因为什么事情？”秦风对于这个雍刚当然有所了解，就是那个傻逼二世祖的老子，没想到竟然这么快的就落马了，不知道那个嚣张的雍奇东现在怎么样了，恐怕过的很惨吧。

　　“对，就是前天的事情，至于原因，想必你也知道，就是你们那里的拆迁事件，听说是曲阳的一些官员和负责拆迁重建工程那家集团在曲阳的负责人勾结，私吞了不少拆迁补偿款，最后不知道什么原因惊动了公司的高层，人家的集团老总亲自下来追究这件事情，人家的势力太大了，所以为了平息人家的怒火，雍刚便被推出来做了替死鬼，不过参与的人何止雍刚一个人，真正的大鱼还没有露头呢。”凌天解释道，语气里面充满了无奈，显然他也知道只是打掉了雍刚一个小咯罗是不行的。

　　秦风听到了凌天的解释，心中有点释然，这件事情就是自己的菲菲姐上报的，没想到她口中的那个总裁还真有几分的本事，不仅把补偿款追回来了，而且还打掉了雍刚这个贪官。听凌天的话，好像雍刚不是这次事件的最终的谋划者，对此秦风也理解，这次由于改造重建的项目巨大，单单是改造这一部分就斥资上亿，不是雍刚这个小小的副局长就能吞得下这么多的。

　　想到了刚才自己打电话给那个张副省长得到的答复，虽然答复不是太明确，但是从他对自己的态度上来看，绝对不是在敷衍自己，沉吟了一会，秦风还是决定把这个机会给凌天，从秦风对凌天的了解可以知道凌天是一个好官，如果可以再进一步的话，那对于曲阳也是一件好事。就算没有借此上位，搭上副省长这条线对于凌天以后的仕途也算是一个不小的助力。

　　自己打电话给张副省长目的就是为了以绝后患想要他直接的打掉王涛，虽然最后张金海没有给秦风任何的答复，只是说考虑一下，但是秦风从张金海对自己一开始的态度上来看就知道他不是在敷衍自己，已经这么长的时间了，秦风还是没有收到任何的答复，秦风猜想那边的张副省长已经有了决定，而这个决定秦风猜想很有可能就是同意自己的提议。

　　张金海说过，这次如果真的有行动的话，那么就不会是只弄掉王涛一个小小的曲阳市政法委书记，拔出萝卜之后自然会带上来不少的泥土，至于这泥土的数量，就要看张金海的魄力了。

　　就在这时，秦风的手机响了，秦风掏出了手机看了看来电显示，嘴角勾起了一抹笑容，终于等到答复了，还真是及时啊，秦风没有避讳，直接的在凌天的办公室就接起了电话。

　　电话拨通了，秦风没有说什么，只是恩啊了几句……

　　挂断了电话，秦风不由的苦笑了起来，自己原本只是想要解决掉王超和他老子王涛的事情，但是这次张金海给自己的答复说是上面的意思是彻底的清除一下曲阳的官场，看来这次又是一场官场的大地震了。

　　对于张金海说的上面的意思，秦风隐隐约约可以猜到这大概就是洛老爷子的意思吧，而且秦风也知道，这次的事情肯定不是因为自己，就凭借着自己现在和洛雪的关系，就算洛老爷子再怎么的喜欢自己的小孙女，也不会为了秦风有这么大的动作，恐怕是洛老爷子早就想要敲打一下某些人了，正好趁着这次机会罢了。

　　虽然情况比秦风想象的更加的复杂，但是秦风却没有想那么多，反正自己的目的只要达到了就行了，管他闹腾的多厉害，反正这和自己已经没有关系了，事情在洛老爷子的一句话之下发展到了政治·斗争的高度，帮自己的忙只是顺便而已。

　　“凌叔，你相信我吗？”秦风接完了电话，深吸了一口气，既然准备把这个机会给了凌天了，所以秦风也就没有准备多做隐瞒了，而是直接的问道。


第一百四十章 凌天的故事

　　看见秦风郑重的表情，凌天也认真的回答道：“别的不说，我女儿的都是你救回来的，我怎么不相信你！”凌天没有任何的犹豫，看着秦风的眼睛坚毅的答道，凭借着自己的感觉，秦风刚才接到的电话一定有着什么事情。

　　听见凌天的回答，秦风道：“那凌叔能否告诉我，你的手里面有没有我们曲阳那些官员某些方面的证据，这对我还有对你都是非常的有用。”秦风直接的问道，原本的凌天就是刑警队的大队长，在查案子的时候不经意的知道一些这些人的犯罪的证据也是正常的事情。

　　果然，听见了秦风这样问，凌天首先是一愣，然后咬了咬牙点点头道：“有……不过你问这些干什么？”

　　秦风听见了凌天的话，心中松了一口气，既然凌天这里有的话，那事情就好办多了，张金海想要借此做一些大动作必须要有突破口，而这个突破口最好是由下而上的，对此，如果凌天可以为他提供一些助力的话，那也有助于事情的突破，最重要的是可以让凌天搭上张金海这条线。

　　“知道刚才的电话是谁打来的吗？”秦风没有直接的回答凌天的话，而是反问道。

　　凌天当然不知道，只是摇了摇头。

　　“是张金海……”秦风说到了这里就没有下文了，相信凌天听到了这里就知道了自己意思，不然他这个副局长也白当了。

　　“你是说……！”果然，凌天听见了秦风的话顿时一惊，从自己的椅子上激动的直接的跳了起来，自己是系统内部的人员，当然知道张金海，这可是今年大选中竞选省长的最有力的人选之一啊，对于刚刚当上市局副局长没两天的凌天来说可是高不可攀的人物，今天听到秦风说刚才打电话的就是这位副省长，凌天当然吃惊，他可不认为秦风会拿这件事情开玩笑，再联想到刚才秦风问自己的问题，凌天大概也隐隐约约的猜到了一些什么，看来这个副省长想要在大选之前做出些什么成绩出来，以增加自己的竞选，而整治这些年来越来越混乱的曲阳市官场无疑是最好的手段。

　　看见凌天这样激动的神情，秦风赶紧的把手放在了自己的嘴边示意凌天小声一点，现在是非常的时期，小心隔墙有耳也是应该的。

　　看见秦风的动作，凌天意识到自己刚才有段失控了，于是压低了声音，然后问道：“你是说上面这段时间想要动曲阳？”虽然声音很低，但是掩盖不住话语里面的激动的神色。

　　此刻的凌天怎么能不激动，自己等了这么多年，总算是等到了机会，一般人老百姓不会知道这几年曲阳的官场到底变成了什么样子，但是身为系统里面的一员，凌天确实是深有感触，自己之所以在办案中收集着一些人的罪证就是为了等这一天，现在机会终于来了。

　　秦风点了点头道：“我也是无意中得知的，这个张副省长是我偶然间认识的，当时他给了我一张名片，这次我得罪了王涛的儿子，所以打电话想叫他帮我求求情，所以便知道了这件事情。”

　　凌天听见了秦风的话，也没有多少的怀疑，走到了门口朝着外面看了看，然后从里面把门锁死，这才走到了档案架上，在一堆看似老旧的档案里面翻找着，不一会儿手里面便多了一个厚厚的档案袋，然后扔到了秦风的面前。

　　秦风打开了档案袋，里面是一沓厚厚的资料，还有几盒录影带，秦风先是看看这些资料，脸上的表情阴晴不定，等到秦风大致的浏览了一遍之后凌天才把那几盒录影带放在了办公室的录音机中……

　　这些录影带都是一个中年男人和其他几个人的录像，中年人秦风没有见过，但是对面的几个人秦风却是认识的，因为秦风经常在电视上的新闻里面见过，这些人无一例外的接受了中年男人递过来的密码箱，打开一看，虽然镜头只是一撇，但是秦风还是看见了密码箱里面一摞摞的钞票，红的亮瞎了人眼。而这些人中，王涛赫然在列。

　　“这人是汪海洋……”秦风正在猜测着这个出现频率最高的人是谁的时候，凌天说话了，果然和秦风猜测的差不多，这人就是叱咤曲阳市的枭雄人物汪海洋，虽然秦风早就听说了汪海洋的大名，但是今天还是第一次看见这个人，而这些视频就是一些官员接受汪海洋贿赂寻求庇护的录像。

　　“凌叔怎么会有这些资料？”虽然这次只是想要收集一下那些官员，尤其是王涛的罪证，但是却无意中得知了汪海洋也陷入了其中，这对于秦风来说无疑是一个意外之喜，不过对于凌天为什么有这些重要的资料还是有点好奇。

　　听见了秦风的问话，凌天没有说话，只是静静点了一根烟，然后狠狠的吸了一口才开口道：“这些人都是原本我的一个下属给我的，他叫曹方，是刑警队原本的副队长，那一次忽然间就得到了她老婆跳楼身亡的消息，当时我们都惊呆了，我们都知道他老婆平时是一个很开朗的人，和曹方的感情也是很好，在酒店上班，工作收入也不低，虽然没有孩子，也是夫妻双方怕影响了工作刻意的没有要的。这么好的一个人怎么就无缘无故的跳楼死了呢，当时我们都不信，其中必定有着什么隐情，尤其是曹方，更是接受不了妻子意外死亡的事实，我们也多次的想要深入的调查这件事情，但是这件事情却被上面死死地压住了，定性的结果就是跳楼身亡。”说到了这里，凌天的情绪有点失控，狠狠的在烟灰缸里面拧灭了烟头，然后重新的点着了一根烟。

　　深吸了一口气，凌天继续道：“通过了上面的反应，我们更加的肯定了这件事情有隐情，不过却无从的下手，因为上面始终的把这件事压了下来，就算有证据也没用，最后无奈之下曹方只有辞掉了自己的工作，然后暗中走访，终于的确定了这件事情的主谋就是汪海洋的小舅子，也就是曹方老婆工作的那家酒店的经理，因为看上了她，想要乘机非礼，不过遭到了反抗，最后一怒之下才失手把她推下了楼，之后这件事情就被汪海洋压住了，所以就算曹方知道了真相又怎样，依然不能为死去的老婆报仇。”说到了这里，凌天的语气中满是悲戚和无奈。


第一百四十一章 把你女儿给我

　　“曹方当然不会甘心，于是他就去应聘成为了那家酒店的服务员，想要在暗中收集这些人的罪证，然后借此把那个人以及他身后的那些人统统的拉下马，这件事情只有我知道，不过我也阻止不了他，因为自从他老婆死了之后，支撑着他活下去唯一的动力就是报仇。”凌天再次的顿了顿，这些事情已经埋在了他心里面很久了，现在说出来即是一种解脱，也是一种折磨。

　　“后来呢，难道这些资料就是他追查到的？”秦风见凌天久久不说话，于是好奇的追问道。

　　凌天点了点头，然后继续道：“终于等到了机会，这些资料原本是汪海洋准备好后手，在关键时刻用来保命用的，不过却被曹方发现了，于是他当然毫不犹豫的就把这些东西带了出来，不过最后还是被发现了，他连夜找到了我，然后把这些东西给了我，之后就毅然的离开了，我再怎么也挽留不住，只是离开的时候曹方含着泪求我，只要有机会一定要把这件事情捅出来。”

　　“当时我就觉得事情有点不对劲，当时曹方的语气充满了绝望，果然，第二天便传来了酒店一名服务员跳楼自杀的消息……”说道这里凌天再也抑制不住自己的泪水，一个中年汉子就这样的在秦风的面前哭了起来，声音里面满是悲戚与悔恨，“其实他那天晚上来找我就已经知道自己会死了，所以才把这些东西送给我。可是我无能，这些年了，我实在是找不到机会，只有把这些东西藏起来，我只是一个小小的刑警队大队长，里面涉及到这些人我一个也斗不过，我有时候真想不顾一切的搏一把，但是我不敢啊，我死了没关系，但是我还有老婆，还有女儿，我不想他们有事，所以这些年我只有把这件事情藏着。”

　　秦风现在的心里面也是不能平静，这时候才知道眼前的这位大叔原本还藏着这样的一个故事，不用理他说，秦风也知道最后曹方的跳楼身亡一定是那些人在中间捣鬼，不然他老婆的仇还没有报他不会就这样自寻短见的。

　　“凌叔，这件事情你放心，这次事情一定会为曹方报仇的。”秦风坚定的说道，通过刚才和张金海的通话，秦风知道只要可以找到证据，这次就算是张金海自己犯了错误也不会逃掉的，因为张金海说了这次事件可能会有中央的人物出头……

　　“小风，想要凌叔我做点什么你就直说，这次我也豁出去了，只要可以把那些人铲除了，我这身皮不要也罢。”凌天缓了缓自己的心情，豪气的对秦风说道。

　　“凌叔，我把张副省长的号码给你，这些资料你亲自交给他，这件事情我就不参与了。”虽然这件事情秦风是导火索，但是事情已经发展到了这样的程度，貌似和秦风也没有多大的关系了，秦风不是系统内部的人，所以也不愿趟这趟浑水，反正对于秦风来说一点好处也没有，不过如果凌天参与的话就不同了，说不定再朝上升一两个级别也说不定呢。

　　凌天听见了秦风的话之后身体一震，他自然知道秦风这样安排的目的了，这简直是天上掉馅饼的好事，只要把这些文件交上去，不仅为曹方报仇，而且对于自己以后的仕途来说也是天大的好处。

　　“谢谢你了小风，凌叔我欠你这个人情还真不知道怎么还你喽。”凌天唏嘘的说道。

　　秦风听见凌天的话然后道：“我俩之间说什么谢不谢的，不过……如果你真的要谢我的话也简单……”说道这里秦风故意的把语气拉长一点。

　　“怎么样？”凌天听见了秦风的语气就知道这小子又在打什么坏心思，但是还是忍不住的好奇问道。

　　秦风看着凌天一阵猥琐的奸笑，然后无耻道：“也没什么，如果真的想要谢谢我的话，把你女儿给我就行了……”那表情就像一头大灰狼看见了小绵羊一般。

　　“滚，我可舍不得女儿就这样的被你这个混蛋糟蹋了……”听见秦风半开玩笑的无耻要求，凌天朝着秦风的屁股就是一脚，不过却被秦风轻松的躲开了。

　　“好了，小子，今天晚上到我家吃顿饭，也算是我对你救了我女儿的感谢吧，千万不要拒绝！”凌天不容拒绝的说道。

　　秦风点了点头没有拒绝，正好再去看看凌然，这个丫头下午应该被吓得不轻。

　　秦风打了一个短话回家，只是说晚上到别人家里面吃顿饭，不过却没有告诉父母下午发生的事情，既然事情已经过去了，再说出来的话也是徒增家人的担心罢了，对于秦风去谁家吃饭，秦大山夫妻也没有多问。

　　对于下午的事情，当然逃不过那些报社还有电视台的嗅觉了，就当秦风还有凌天在办公室的时候外面已经被各路记者拿着长枪短炮围的是水泄不通，这次的抢·劫案影响非常的大，想必明天各大报社一定会以此作为头条，那现在当然要好好的采访一下。

　　但是秦风却不想因此出名，于是千万般的嘱咐凌天千万不要把他的身份说出去，对此凌天也是理解的，一直等到了下午下班的时刻，期间二人都是躲在办公室里面喝茶聊天来着，任外面闹翻了天凌天就是不开门。

　　终于要走了，因为晚上要到凌天家里面吃饭，所以秦风自然要和凌天一起。

　　最后二人商量好了，凌天先出去应付一下这些记者，转移一下这些人的注意力，等到凌天摆脱了这些人之后才短信通知秦风，然后秦风从后门出去和凌天回合。

　　凌天先是独自把门打开一条缝朝外看了看见没人，于是便独自的出了办公室，秦风在屋子里面朝外看了看，只见凌天出去不久就被一大群不知道从哪里跑出来的记者围住了，秦风小心的关上了门，心中暗叹，这些记者果然的强悍，不愧是被称为无冕之王，就连凌天这样面对着匪徒的枪口也不畏惧的强人也受不住啊。

　　在办公室里面又慢吞吞的喝了一杯茶，然后才收到了凌天的短信，秦风没有犹豫，顺着后门一溜烟的跑掉了，跟着风飞扬学了这么久的本事，如果这样的情况下还躲不了那些蹲守的记者，自己也算是白活了。

　　出了后门，看见远处的路口停了一辆白色的轿车，和普通的车子无异，不过挂着的是警车牌照，秦风猜测就是凌天的车子，虽然玻璃是升上的，但是这难不住秦风，透视了过去，里面果然是凌天，秦风一溜烟的跑了过去，打开了车门坐在了副驾驶上，然后车子开动，二人便离开了……


第一百四十二章 冰释前嫌

　　来到了凌天的家里面，大厅里面没人，但是厨房里面却是一阵忙碌的声音。

　　“老婆，然然，我回来了！”凌天脱掉了自己身上的警服扔在了沙发上，然后对着厨房里面喊了一声。

　　等了一会儿，就看见一个成熟女人围着围裙从厨房里面走了出来，女人眼角有着几道鱼尾纹，这是岁月留下的痕迹，但是总体上来说保养的还是比较不错的，眉宇间和凌然有几分相似，一看便知年轻的时候也是一个难得一见的美人，秦风暗自腹诽，不知道凌叔当年怎么能娶到这样的老婆。

　　女人的身后跟着凌然，此刻的凌然一副居家打扮，脚上穿着一双比较可爱的凉拖鞋，晶莹圆润的脚趾暴露在了外面。

　　此刻凌然还有她的母亲手里面都端着两盘菜，看见凌天身后的秦风，林玉芳笑了笑然后招呼道：“这恐怕就是然然说的秦风吧，到家里可不要拘谨，赶紧坐下吧。”

　　“阿姨好。”秦风礼貌的招呼道，也没有娇气，找了一处靠着茶几的沙发边坐了下来。

　　林玉芳放下了手中的盘子道：“秦风这孩子真懂事，不像我们家然然，不管见到什么人都懒打招呼，以后要多跟人家秦风学学。”

　　“妈……”凌然听见自己的母亲编排自己，于是撒娇道，现在是在秦风的面前，母亲这样的说自己，当然觉得有点不好意思。

　　“好了好了，我不说了，还有几个菜没有烧完，我去准备一下。”说着便朝着厨房走去，不过走到了厨房的门口回头看见凌天依然站在那里，于是娇嗔道：“快进来帮忙，在那里傻站着干什么，人家年轻人聊天你瞎搀和什么。”

　　凌天听见自己老婆发话了，也不敢怠慢，屁颠屁颠的朝着厨房跑去了。

　　秦风看见凌天的表现，心中好笑，看来凌叔和自己的老爸都是一路人，典型的妻管严。

　　大厅里面只剩下秦风还有凌然两个人，此时的凌然和秦风在学校认识的凌然有点不同，学校的那个凌然是每天满脸的寒霜，一副生人勿近的状态，现在的凌然虽然也不说话，但是表情却柔和了很多，坐在秦风旁边的沙发上低着头不说话，显然有点不知道怎么开口。

　　秦风也有点尴尬，毕竟自从上次之后凌然对自己的态度就不是太好，虽然这次救了凌然一次，但是毕竟二人说实话也不是太熟悉，于是也不知道怎么开口。

　　等了很久，看见秦风依然的傻坐在那里，没有什么表示，凌然这才开口道：“秦风，这次谢谢你救了我。”现在是在她的家里，所以凌然首先的开口，想要打破这个安静的气氛。

　　“没什么，当时的情况那样的危险，如果我不那样做的话有可能我自己都会死。”秦风笑了笑说道。

　　凌然听见了秦风的话之后只是“哦”了一声，然后便再次的没有了下文。

　　看见现场的气氛有点尴尬，秦风想要找一个话题，不然这样的冷场对于秦风来说也不是太好受，想了想，自己与凌然唯一的交集就是上次的时候，而且那次确实是自己有点无耻了，于是秦风主动道：“上次的事情是我的不对，我不应该吻……”

　　“你还说！……”没有等到秦风说完，就被凌然打断了，此刻的凌然满脸的羞红，想到了上次秦风强吻自己的场景，心跳不自觉的就加快，现在秦风竟然再次的提了出来，让凌然羞愧的想要找一条地缝钻进去。不过同时凌然也羞耻的感觉到了一种刺激的感觉，回想到上次秦风吻自己的时候，虽然羞涩，但是不得不承认那种感觉确实很美妙。

　　秦风听见了凌然的羞斥，自觉自己失言了，于是连忙的止住了话，转而问道：“上次之后那个汪波有没有再次的过来骚扰你。”

　　听见了秦风的关心，凌然心里面不知为何涌现了一丝雀跃，然后道：“没了，自从那次事情已经我就再也没有看见他了，想必是被你上次吓怕了吧。”这件事情凌然没有告诉父母，但是汪波确实以后就再也没有找过凌然，这也让凌然安心了不少。不过现在提到了汪波，凌然的语气里面依然忍住不的流露出一股恨意。

　　秦风沉吟了一会，然后若有所思道：“恐怕汪波也没有多少日子嚣张了，再过几天就连他老子也自身难保了。”想到凌天的那份资料里面几乎都有汪海洋的身影，虽然这个人在曲阳的势力大的惊人，但是这次却是省里面的动作，竟然准备要彻底的查办，那汪海洋确实是逃不了。

　　“这是为什么？”凌然听见了秦风的话就是一惊，于是问道。

　　秦风一笑，这些事情还是不让凌然知道为好，毕竟她只是一个女孩子而已，于是道：“等过几天你就知道了，现在就不要多问。”说到这里，仿佛想起来了一点什么，秦风转而嘿嘿一笑然后看着凌然道：“不知道你上次说的事情是不是真的。”随着和凌然多说了几句话，二人也慢慢的熟悉了起来，秦风又恢复了自己的本性，也没有多拘谨，于是开始调侃了起来。

　　凌然当然知道秦风说的是什么了，上次自己情急之下，想要报复汪波，于是就对秦风许下了承诺，说是只要秦风帮自己报仇自己就当他的女朋友，刚才听见秦风的话，凌然也是一个聪明的女孩子，当然猜到了或许汪洋集团有什么事情要发生，而且涉及到汪海洋本人，只要汪海洋一倒，汪波的日子也不好过，到时候凌然的仇也算是报了。

　　“我说话算话，当然没有什么意见，不过就不知道你家洛雪有没有什么意见哦。”凌然看着秦风挑衅的说道，不过语气里面却有着一丝的黯然，对于洛雪凌然当然认识，二人同样的是校花，也同样是年级的尖子生，但是只是不是太熟悉罢了，对于洛雪和秦风在学校的八卦凌然还是听说过的，知道秦风和洛雪的关系不一般，所以才会这样说的。

　　果然听见了凌然提起了洛雪，秦风有点吃瘪了，如果让那个小妮子知道现在自己正在调戏凌然的话，不知道又有什么样的反应。


第一百四十三章 你笑的时候好看

　　“嘻嘻，你就是有贼心没有贼胆。”凌然看见秦风的表情，知道自己真的说中了，以前只是道听途说，现在终于可以确定了，不知怎么的，凌然的心里面有点不舒服，但是没有表现出来，只是继续的和秦风说笑道。

　　看见凌然的笑容，秦风又点呆了，现在的凌然和以前的那个冷冰冰的凌然真是迥然不同的两人一样，唯一不变的就是不论是什么样子的凌然都是非常的漂亮。

　　“你还是笑起来的时候好看一点。”不过相对于以前那个冷冰冰的凌然，秦风更加的喜欢现在这个，于是不经意的说道。

　　听见了秦风的话，凌然先是一愣，然后又笑了起来：“真的吗？那我以后多笑笑就是了。”

　　秦风点了点头，然后道：“你有所不知，在学校人家都叫你冷美人呢，整天冷着一张脸，不知道多少暗恋你的男生都吓得不敢去表白了。”秦风渐渐的和凌然熟悉了起来，有些话也不顾及了，就和凌然肆无忌惮的聊了起来。

　　凌然听见了秦风这样不加掩饰的话，脸蛋有点红红的，尤其是听见秦风说自己是冷美人的时候，更加的有点羞涩，虽然自己知道自己的容貌出众，但是秦风还是第一个在自己的面前说这样话的人，当然那些曾经为了追求她向她这样告白的人则是被自动的忽略了。

　　“呵呵，原本我也不是这样的啦，不过那些人太讨厌了，每天都有很多人缠着我，所以我就故意的假装那样，不过装着装着就习惯了，于是索性就那样下去，反正也不想改了。”凌然有点委屈的说道。

　　对于凌然的状况秦风还是有点理解的，有时候长得漂亮也是一种麻烦，虽然洛雪和凌然都是美女，不过那些却幸运了很多，家里有些权势，一般人也不敢缠着洛雪，所以无形中少了不少的麻烦，不过对于凌然来说就不同了，当初自己的父亲只是一个刑警队的大队长，很多人都是自己惹不起的，无奈之下，只有披上了冷漠这层外衣来保护自己。

　　“吃饭喽！”就在这时凌天端着菜从厨房里面出来了，后面跟着凌然的妈妈，二人的手里面都端着菜，走到了茶几旁，然后把才放下，凌天又不知从哪里拿出了一瓶酒道：“今天我叔侄俩一定要痛痛快快的喝两杯，不醉不归哈！”

　　说完也没有给秦风拒绝的机会，直接的朝着秦风面前的杯子里面满上了一大杯。

　　秦风看着杯子里面晶莹的液体，说实话，以前喝过啤酒，但是白的还真没有试过，不过秦风不怕，反正自己也不会醉，既然凌叔说了自己也没有拒绝的道理。

　　林玉芳也拿出了一瓶果汁，然后给自己和女儿满上。

　　凌天举起了辈子，然后就看见林玉芳和凌然也举起了杯子，凌天带头道：“今天首先要感谢小风，如果今天不是你的话，不仅那几个人有可能逃脱，最重要的是然然恐怕也凶多吉少……这杯我们一家敬你，算是感谢你的这份恩情了，以后如果有什么地方能用得上我的，尽管开口，定当义不容辞！”说完就把一杯至少三两的白酒灌了下去，然后抹了抹嘴角，没有丝毫的皱眉。

　　凌然和她妈妈也是把杯中的果汁一饮而尽。林玉芳通过了凌然提前回来的时候告诉了自己的一些事情，当然也知道今天下午发生的事了，心中即使担心有事庆幸，对于眼前这和救了自己女儿的小伙子当然格外的感激。

　　秦风看见了这样的状况，也不好矫情，也咬了咬牙，把杯中的酒一饮而尽，虽然自己几乎对酒精免疫，但是白酒喝在嘴里面的那刺激的味道还是差点把秦风的眼泪都呛了下来。

　　原本凌天看见秦风想要学着自己一饮而尽还想要阻止，毕竟自己的酒量可是这么多年磨练下来的，而秦风却才这么点大，怎么可能和自己比呢，但是接下来就让凌天惊讶了，看见秦风也是一口就干了，虽然差点被呛了一下，但是喝下去的时候却一点事情也没有。

　　一杯喝完了，大家也就随意了，凌天非常的欣赏秦风的酒量，不断的拉着秦风和自己拼酒，不过到了最后，就连自称三斤不醉的凌天头脑也有点晕晕乎乎的了，秦风却没有丝毫的醉意，这时候凌天才意识到自己今天是碰到劲敌了，原本想要将秦风灌醉的，不过今天自己却差点栽了，于是果断的结束了拼酒，照这样的趋势下去，自己一定先倒下，如果传出去的话那该多丢人啊。

　　看见凌天吃瘪的样子，凌然和林玉芳都捂着嘴咯咯的笑个不停，原本凌天找秦风拼酒的时候，二人都知道凌天酒量大，他是想要故意的戏弄一下秦风的，于是二女想要阻止，不过最后都失败了。现在看见凌天竟然落败，当然忍不住的笑了出来。

　　“活该！小风第一次来我们家，竟然想要把人家灌醉，现在苦果子被自己吃了吧。”林玉芳对着自己的丈夫翻了一个白眼，然后责备道。

　　凌天现在虽然有几分醉意，但是头脑还是清醒的，不过没有说话，只是呵呵的笑了几声。凌然也在旁边给自己的妈妈帮腔。

　　林玉芳现在是越看秦风越是顺眼，饭桌上不断的对秦风问长问短。

　　“小风，今年多大了啊？家里面是做什么的？”女人就是八卦一点，所以酒过三巡之后就开始对秦风问长问短，原本一开始秦风到的时候林玉芳叫直接叫秦风的大名，现在慢慢的熟悉了，也开始叫秦风为小风了，毕竟这样的称呼亲切了许多。

　　“今年刚好二十了，家里面原本在夜市那里摆了一个小摊子，不过现在手里面有了几个闲钱，所以就准备自己做点小生意了。”秦风回答道。

　　林玉芳听见秦风的话，知道秦风的家里面的条件也并不是太好，但是也没有嫌弃的意思，她不是那种势力的人。

　　“小风你都二十了啊，比我家然然还要大一岁呢，不过大一点也好，为人比较稳重。”林玉芳自顾自的说道，不过这话停在了秦风的耳朵里面就像是在选女婿一样。

　　“呵呵，初中毕业之后出了一点事情，在家里面休学了一年，所以年纪稍微大了一点。”秦风随意的解释道，至于原因，秦风没有多说。

　　林玉芳听见了秦风的话心中了然，也没有多问，一顿饭在四个人愉快的谈话中结束了……


第一百四十四章 齐河

　　东海，山海大厦，今天整座大厦的气氛都是非常的沉闷，预示着今天或许有什么重要的事情将要发生……

　　大厦顶层的一件宽大的会议室里面此刻密密麻麻的做着的都是公司的高层，如果被外间看见的话，一定会惊叹这里的许多人都是在曲阳著名的商界精英人士，不过现在却一个个的大气都不敢喘一下，全都是因为首席上做着的那个面带寒霜的女人。

　　“现在开始开会！”看了看自己手腕上那块和自己的身份有点不相符的有点破旧的腕表，然后冷声道。

　　底下的一群人听见之后立刻正襟危坐，好像在接受什么命令似的，对于上面的这个女人底下的人没有任何懈怠的意思。

　　女人没有丝毫的拐弯抹角，一成不变的雷厉风行，直接道：“这次我们投资将近十亿资金在曲阳老城区的改造上，大家都知道，曲阳这几年的发展速度，其中的利益我也不多说了，今天来主要就是处理一下一些事情，想必大家应该都知道了！”说到了这里，女人就没有接着说了。

　　底下的人听见了自己老总的话，也大概的猜到了话里面的意思，这次曲阳所发生的事情大家或多或少的也听到了一些风声，貌似出了不小的纰漏，不然总裁也不会亲自的赶到那里去处理这件事情。

　　女人的一句话，原本下面安静的气氛一下子更加的安静了，甚至隐约可以听见某些人砰砰的心跳声。

　　见下面没有反应，女人继续道：“这次的事情让我很吃惊，原本前期投资的两亿，竟然被人暗箱操作的一下子损失了将近百分之六十，这次事情已经查清了，主要的责任在于这个项目的负责人齐鹏，所以经公司决定，撤出齐鹏现在在公司的一切职务，不知道有没有人有反对意见？”说完女人朝着底下的一众人问道。

　　依然无声……

　　“好了，散会，曲阳的项目还要继续，至于负责人我会重新的安排！”说完女人没有丝毫的犹豫就直接的离开了。

　　看见女人离开，人群这才发出了小声的议论，然后声音越来越大，只是人群中一人目光冷厉的瘦弱的中年男人却依然的无声，看着离开的女人，径直的跟了上去。

　　回到了自己的办公室，齐瑶长舒了一口气，虽然这次事件经济上的损失不是太严重，一亿的资金对资产至少数百亿的集团来说九牛一毛，但是这样的事情如果在以后集团内部经常产生的话，对于集团整体的影响还是非常的大的，所以不得不杀鸡儆猴。

　　齐瑶这些天真的感觉到累了，原本还没有这样的感觉，但是这些天来却实实在在的感觉到有点力不从心，多年的追查，终于有了结果，这次去曲阳的目的明面上是去解决集团内部的这件腐败问题，但是却没有人知道她的另外的一个目的，不过等到真正的到了曲阳，知道自己离他们很近很近的时候，齐瑶却胆怯了，当年的一切都是因为自己而起，现在却忽然的现身，他们会原谅自己吗，自己又怎样去面对他们？

　　齐瑶知道他们这些年活的并不好，虽然心如刀绞，但是却往事已矣，剩下的只有悔恨，现在的齐瑶真的后悔当初知道了事情的真相，真想就那样无忧无虑的活下去，没有负担，没有仇恨，静静的替他管理着公司，做他一辈子姐姐或者妻子……

　　这些年来，齐瑶真的累了，每天活在负担之中，活在矛盾之中，一边是把自己养大了的养父养母，一边是自己的亲生父母，齐瑶真的不知道怎样去选择，自己已经失去了父母，现在就连那些人也被自己亲手的逼走了，或许当初自己真的做错了，现在就是老天对自己的惩罚吧……

　　这次去曲阳最大的目的就是找到他们，然后带他们回来，因为齐瑶早就后悔了当初的决定，不过等到真的到了那个地方，齐瑶才真正的胆怯，最后以至于连见一面的勇气也没有，不过幸好也得知了另外的一件事情，也算是给了齐瑶一个小小的补偿的机会吧。

　　“咚咚咚……”就在这时，办公室的门被敲响了，齐瑶整理了一下自己的心情，还没有等到自己开口让外面的人进来，门就被人推开了，走进来一个满脸阴冷的中年人，此刻的中年人阴冷的眼神中满是怒气，没有丝毫的礼貌，直接坐在了齐瑶办公桌对面的椅子上质问道：“你这是什么意思！”

　　齐瑶恢复了一贯的冷漠，看着眼前的中年人语气有点不悦道：“虽然你是我二叔，但是麻烦你下次进来的时候不要这样的没有礼貌，这里是公司！”

　　中年人被齐瑶的话说的一愣，然后有点生气道：“我看你是现在翅膀长硬了，竟然敢对你二叔我这样说话了，简直是目无尊长，还有我来问你，你凭什么把你弟弟的职务撤消了，无论他拿了集团的多少钱，但是不都是我们自家的钱，你这样做事什么意思，是不是以后也要找机会把我也撤了！”中年人看着眼前自己的这位侄女，满脸怒容的质问。

　　齐瑶没有任何的反应，依然平淡的说道：“那都是公司的钱，不是你的，也不是我的，他是公司的员工，犯错误了理应得到惩罚，就算是你也不例外！还有就是在公司里面我才是总裁，下次希望你可以改变一下你的态度！”

　　听见了齐瑶的话，齐河终于的淡定了一点，语气也放缓了不少，毕竟这里人家才是老大，如果对方的态度强硬的话，自己也没有什么好果子吃，刚才之所以那样，却是有点冲动了，虽然自己是她的二叔，但是也不能逼她太狠。

　　“齐鹏是你的堂弟啊，虽然翻了错误，但是也好歹的原谅他一下吧，毕竟都是一家人，我保证他以后不会再犯了。”齐河依然的求情道，自己的儿子不是个东西自己是知道的，就是这样项目的负责人的职务是自己在齐瑶面前要来的，而且齐鹏捞钱的事情也是自己默认的，现在出了事情，当然要为自己的儿子求情了。


第一百四十五章 脱光光，打屁股

　　“正是因为他是我的堂哥，所以我才没有进入司法程序，这样做就是我的底线了！”齐瑶没有丝毫的让步。

　　齐河听见了齐瑶态度的坚定，也就没有多说，他知道齐瑶的性格，一旦决定了的事情是没有办法改变的。

　　“今天来还有一件事情是想要和你商量的，希望你考虑考虑。”齐河继续说道，见齐瑶没有丝毫的反应，于是接着道：“经过了我和你大伯一致商量，希望你可以再拿出一些集团的股份分给我们，毕竟现在我们手里面的股份太少了，这样不公平……”说道这里齐河目光灼灼的看着齐瑶，眼神里面满是贪婪的神色。

　　齐瑶听见了齐河的话，先是一愣，然后冷笑道：“当初我已经拿出了百分之十的股份给你们了，现在竟然还想要，凭什么？”

　　齐河没有丝毫的不适，而是理直气壮的说道：“当初你爸出来创业的时候资金就是从家里面拿的，现在当然成果应该我们整个齐家共同分享！”说的理所当然丝毫没有脸红的迹象。

　　齐瑶听见了齐河的话，脸色瞬间的阴沉了下来，然后面无表情的说道：“不要以为我不知道，当初爸爸早就脱离了那个家庭，他所有的一切都是靠着自己打拼来的，不要再和我说这些无谓的话。股份已经给你们了，如果嫌少的话，你们大可以不要就是了！”

　　齐河听见了齐瑶的话，脸色瞬间的有点涨红，但是还是狡辩道：“当年的事情你还小，再说秦大山告诉你的话能信吗，我可是你亲叔叔啊，怎么可能骗你呢。”不过却没有再次的用这个理由逼迫齐瑶，而是转而说道：“你手中还有那么多的股份，我们都是一家人，这样是不是对我们不是太公平啊。”齐河只要一想到现在齐瑶手里面竟然还保留着百分之六十多的股份心里面就痒痒，如果那些都是自己的话……

　　听见了自己叔叔的这番话，齐瑶身子微微的一震，然后坚定的道，“这些股份我是不会动的，因为那些不是属于我，你们也不要妄想了！”

　　“我说你这个怎么就这么的倔呢，当年秦大山一家可是自己跑了的，这些股份现在当然落在了你的手上，还有以前你爸的那份，现在你手上可是百分之六十五啊，分出来一点也没有关系嘛。”齐河依然不死心的强求道，虽然齐瑶已经分出来了百分之十，但是自己和大哥两家，一家才百分之五，自己手里面才百分之三，剩下的百分之二在自己的儿子齐鹏手里，就是这仅仅的百分几三，每年的分红也是一笔惊人的数目，但是人的贪欲是没有满足的，他还想要更多，而且在自己的贪欲背后还有一个更加惊人的目的……

　　“你不要多说了，就是看在一家人的份上你才会拥有现在手里面的那些股份，不然你一点也没有，还是那句话，如果嫌少的话我不介意收回你手中的股权！好了我要休息了，你出去吧。”齐瑶强势的说道，刚才自己顾忌他是自己的长辈，所以才百般忍让，没想到却让他越来越过分了，于是齐瑶恢复了自己一贯的强势作风。

　　齐河见这次的游说没有成功，眼中闪过了一丝恼怒，但是却没有表现出来，听见齐瑶的话，犹豫了一下，想要接着再说些什么，但是看见齐瑶已经没有听下去的兴趣了，于是转身离开了。

　　转身出了房门，齐河的眼中闪过了一丝怨毒，咬了咬牙，口中喃喃道：“臭婊子，早晚有一天你手中的那些股份都是我的，当年秦大山我们可以玩死他，我就不信还搞不定你这个女人。”

　　齐河转身离开之后，齐瑶再也忍不住了，关上了门，趴在了桌子上眼泪忍不住的流了下来，这样的事情已经是不止一次的发生了，大家都在觊觎着自己手中的股份，但是齐瑶却始终的坚持着，因为她始终的坚持相信，这些东西不是自己的，不过是为那个人暂时保管而已，所以不论是任何人都不可以动之分毫。

　　现在齐瑶感到自己的压力很大，自己这些亲人不但不能给自己任何的帮助，只知道在自己这里索取着，但是这又有什么办法呢，谁叫他们是现在自己唯一的亲人了呢，不管怎么样自己都还是要忍让着，不过却有着自己的底线。

　　靠在自己宽大的座椅上，齐瑶闭上了眼睛，揉了揉自己的额头，想要以此缓解心中的烦闷与疲劳，不过心中这是却不自觉的想到了另外的一副画面：

　　“瑶瑶姐姐，在爸的公司上班是不是很累，快坐到我身边来，我给你按摩一下。”一个十六七岁的少年对着刚刚走进家门穿着黑色职业女装略显成熟的知性女人招呼道。

　　女人没有拒绝，直接的坐在了少年的旁边道：“好啊，今天一定要好好的给姐姐按摩一下，不要使坏，不然以后就不理你了！”说完就斜躺在少年身边的沙发上，闭着眼睛等待着少年的服务……

　　“哎呀！小坏蛋，手又不老实了，赶紧松开，不然我告诉爸妈，到时候可不要怪我哦。”看着少年还在自己胸前使坏的手，女人娇嗔道，不过眼神里面却满是溺爱，没有丝毫的责备。

　　“呵呵，我这不是给瑶瑶姐按摩吗，同样是瑶瑶姐身上的地方，不能厚此薄彼是吧。”少年禁不住威胁，如果真的让自己老爸老妈知道自己又欺负瑶瑶姐的话，自己这个月的零花钱就真的没有了，少年讪讪的松开了正在享受的坏手，不过嘴里面却狡辩道。

　　女人赏给了少年一个娇媚的白眼，然后在少年的额头上点了一下道：“你现在还小，不要总是想着这些知道嘛。”

　　少年捂着自己的头点了点头，虽然知道眼前的漂亮姐姐不会告自己状，但是还是点了点头选择了听话，不过还是小声的说道“知道了，以后不会了，等到以后娶了瑶瑶姐做老婆，到时候我把你脱光光，然后想怎么弄都行，如果再不听话的话看我不打烂你的屁股！”


第一百四十六章 秦风的这些年（上）

　　听见了少年的话，女人娇羞不已，不过还是道：“那小风就快点长大哦，到时候姐姐就做你的老婆好不好。”

　　少年看见眼前的大姐姐一副闭月羞花的面容，心中痒痒不已，少年血气方刚，再加上眼前美女稍加挑逗的话语，当然忍的有点难受，不过还得忍着，谁叫自己的老爸早就警告过自己不准欺负瑶瑶姐呢，不过还是点头道：“知道了，到时候瑶瑶姐可不要耍赖哦。”

　　女人看见少年那双贼眼还在自己身上乱扫，瞪了他一下，然后道：“好了，继续给姐姐我按摩吧，这次如果再使坏的话，我就让你好看！”说完就再次的躺在了沙发上，对于少年没有丝毫的防备。

　　少年看见眼前大美女的这幅姿态，心中更加的痒痒了，如果不是自己老爸压着，早就把眼前的这个大美女吃了，还用等到今天，想到这里，心中对自己的老爸充满了怨气，不过还是乖乖的坐到了沙发上托着美女姐姐的头在额头上轻柔的揉捏了起来……

　　“呀！小色狼，你又使坏了！”

　　“没事，瑶瑶姐，反正你都说以后要当我老婆了，先来收点利息也是正常的嘛。”

　　“不要……手拿开，不要乱摸……哎呀，衣服不能脱……”

　　“嘿嘿，没事瑶瑶姐，爸妈他们今天不在家。”

　　“不要……”

　　齐瑶缓缓的睁开了眼睛，这一幕这些年来在自己的脑海里闪现了无数遍，曾经的那些羞涩窘迫现在都变成了甜蜜的回忆，不过想到自己以后或许再也不能和他这样的亲密无间，心中总有一些失落与悔恨，而造成这些的都是因为自己当初的一个或许错误的决定，现在齐瑶真的是后悔了，如果可是回到以前那样，他宁愿什么也不要了，可是，这一切真的可能吗……

　　“咚咚咚……”就在这时们被轻轻的敲响了，声音很轻柔，齐瑶听见了这样的敲门声，大概就猜到了是谁，于是声音也没有了别人面前的那一副冷漠，而是轻柔的道：“进来。”

　　门被推开了，走进来的也是一个女人，同样的身着一身黑色的职业套装，紧窄的职业裙更加的勾显处女人傲人的身材，腿上没有穿丝袜，雪白白皙的美腿暴露在外，更加的耀眼迷人。

　　女人走到了齐瑶的面前，恭敬的招呼了一声“齐总”，然后把自己手里面的文件递给了她道：“这是关于这次曲阳考察的报告，我已经整理好了。”不过交完了文件女人却没有马上的离开，而是有点忐忑的站在那里。

　　女人容颜绝美，和对面坐在办公桌内的齐瑶竟然不相上下，二女在一起简直就是人世间难得一见的美景，一个成熟高雅却不失强势，一个知性干练却不失青春的活力。

　　“菲菲，这次道曲阳一趟感觉你心情愉快了不少，是不是遇到了什么开心的事情啊。”对于眼前自己的这个秘书，一开始齐瑶就是充满了好感，私下里也不和她摆任何的架子，对待她就像自己的妹妹一样的关爱，而这次曲阳回来之后，齐瑶的这样的感觉更加的浓烈了，甚至怀着浓浓的感激之情，对于刘菲菲与秦风的关系，现在的齐瑶怎么能不知道呢。

　　“没有啦，齐总，就是回家了一趟，我已经很久没有回家了，原本以为暑假要工作，那样就没有时间回家了，没想到这次竟然还有这样的一个机会。”刘菲菲有点不好意思的回答道，这次趁着工作的机会回家了一趟，原本以为自己会被老总责骂，而且刘菲菲早就做好了这样的准备，虽然总裁对自己的态度比一般人好一点，但是刘菲菲同样知道自己这个老总在工作上从来都是一丝不苟，身为她的秘书，趁着工作的时间跑到家里面去一趟，想必也是这位老总忍受不了的吧，可是刘菲菲同样的也不后悔就算这次自己因此丢了工作她也不后悔。

　　不过想象中的责怪并没有来，齐瑶听见了刘菲菲的话，会心的一笑，然后道：“可不可以和我说说一定有什么事情发生，不然你也不会这样的高兴是不是？”虽然说的随意，但是语气里面掩饰不住的期盼神色。

　　刘菲菲见齐瑶并没有责怪自己的意思，于是也就放下了心，在齐瑶的示意下坐到了旁边的沙发上道：“也没有什么事情，就是我弟这次高考了，我回去看看罢了，顺便给他打打气。”

　　齐瑶听见了刘菲菲的话眼前一亮，然后迫不及待的问道：“你有弟弟，我怎么没听说过。”齐瑶心里面有丝毫的明了，但是还是刻意的问道，不过是为了把话题引到上面罢了。

　　刘菲菲感觉得原本总是很少说话的总裁怎么今天忽然变得多话了，不过也没有在意，既然人家想要知道这些，说出来也没关系，反正也不是什么秘密了，于是道：“当然不是我亲弟弟了，是我家的邻居，不过在我心里比亲弟弟还要亲。”说道这里，刘菲菲的眼中闪过了一丝幸福的神色，这当然逃不过齐瑶的眼睛了。

　　“哦，原来是这样，那你能和我说说你这个弟弟吗，看见菲菲对他这样的重视，一定不是一个简单的人物吧。”齐瑶故作随意的说道，其实心里面却开始慢慢的紧张了起来。

　　“嗯。”刘菲菲见齐瑶问起，也没有拒绝，于是缓缓的说道：“小风和叔叔阿姨都是四年前搬到我家旁边的，那时候小风才十六岁。”

　　听见刘菲菲提到小风这个名字，齐瑶的身体不自觉的颤抖了一下，眼泪也瞬间的下来了，不过刘菲菲好事沉浸在了回忆之中，所以没有注意到这些。齐瑶赶紧的转过了头，擦干了自己的眼泪，然后再次认真的听了起来，生怕漏掉了一个字似的。

　　刘菲菲接着道：“记得刚开始的时候，那时候秦叔的腿断了，只能天天坐在轮椅上面，而且还经常的疼痛，需要吃好多药，那时候他们一家生活真是很艰难。”


第一百四十七章 秦风的这些年（下）

　　“那时候小风应该上高中的，不过却没有去，每天的和薛阿姨帮人家打临工赚钱，然后赚到的钱几乎都被秦叔买药用掉了，不过秦叔的腿依然的不能好，医生说要动一次手术，需要十几万，那时候我爸和邻居们把家里面能拿出来的钱都拿出来了，不过却远远的不够，而且秦叔当时也知道家里面的状况，也坚持不去手术。”

　　“后来，小风就一直的和薛姨东奔西走的帮人家做临工，一直做了一年多，记得那次人家老板赖账不给钱，最后还是小风找到了人家，和那个老板打了一架，虽然当时小风还小，不过却非常的厉害呢，虽然最后也受伤了，不过那个小老板也被打怕了，乖乖的把钱给结了，那次回家的时候小风拿着钱对着薛姨傻笑，虽然脸上都乌青了，不过笑的很开心，当时我也在旁边，一家人都哭了，只有他一个人在那里笑……”说道这里，刘菲菲的眼睛红红的。

　　“后来，刘叔的腿不疼了，但是大家都高兴不起来了，因为医生说过，当腿没有感觉的时候就算有再多的钱也治不好了，我记得那次是我第一次看见小风躲在楼道里哭，他哭的好伤心，然后我过去了，他就抱着我哭，到最后我也哭了，我知道，这么长的时间他那么拼命的干活就是为了治好秦叔的腿，但是他的希望就这样彻底的破灭了……。”

　　“后来，秦叔不需要吃药了，我爸就和叔叔阿姨商量要送小风去上学，当然秦叔和薛姨不会反对，不过他是从外地来的，没有学籍也没有户口，上学很难，再说他已经一年多没有上学了，不知道能不能跟得上也不一定，最后邻居们又凑了一点钱，打通了学校的关系，让小风参加了中考，或许是之前小风恶补了一段时间的缘故吧，最后竟然考进了六中，那可是全市最好的高中。”说道这里，刘菲菲的语气中满是自豪，那年她也考上了东海大学，可谓是双喜临门。

　　“后来小风就去上学了，虽然当时分数只是勉强的进了六中，不过小风却是非常的努力，渐渐的成绩就在班里面名列前茅，不过为了减轻家里面的负担，他平时却是非常的节约，一天的生活费不到十元，记得有一次我抽空回家看他的时候，我在学校的食堂找到了他，他中午吃饭竟然没有打菜，只是在蹲那里吃着干饭，就这从家里面带来的咸菜，当时周围的同学看他的眼神，那是一种鄙夷，可是他却就像没有看见似的，依然在那里自顾自的吃着，其实我知道，小风的自尊心比任何人的都要强，不过只是因为他没钱，所以才会那样的被人看不起。所以我那时候就在心里面发誓，以后一定要找个好工作，赚很多的钱，让他体面的活着，那样就不用再被人看不起了。”说道这里，刘菲菲的语气有点哽咽，想到了以前的那段艰苦的日子，心中就像有一块大石头似的，压的她心里面难受，现在既然齐瑶想听，那就痛痛快快的说出来，也算是发泄一下心中的这么多年沉沉积下来的压抑。

　　“那后来呢……”齐瑶每听见刘菲菲说一句心中就像被刀子割了一刀，那种痛几乎让她窒息了，不过她还想要听下去，虽然对自己是一种折磨，但是她不想错过任何的一个细节。

　　“后来小风拿到了学校的奖学金，不过都给了邻居们，虽然当初大家凑钱给小风上学的时候那些钱就没有准备要回，不过小风却坚持的还回去了，虽然上学，但是一有空闲的时间他还是帮着薛姨做临工赚钱，再后来，有了一点积蓄之后薛姨和小风就张罗了一个烧烤的摊子，在夜市那边卖烧烤，因为薛姨的脾气好，再加上大家也都知道他们家的状况，就有意无意的照顾一下，所以生意还算不错，家里面也慢慢的好转了起来。”说到了这里，刘菲菲的语气有了一点的缓和，心情也好了起来。

　　然后接着道：“不过最让我惊喜的事情还在后面呢，这次回家的时候秦叔的腿竟然奇迹般的好了，小风的成绩也很好，这次考试如果没有意外的话也会来东海大学，以前小风最担心的就是自己上大学之后薛姨一个人照顾不了整个家，现在好了，秦叔好了，小风的负担也减轻了，现在终于可以安安心心的去上学了。”

　　刘菲菲的语气里面满是轻快，秦风的负担减轻了，自己心里面的担忧何尝也不是减轻了呢，以前看见他整天的那样的劳累，心中就说不出的不是滋味，现在好了，回家一趟，心中长久的阴霾也烟消云散了，现在只等着他来东海的那一天，然后安安心心的做自己的小学弟。

　　“东海大学吗，他真的要来东海了吗？”齐瑶脸上早就满是泪水，失神的喃喃道，脸上的神色却是阴晴不定，时而喜悦时而担忧，时而哀伤时而悔恨。

　　“齐总，你没事吧？”刘菲菲看见自己心目中总是冷冰冰的总裁现在的这幅状态，有点疑惑，自己想到了不开心的事情有点想哭是正常的，她怎么跟着也哭了，不过也没有在意，或许是小风的遭遇太过于感人了吧。

　　“哦，没事……没事。”齐瑶被刘菲菲这样的一喊，也回过了神，自知自己失态了，赶紧的擦干了自己脸上的泪水，然后有点歉意的笑了笑道：“他这些年活的太苦了，我听着有点难过！”

　　刘菲菲听见了齐瑶的话，也是一阵的唏嘘：“是啊，这么多年也苦了小风一家了，薛姨刚来的时候那时候可是一个大美人，当时我都羡慕她，不过几年下来却老了太多，看上去比我妈的年纪都大了，秦叔也是，这几年坐在轮椅上，虽然不需要太过的劳累，但是看着薛姨还有小风那样，头发都着急的白了一半。小风更是一样，刚来的时候满脸的稚气，现在短短的四年下来却是满脸的沧桑，成熟了太多，同样也失去了太多……”


第一百四十八章 一场风暴

　　齐瑶现在内心却是久久的不能平静，自己早就做过了无数种猜测，但是没有一次能猜到现在的秦风一家竟然生活在这样的环境中，他现在真的是好后悔，这一切都是自己造成的，同时她感觉到自己心里最后的希望也随之破灭了，知道自己离他们将会越来越远，然后直至形同陌路……

　　秦风虽然也告诉过刘菲菲一些自己家曾经的一些事情，但是只不过只是片段而已，刘菲菲再怎么也想不到眼前这位自己崇拜的强势总裁就是造成秦风一家流离的罪魁祸首。

　　见齐瑶的情绪有点不对，只是以为是今天处理了一些集团腐败问题造成的，刘菲菲也没有多想，见齐瑶不说话，自己也识趣的告退了。

　　看着刘菲菲离开的背影，齐瑶再也忍不住了，趴在了桌子上嘤嘤的哭了起来，过了很久，才停止了自己的哭声，然后整理了一下自己的心情，拨通了桌子上自己的电话。

　　“我是齐瑶，曲阳老城区改造项目，八号地区的每一户的拆迁补偿再翻一倍！”语气冷冽，丝毫不见刚才的柔弱。

　　对面的人战战兢兢的听完了吩咐，只是唯唯允诺，听完了嘱咐才小心翼翼的挂断了电话。

　　刚才通过了刘菲菲的话齐瑶当然知道那些邻居们对秦家的恩情，也许只有这样才是现在的她能为他们做的唯一的事情吧。

　　※※※

　　远在千里之外的曲阳却不是那么的平静，这几天只要是曲阳的市民都会觉得将要有什么事情发生了，忽然降下了的一次全市的扫黄打非反腐行动，让这个曲阳的系统内部有点不安了，那些这样底子不干净的官员这几天都寝食难安了。

　　这次扫黄打非行动的直接带头人是副省长张金海，这次行动的力度之大也是前所未有的，只要是接到举报的官员一律都要接受严格的调查，不管你有再硬的后台，只要找到了证据，一律从严处置。

　　省委书记已经亲自批示了这次的行动，目的就是为了整顿曲阳的风气，打击黑恶势力，把那些充当黑社会保护伞的官员一网打尽，还曲阳百姓一个安稳的生活环境。

　　虽然行动不过持续了短短的几天，但是成绩确实非常的可观，调查组的雷厉风行，不讲任何的情面，同时由于受到了高层的指示，也没有任何的顾忌，所以行动起来没有丝毫的阻力，不怕你后台硬，只怕你不把自己的后台搬出来，一旦搬出了后台不介意连你的后台一起的查一遍，没事更好，有事的直接端掉，这就是这次调查组的作风，谁叫人家的后台硬呢。

　　那些只要有丝毫问题的官员呆子家里面胆战心惊，生怕下一刻调查组就敲响了自己家的门，而那些没有问题的官员则是在家里面窃喜外加庆幸，这么多的官员落马，这也是他们升迁的好机会……

　　秦风呆在家里面这几天没有出去，时刻的关注着这次事件的变化，果然这次第一个落马的人就是汪海洋，恐怕或多或少的有凌天的那些资料的缘故吧，很有可能上面已经注意到了汪洋集团很久了，正好趁着这次机会也说不定啊。

　　这些天无论是电视台还是网上都滚动报道着这次行动的成果，每有一个人落马，得到的都是百姓们的欢呼叫好声。

　　刚开始行动的时候一些人还以为这次的行动又是往常的一样坐坐样子，然后搞掉两个无关紧要的小虾米然后就胜利的收工，所以也就没有当回事，不过等到看见一个个重量级的人物纷纷落马，这才意识到这次上面是玩真的了，而这些人中最有分量的莫过于市长王兆丰以及副市长陈家训。

　　现在是晚上新闻联播的时间，秦风正坐在电视机旁边津津有味的看着电视，新闻是省里面的，正在曲阳进行这次反腐打黑的全面报道，而记者拿着话筒正在给观众介绍这次行动的成绩，而背景就是曲阳市最闻名的酒店之一，凯越酒店。

　　“观众朋友们你们好，这次针对曲阳的打黑行动取得的成效无疑是显著的，而在所有的调查的证据当中有很多就是直指我身后的这家酒店的拥有人汪海洋，据悉，在此之前汪海洋曾是曲阳著名的企业家，但是在调查中发现他明面上虽然从事着房地产还有酒店娱乐业的经营项目，但是暗地里却大肆的买通相关的征政府官员进行灰色产业贸易，对社会造成了重大的危害和相当恶劣的影响。当前汪海洋因为构成了严重的经济犯罪还有组织参与重大黑社会犯罪已经被警方抓捕，所有财产已被国家没收，至于不动产，将在不久之后进行拍卖处理。”电视机里面一个长得不算是太漂亮，但是显得干练的女记者正在拿着话筒对着镜头滔滔不绝的介绍着这一个大快人心的消息。

　　秦风早就知道汪海洋已经落马了，但是这条新闻还是看了一遍，越看心里面越爽，自此以后司徒望月在曲阳最大的对手没有了，司徒家在曲阳的爪牙也彻底的清空了，以后星月集团的发展也将更加的迅速，着一切都是秦风希望看见的，用不了多久自己将要离开曲阳，在此之前秦风必须要给司徒望月创造一个安稳的发展环境，那样自己才能安心的去做自己的事情，而现在所有的事情都将解决了，而那个公安局长王涛当然也第一时间的就被打掉了。

　　看完了新闻，秦风关掉了电视，然后拨通了张金海的电话，电话那边传来了一个爽朗的笑声：“秦风小子，怎么想到现在给我打电话。”语气里面掩饰不住的喜意。

　　“我这不是来给张伯伯道喜的嘛。”秦风没有直接的说明来意，而是首先的奉承道，这次行动已经进入了尾声，而且成绩喜人，尤其一正一副两个市长都落马了，这对除张金海之外另外一名副省长的打击太大了，虽然这次的行动没有牵扯到他，但是影响也不小，自己作为人家的后台，这次二人双双的落马，对他的打击太大了，这次的大选也彻底的无望，而最终的获益人当然就是这件事情幕后重要的策划人张金海了。

　　“你小子，八字都没有一撇呢，道什么喜啊，最终的结果还是要看人民的选举。说吧，到底是什么事情，不然你也不会来找我的。”虽然二人都心知肚明，但是场面上话张金海还是要说。


第一百四十九章 吞并汪洋集团计划

　　秦风在电话这边笑了笑，暗叹对方还真是一个老狐狸，既然话已经说到了这份上，自己也不好再拐弯抹角，于是直接的说明了来意。

　　“这次来找张伯伯主要是有两件事情。”秦风顿了顿，见对方没有说话，于是接着道：“不知道这次行动中张伯伯知不知道一个叫凌天的人。”秦风上次已经把张金海的电话给了凌天，但是却有点不放心，万一人家不理会凌凌叔，那事情就有点麻烦了，于是准备这次来试探一下张金海的口风，然后顺带着为凌天说上几句话，也为他以后的仕途做些保障，虽然秦风不一定有什么地方能够用到凌天，但是秦风知道凌天确实是一个负责的人，让他上位，对曲阳来说也是一件好事，所以秦风不介意帮他一把。

　　“当然知道了，这次之所以这件事情能这么快的解决，就是因为他为我们调查组提供了非常重要的资料，这次事件他是记首功啊。”张金海是这次调查组的带头人，对于凌天当然影响深刻，于是不假思索的说道，同时也在考虑着凌天到底和秦风是什么样的关系，不然一开始的时候凌天这个小小的副局长也不会有自己的私人号码。

　　秦风听见了张金海的话，松了一口气，然后接着道：“嘿嘿，张伯伯记得就好，上次的号码就是我给凌叔的。”说到了这里，秦风就没有接着往下说了，他知道对面的张金海已经明白了自己的意思，所以多余的话就算自己不说恐怕张金海也知道了，对于这些个政治家，有些话只要点到即可，多说无益。

　　张金海当然理解了秦风的意思，这个时候秦风故意的点了一下凌天，当然有他的意思，目的就是让自己找时间提拔一下凌天，这样是在为凌天寻找靠上，这次事件中张金海其实早就注意到了凌天，对于凌天的为人处事的风格也颇为赞赏，早就有在这次事件之后提拔一下的心思了，现在既然秦风主动的说出来了，张金海当然欣然的应允了，白白的赚了一个人情，何乐而不为呢。

　　“凌天的事情我会考虑的，你说的另外一件事情是什么？”张金海没有和秦风啰嗦，秦风不是自己这个系统里面的人，所以也不需要自己和他玩心眼，所以直接的问道。

　　见张金海这么直接，秦风也没有啰嗦，直接说道：“我知道上面已经决定了把汪洋集团旗下的那些不动产进行拍卖，所以我想借张伯伯的光，来分一杯羹。”秦风的意思就是想要借着现在的关系多吞一些汪洋集团的产业，毕竟汪洋集团一倒，曲阳的很多相关产业现在呈现着真空趋势，如果星月集团现在可以最大幅度的吞并一些的话，对于以后的发展壮大是非常的有益处的。对于现在自己与张金海的这层关系，秦风但当然要好好的利用一下。

　　听见了秦风的话，对面的张金海沉吟了一下。

　　秦风赶紧道：“我的意思是只要有优先的购买权就好了，至于价格方面也不会太低的。”一旦汪洋集团进行公开的拍卖的话，想必一定会有许多公司会挪出大量的资金进行大肆的收购，因为一旦谁要是能占领了汪洋集团，就等于占领了未来曲阳市一般的房地产与酒店娱乐业的市场，凭借着现在曲阳的发展速度，那前景将是不可限量，恐怕到时候那些国内实力强悍的财团也会闻风而动，如果真的等到那个时候小小的星月集团将会一点竞争力也没有。

　　“这样的话那就没问题，我会和负责拍卖会的相关部门打招呼，只要估好了价格，然后你可以不通过拍卖直接的购买，不过这也要有个期限，我们准备在半个月之后进行拍卖，在那之前你必须要准备好足够的钱对你看重的产业进行购买。”张金海考虑了一下，还是答应道，这个少年可是洛老爷子亲自点名让自己关照一下的人，张金海当然会尽自己最大的能力卖给他面子的。

　　秦风原本只是抱着试试看的心态来询问的，虽然自己和张金海也算是认识了，但是秦风也没想过张金海会这样尽力的帮自己，毕竟自己对张金海来说没有丝毫的价值，政治家做什么事情都是追求回报的，但是现在张金海对自己的态度真是让秦风有点费解，但是秦风也没有想太多，帮就帮呗，反正秦风不相信张金海会无缘无故的害自己。

　　“那就谢谢张伯伯了，不过你也知道，既然我想到了这些，不代表人家就没有这方面的考虑，如果……”秦风的担心不是多余的，既然自己知道凭借着关系提前的来分一杯羹，那别人也会想到这些。所以秦风不无担心。

　　“这你就放心吧，这次调查组的是我领导的，所以对于汪洋集团的拍卖我还是有一定的发言权的，只要我不松口，相信没有人可以比你更提前的。”张金海笑呵呵的说道。

　　“呵呵，那就谢谢张伯伯了，既然这样说我就放心了，我会尽快准备的。”秦风得到了自己想要的答复，当然心满意足了，处理完了自己的事情，秦风又和张金海客套的寒暄了几句，然后才挂断了电话。

　　挂断了电话，秦风长舒了一口气，这件事情其实再知道汪海洋将要完蛋的时候秦风就做好了打算，不过事情比想象中的更加简单而已，既然已经得到了张金海的应允，那剩下的事情就是筹措资金了，张金海说过，等到拍卖会估完价之后自己就可以优先的购买了，这对秦风来说无疑是一个天大的惊喜，谁都知道拍卖会上，每件东西的估价，尤其是热门东西的估价，有时候甚至可以低于成交价的十倍也有可能，现在张金海的意思是说估完价自己可以直接的不通过拍卖就购买，简直是占了天大的便宜啊。

　　秦风没有犹豫，直接的拨通了司徒望月的电话。

　　“喂，老公，找奴家有什么事嘛，是不是想要找人家侍寝？”电话那边传来了一声娇媚慵懒的声音，虽然秦风已经研究过了这个女人身上的每一寸地方，但是现在听见了这充满了诱惑力的声音依然有点把持不住。


第一百五十章 缺钱

　　“我们集团现在可以动用的资金有多少？”秦风直接的问道，现在星月的资金多少关系到可有吞掉多少的汪洋集团的产业，所以秦风非常的关心。

　　“加上上次你的那五千万，现在集团可以动用的资金将近两亿，老公，问这些干什么，是不是急需用钱，如果不够的话，我还可以从银行贷款。”司徒望月从秦风的语气中听见了一丝的不寻常，于是关心的问道。

　　“不是，知道汪洋集团吧。”秦风听见司徒望月误解了自己的意思，于是笑呵呵的解释道。

　　“你是说我们趁现在的机会吞并掉汪洋集团！”司徒望月当然知道现在汪洋集团的现状，听见秦风这样的一提点，当然知道了秦风的意思，于是惊喜的说道，不过随之语气又暗淡了下来道：“现在集团最大的限度只能挤出来两亿的资金，如果加上银行的贷款的话，也才勉强的达到三亿，可要知道现在汪洋集团的不动产的价值至少是在十亿以上，而且是要经过拍卖，这样凭借着它的发展价值，最后总值在二十亿以上也不为过，我们却区区的三亿资金，也只能吞并一些零碎的产业，如果不能整个的拿下汪洋集团的整体不动产，那我们的投入也是徒劳。”

　　司徒望月的担心也是秦风的担心，虽然是估价之后就可以直接的购买，但是区区的三亿资金确实不能够买下这么多产业，现在根据秦风的估算，至少需要4-5资金，才能彻底的吞并的了整个汪洋集团，可要知道汪洋集团最值钱的不是它的酒店还有其他的娱乐业，而是全市过半的房地产项目，全市将近一半的房地产都在汪洋集团的旗下，星月集团虽然也有这方面的产业，但是仅仅不过是占了一成，凭借着这几年国内房地产项目的升温，这可是一笔不可估量的财富。

　　以前汪洋集团在曲阳的房地产业几乎形成了寡头垄断的地位，现在轰然倒塌了，当然会让无数人觊觎着这一块，这也是秦风所关注的地方。

　　“那些不是我们需要担心的，我已经通过了上面的关系，只要这次汪洋集团的整体拍卖估价出来之后我们就可以直接的购买，不需要经过任何的拍卖程序，所以这也是我们占有的优势，不过就这样，按照我的估计，也至少需要4亿左右的资金。”听见了司徒望月的担心，秦风解释道，同样也是给了司徒望月一记安慰。

　　“真的老公！你太厉害了，人家好崇拜你哦。”司徒望月听见了秦风这样说，顿时一阵的振奋，顺便不忘给秦风卖了一个萌。

　　秦风想象着对面那个成熟女人卖萌的样子，一阵的心痒痒，骂了一声妖精，然后不管对面司徒望月咯咯的笑声接着道：“所以来说，这次我们只差一亿的资金，就有可能整体的拿下汪洋集团的所有的产业。”说道这里，秦风也有点振奋了，如果这次成功的话，那星月集团的实力至少可以翻倍，然后再找机会上市的话，前途简直是不可限量，虽然相比于那些金融大鳄还是没有什么可比性，但是对于曲阳乃至周边的一些二线的城市来说也是一个巨无霸的存在了。

　　司徒望月当然也意识到了这点，现在心中比起秦风还要激动，但是却不得不面对一个很残酷的问题，他们现在缺钱。

　　“可是我们还差至少一亿的资金啊。”司徒望月的语气有点不甘还有点丧气“除了银行，在曲阳这个种地方，又有什么地方可以弄到一亿，而且还是等着急用。”说的也是实话，在曲阳这样的城市，想要弄个几百上千万的资金到不是什么难事，但是想要在很短的时间内找人借来一亿的资金还是挺不容易的，现在赶上了金融危机的时刻，一般人有钱了都不敢存银行，都在努力的寻找商机然后投资掉，有谁会没事闲着手里面拿着一亿然后等待着贬值？

　　经过了司徒望月这么一说，秦风忽然感觉到了灵光一闪，对啊，虽然曲阳没有钱，但是不在曲阳，东海是不是能弄到这些钱呢，想到了这里，秦风感觉到这件事情又充满了希望，现成的资源不利用，更待何时！

　　“嘿嘿，小月月，不要着急，你老公我想到办法了，最迟明天一定会筹集到足够的钱。”秦风忽然想到了一个人，不知道行不行得通，不过为了不让司徒望月着急，秦风还是打包票道。

　　听见了秦风的保证，虽然司徒望月不知道秦风会有什么办法，但是也没有多问，嘱咐秦风有时间就来看自己，然后就挂断了电话。

　　秦风结束了和司徒望月的通话，并没有放下手机，而是直接的拨通了一个熟悉的号码。

　　“混蛋，你终于知道给我打电话了，我还以为你把我忘了呢。”电话刚刚接通，就听见对面传来了一个娇蛮却不失悦耳的声音。而声音的主人便是来自于秦风的正牌女友洛雪。

　　“嘿嘿，怎么会了，这些天有点事情，所以没有来的及打电话给你，现在刚刚有了机会，这不就火急火燎的给你打电话了嘛。”秦风讪讪的笑着答道，这些天时刻的关注着曲阳这场风暴，所以就没有来得及打电话，现在听见洛雪抱怨中不失喜悦的声音，秦风还是有点愧疚的。

　　“嘻嘻，算你识相，不过我很生气，你要哄我，不然就不理你了。”虽然心里没有责怪秦风的意思，但是洛雪的嘴上还是要抱怨一下。

　　秦风是知道洛雪的性格的，于是便亲亲小雪，可爱小雪，美丽小雪乱叫了一通，虽然有点肉麻，但是对面的洛雪却非常的受用。

　　“其实小雪，这次找你是有点事情的，可不可以把你姐姐的号码给我，我找她有事情要做。”秦风最后还是有点不好意思的说道。

　　“哼哼，是不是想要打我姐姐的注意了，问我要她的电话号码干什么，说！是不是有什么不好的企图。”洛雪在电话的对面哼哼道，就像审犯人一样一丝不苟。

　　秦风心里冷汗，就算我对那个奸诈的女人有企图也不会让你知道啊，不过嘴上却说：“不是你想的那样，不过是一些公事想要找你姐姐罢了，不要想歪了……”


第二卷 新的旅途


第一百五十一章 一年三亿

　　说了一通，总算是让洛雪那个小妮子相信自己这次的目的是纯洁的，然后顺利的得到了洛诗韵的私人电话号码。

　　秦风所说的最后的办法就是洛诗韵了，从洛雪的嘴里面秦风可是知道现在洛雪家的公司主要就是洛诗韵负责的，虽然秦风到现在还不知道洛家到底是什么样的规模，但是必然不会太小，至少是和司徒家是一个层次上面的，不然司徒轩也不会那样抱着目的性的追求洛雪。

　　秦风通过了上次的事情和洛诗韵也算是熟悉了，虽然在秦风的印象中洛诗韵有点奸诈，不然怎么用那样的方式逃脱了自己三个吻的赌注。

　　秦风拿到了洛雪给自己的电话之后没有犹豫，直接的拨通了。

　　“喂，哪位？”电话那边传来了一个知性优雅的女声，秦风不得不承认在自己认识的所有的女人中，要论知性美，那种气质，当属洛诗韵是第一。

　　“呵呵，你好，诗韵姐，我是秦风。”秦风呵呵的笑了笑，想到了上次让洛诗韵那样尴尬，不知道她会不会记仇，然后乘机的报复自己一下，如果这是这样的话，那自己这次目的就算完了，所以秦风决定要尽力的讨好一下这个女人，这也是为了自己未来着想啊，第一这次想要问人家借钱，第二，人家是洛雪的姐姐，如果她反对自己和洛雪在一起的话，虽然不至于拆散自己和洛雪，但是至少也平添了不少的阻力。

　　“哦？原来是你这个坏小子啊，不知道这次打电话来给姐姐我有什么事情吗？”洛诗韵想到了自己上次和秦风打赌的事情就有点脸红。

　　“如果我是来找诗韵姐兑现你的承诺的，不知道诗韵姐愿不愿意呢。”秦风只要一想到洛诗韵这个极品御姐那种独一无二的气质就忍不住的想要去调戏一下。

　　果然，听见了秦风的话，洛诗韵在电话那头的脸更加的红了，赶紧的朝着办公室外面看了看，生怕被自己的下属看见似的，想到了上次虽然道最后戏耍了一番秦风，但是想到了自己的誓言，要当秦风的小老婆，现在就无比的窘迫。

　　“如果你但电话就是为了和我说这些的话，那我就挂电话了，现在我工作很忙。”洛诗韵尽量的让自己的语气变的威严了起来，不过却掩饰不住那一丝的不自然。

　　“哎哎！诗韵姐，不要挂电话，我错了还不行吗。”秦风听见了对方要挂电话了，于是急忙道，他今天来可是求人家的，如果真的把人家弄得不高兴了，那可就是自己的罪过了。

　　听见这边秦风的认错，洛诗韵的嘴角闪过了一丝的笑意，逗一下这个小子，也算是在紧张的工作之余一丝的放松吧，然后道：“说吧，这次找我到底有什么事情。”她可不相信秦风这时候打电话给自己就是为了要和自己说笑的。

　　秦风暗叹这女人果然聪明，于是也不再东扯西扯了，而是直接的说道：“嘿嘿，这次打电话给诗韵姐其实想要和诗韵姐借两个钱的。”

　　听见秦风的话，洛诗韵有点惊讶，他通过上次对秦风的了解，知道这小子不缺钱，怎么现在开始借钱了，而且借到了自己的头上，于是疑惑道：“借钱？”

　　秦风一听洛诗韵的语气，有戏，于是也没有隐瞒道：“想必诗韵姐也知道一点我们曲阳这些天所发生的一些事情吧。”

　　洛诗韵点了点头，然后道：“知道，没想到你们曲阳不大，但是出的贪官污吏却不少嘛，还有就是端掉了一个市里面的龙头企业。”

　　秦风见洛诗韵知道这些事情，也就好解释了，于是紧接着说道：“我说的这件事情就是和这次的事件有关。”秦风顿了顿，然后接着说道：“这次汪洋集团被端掉了，政府决定对他们旗下的不动产进行拍卖，我有一些关系，所以就得到了优先购买的权限，于是我和我的朋友准备整体的吞并掉汪洋集团，不过到了最后资金出现了一些问题，最后预算下来至少还差一亿多将近两亿，这不，我就想到了诗韵姐您，凭借着诗韵姐的美貌智慧与善良，一定会帮助我一把的是吧。”秦风努力的奉承道，至于资金方面，当然要说的最大化，不然万一到了最后缺了那么一点半点的就麻烦了。

　　听见了秦风的话，洛诗韵心中一阵的惊讶，早就知道秦风的不平凡，但是却万万没有想到这小子竟然有这样的魄力，一出手就是整体收购汪洋集团所有的产业。

　　对于汪洋集团洛诗韵当然也知道，这次的拍卖原本她也是准备分一杯羹的，因为这里面的利润太过丰厚了，现在听见了秦风这样的提起，洛诗韵有点犹豫了，凭借着自己的关系，如果真的想要那些东西，相信秦风是一点也分不到的，不过现在忽然洛诗韵不想要了，想把这个机会让给秦风，顺便也看看这小子到底有多大的能力，再说这些东西对于偌大的洛氏集团来说也不算什么大的项目，放弃了也不会有多大的损失的。

　　听见电话那头久久的没有任何的反应，秦风还以为洛诗韵有点不愿意，虽然两亿亿对于洛诗韵来说根本不算什么，但是好歹那也是两亿资金啊，对于任何人来说动用起来也要考虑一会的。

　　“诗韵姐，你放心，至于利息，我们一定会按照规矩付给您的，而且只高不低，您看这样行不行。”秦风小心翼翼的询问道，汪洋集团一旦收购下来之后所得到的利益将是巨大的，所以秦风也不会在乎那些利息的高低。

　　洛诗韵是一个生意人，所以在秦风的心目中精明一些也无可厚非，现在也算是在和洛诗韵谈生意了，所以也没有了往常的轻浮，而是无比的认真小心，毕竟现在自己占着劣势有求于人，所以不得不小心对待。

　　不知道怎么了，洛诗韵听见了秦风忽然严肃认真下来的语气之后有点不习惯了，看来他还是对自己见外了，洛诗韵不知道为何有点失落，或者这个男孩是自己第一个不会发自内心排斥的男人，或许他是自己妹妹的男朋友……

　　“好，我借给你，不过期限只有一年，到时候我需要你还三亿！”洛诗韵心中愤恨，你不是要和我公事公办吗，好！那我就和你公事公办，对于一年之后还三亿，这纯粹是气话，虽然有利息，但是也不至于这样的重吧。

　　秦风听见了洛诗韵的话，一愣，知道洛诗韵在为难自己，但是现在是特殊的时期，没有办法，虽然利息却是重太多，但是现在的秦风却管不了那么多了，于是咬牙道：“好，就这么定了！”


第一百五十二章 离开

　　洛诗韵一愣，这小子还真是有魄力，这样的条件都敢答应，自己只不过是开了一下玩笑罢了，于是笑盈盈的说道：“姐姐和你开玩笑的呢，还当真不成。利息就算了，这点钱姐姐还是有的呢。”

　　秦风听见了洛诗韵的话，一愣，心中松了一口气，毕竟一亿的利息对自己来说可不是一个小数目啊，现在既然人家不要了，秦风也不会傻傻的送给人家，当然能省就省了。

　　“诗韵姐你真好，我决定了，你欠我的那三个吻减掉一个，就当是我对你的报答吧！”事情办妥了，知道洛诗韵既然说出口了那就不会反悔，于是不用顾忌那么多了，直接的继续调笑道。

　　“臭小子，我看你胆子不小，看我下次看见你的时候怎么收拾你，赶紧的把银行的账户告诉我，我现在工作可是很忙的哦。”洛诗韵发现自己和秦风说话的时候总是感觉到特别的轻松，但是一贯的矜持也不会让他在这里多耗着，所以直接的开口道。

　　秦风赶紧的报出了星月集团的财务账号，这次收购都要司徒望月独自出面收购，而自己却不会参与这件事情。

　　秦风直接的把电话打给了司徒望月，让她注意接收一下这笔钱，然后就躺在床上呼呼大睡了起来。

　　不知怎么的，秦风在门里面却看见了一张既陌生又无比熟悉的脸孔，她一会对着自己哭，一会对着自己笑……

　　秦风是被自己老妈叫醒的，醒来的时候已经是第二天早上了，看了看窗外的太阳，已经是早上七八点的时候了，秦风感叹没有压力的日子着觉就是好睡，不过想到了昨天晚上自己梦中出现的那个人，拍了拍自己的脸，然后摇了摇头，看见正在自己房间里面帮自己打扫的母亲，秦风想了想还是道：“妈，我昨天晚上梦见那个女人了。”

　　薛梅正在扫地的手忽然一顿，然后缓缓的停止了自己手里面的工作道：“不要多想，现在我们和她已经不是一个世界的人了，过去的就过去吧，那都是我们秦家欠人家的，现在这样的情况也只能算是报应，不要恨她了，知道吗？”说着薛梅叹息了一声。

　　“妈，我只是说一下罢了，我没有恨她，我知道我也没有资格去恨她。”秦风有点失落的苦笑道。

　　薛梅拍了拍自己的儿子的头，没有说话，然后就走了出去，虽然秦风说自己不恨，但是恐怕心里面还是有着一根刺把，当年忽然发生了那样的事情，对于那个时候还只有十六岁的秦风来说是很难接受的了的，不然当年那整个就是一纨绔子弟的儿子也不会瞬间的长大那么多，这也是这些年来薛梅唯一值得庆幸的事情，一场磨难却成就了自己的儿子，也算是因祸得福吧。

　　秦风今天没有什么事情，所以准备到风飞扬小院子去看一看，说实话，自从上次自己看见了风飞扬的血羽刃之后，秦风就心痒痒了，总是想要偷过来玩一玩，那么精美的小刀，放在风飞扬这个糟老头的手里面简直是浪费。

　　这次风飞扬的小院也在这次的拆迁范围之内，秦风心中有点幸灾乐祸了，上次听说这老头买来这所小院就是为了能在这里养老的，不过看来这次的计划是落空了，不过不要说，这里的环境还真是不错，就算是一座普通的小别墅也不一定能比得上这里，不知道这次着老头得到了多少的赔偿。

　　敲了敲门，照样是没有人开门，这次秦风可算是谨慎了许多，上次就是这样，然后风飞扬从后面来了一个突袭，而且手里面拿着那把小刀，差点就让自己挂彩。

　　见没人开门，秦风又敲了敲，确定老头子不在屋子里面，不过却没有贸然的进去，而是开启了自己的无敌技能——透视，朝着院子里面看去，扫视了一圈，就连地底下也没有放过，总算确定了那老头确实是不在这里，这才放心了下来。

　　推了推门，是从里面反锁的，于是便退后了几步，然后一个纵身，顺利的攀上了围墙，虽然围墙是那种老式的，足足有三米多高，但是在秦风眼中还是小菜一碟的，虽然自己不会什么轻功，但是身体机能得到了一定的开发之后，只要是这类人，短暂的腾空几米还是没有多少难度的，如果不是秦风对于体育实在是没有多大的兴趣，只要进了国家队，为祖国的跳高运动摘得几块金牌还是没有多大问题的。

　　进了院子，然后直接的进到了屋子里面，桌子上已经落了一层薄薄的灰尘，看来老头子已经离开了有几天了，对于这个总是神龙见首不见尾的杀手之皇，秦风还是琢磨不透的，索性就不去思考着老家伙到底又到什么地方去风流快活了。

　　找了一圈，果然在书房的桌子上找到了一封信，说是一封信还不如说是一张纸条，看上面的字迹就是老头随手写上去的：

　　小子，相信你能够看到这封信。

　　当你看见它的时候老子已经离开了，这次我有一点事情要去处理一下，需要一段时间，等到这件事情做完了之后也就是我带你去历练的时候了，趁着这几天好好的享受一下生活吧，以后苦日子有的是，到时候就算你哭也没办法喽，谁叫你是我徒弟，哈哈，就说这么多了，这几天好好的放松一下，等到我事情办完了之后我自然会去找你！

　　秦风在家里面呆着实在是闷得发慌，洛雪走了，也没有机会没事去调戏一下了，现在也是星月集团的关键时刻，自己也不好成天的和司徒望月腻在一起，那样也影响她的工作，所以秦风没有再家里面多呆，趁着还有几天的时间秦风告别秦大山和薛梅，独自踏上了去云南的旅途。

　　去云南，算是暑假的一场旅行，但是那里还有这一个秦风更加重要的目标，那就是到那里去买几块石头，秦风自从有了透视的特殊能力之后貌似除了买点彩票，然后坑了一次汪洋集团之外好像就没有多大的用处了，这些天对翡翠这一行业也有了不少的了解，其中的利润秦风也是知道的，自己拥有了这样的能力，简直就是为了赌石而生的，所以秦风才会按捺不住，找机会道云南跑一趟。

　　赌石这一行不同于一般的赌博，赌钱总会有输赢的，如果赢多了的话总是会遭到庄家或者输家嫉恨的，或多或少的有点麻烦，但是赌石就不同了，只有赌石的人个人的输赢，和其他人无关，就算赢再多，那也和别人没有关系，那样麻烦自然的小了一点，不过不排除那些眼红的人，不过秦风会害怕吗？显然不会。

　　秦风现在最缺少的就是资金，所以这次就是想要趁着这次机会去碰一碰自己的运气，同时也算是放松一下自己的心情吧，这些年了，每天都背着那么重的压力生活着，现在有条件了，秦风当然要出来走走。

　　秦风来之前所有的事情都已经交代好了，原本筹备为刘叔一家开的餐馆已经筹划好了，秦风自己出资了两百万，交给了司徒望月，这件事情就让她帮着解决了，自己也没有再插手。

　　对于汪洋集团的收购计划也在实施过程中了，有着张金海的关照，也非常的顺利，司徒望月有了充足的资金之后第一步就开始着手进行收购了。

　　曲阳的事情也算是完美的解决了，自己又丢给家里面二十万的现金，然后怀揣着仅剩的八十万，坐上了开往云南的列车……


第一百五十三章 林若溪

　　原本秦风准备乘坐飞机去昆明的，但是想了想还是选择了乘坐动车，倒不是为了节省那几个钱，而是秦风想要在去昆明的路上多欣赏一下沿途的风景，长这么大了，秦风还是第一次一个人出远门，当然不会放过这个机会了。

　　虽然现在是暑假客运的高峰时期，但是秦风还是顺利的买到了去昆明的直达票。

　　现在火车提速了，但是曲阳和昆明之间的距离也不近，一开始不知道，临走的时候只是在网上随便的查了一下，也没有注意到道昆明所用的时间是多少，等到秦风买到了票之后一看，大喊了一声坑爹，竟然需要十几个小时的车程，早知道这样秦风就果断坐飞机了。

　　拿着自己的车票上了车，因为动车的车座制度是比较严格的，类似于飞机一样，所以不存在超载和乱坐的现象，秦风按照自己的车票上的号码找到了自己的座位。

　　穿过了几节车厢，终于找到了自己的所在的座位了，列车的座位是双排的，秦风的位置是在边上的，而里面的位置等到秦风去的时候已经有人了。

　　靠在里面座位的是一个女人，此刻的女人正在熟睡，脸上搭着一本杂志，所以秦风看不清女人的面容，但是就算看不见女人的面容，秦风的目光也被吸引了过去，女人此刻上身穿着一件紫色的衬衫，衬衫略微的紧身，一对大小适中的饱满被紧紧的束缚住，秦风看着女人胸口摇摇欲坠的纽扣，恐怕一个不小心就会裂衣而出，女人的下身是一条笔直的铅笔裤，双腿修长。

　　秦风不自觉的多看了一会，同时心中也在暗自的起到，希望这个女人不是背影杀手，这样也能为自己枯燥的旅程增加一点色彩。

　　秦风没有打扰正在睡觉的女人，把手里面装着自己的换洗衣服的包扔在上面的货物架上，然后直接的坐在了自己的位置上，没有打扰旁边睡觉的女人。

　　火车缓缓的开动了，看着窗户边飞速倒退的景物，秦风长叹了一声，自己生活了四年多的城市，今天是第一次离开，心中竟然有着一丝丝的不舍，摇了摇头，把自己的这种情绪排斥了出去，自嘲的一笑，又不是不回来了……

　　干坐了大概半个小时左右，女人好像睡的更沉了，慢慢的朝着秦风这边倒来了，脸上原本遮挡着的杂志缓缓的滑落。

　　感觉到身边的女人身子朝着自己这边倒过来，秦风条件反射式的转过了头看了看，顿时有点呆住了……

　　御姐！极品御姐啊！

　　秦风在心中大喊道，虽然刚才就猜测身边的女人是一个美女，但是却没有想到竟然是这样的惊为天人，虽然乌黑披肩的长发遮住了半边的容颜，但是依然挡不住那风华绝代的容颜。一张小嘴微抿，嘴唇红润剔透，小巧的瑶鼻，细嫩的脸蛋，在加上闭着的眼睛上方时而忽闪的长长的睫毛，无让秦风一阵的失神。

　　女人由于睡着了的缘故，为了找到一个舒适的睡姿，所以身子微微的斜靠着，渐渐的靠在了秦风的肩膀上，这才停止下来，睡梦中的女人因为找到了一个满意的睡姿，嘴角勾起了一个弧度，然后安心的睡了起来。

　　女人身上的一股淡淡的芳香一阵阵的传到了秦风的鼻子里，非常的好闻，秦风不自觉的更加用力的嗅了嗅鼻子，享受着这飞来的艳福。

　　“这样的地方都可以睡着，这么漂亮的女人，也不怕被别人占便宜了。”秦风暗自的腹诽，但是想了想还是没有叫醒身边的这位美女，一动不动的在那里坐着，生怕打扰了自己身边女人的睡眠。

　　但是这种艳福在两个小时之后就不再是艳福了，而是变成了折磨，秦风就这样的坐着，也不愿打扰人家的睡眠，短时间还好，但是时间一长，就有点难受了，血液不畅的感觉还是特别的难受，现在秦风感觉到自己浑身都酸痛，真想痛痛快快的活动一下，放松一下。

　　正当秦风忍受着这样痛苦的时候，秦风惊喜的发现身边女人幽幽的转醒了，伸出自己修长的双手揉了揉自己的眼睛和额头，忽然发现自己身边不知道何时多了一个男人，顿时一阵的紧张，连忙的检查了一下自己的衣服，看见自己衣服完好无损，这才放心下来。

　　这时候的秦风终于得到了解放，痛痛快快的伸了一个懒腰，活动了一下自己的筋骨，这才感觉到痛快了一点。

　　看见身边男人的动作，然后想到了自己醒来的时候貌似就是靠在人家的肩膀手，看了看时间，自己一觉也睡了两个多小时，女人好像意识到什么了，感情自己把人家当枕头枕了几个小时，醒来之后还像防贼一般，顿时觉得有点不好意思了，对着秦风歉意的一笑道：“真的是不好意思！”

　　秦风听见了女人的道歉，也是随意的一笑，没有在意，再说这也是自己愿意的，不然自己早就可以在自己有点不适的时候就弄醒人家了。

　　说实话，在自己认识的人中，论气质和容貌，只有洛诗韵才可以和这个女人相媲美，二女都是极品的御姐。都是秦风喜欢的那种类型，对于秦风的诱惑力可不是那些还没有踏出校门的小女人所能比得上的。哪个少年的心中没有一个御姐梦呢。

　　“真的是不好意思，给你添麻烦了。”女人见秦风丝毫不在意的态度，心中更加的歉意了，刚才自己一开始出于本能的反应却是对于秦风来说是一种不尊重的表现。

　　“我说这位姐姐，真的没事，再说你这样的大美女靠能在我肩膀上睡觉，恐怕也没有几个人能做到吧，说回来还是我赚了呢。”秦风玩笑道。

　　听见秦风的话，女人也笑了笑，赏给了秦风一个白眼，觉得这个坐在自己旁边的比自己还要小几岁的男人还挺有意思的。

　　“我叫林若溪！”女人堆秦风还是颇有几分好感的，所以主动的自我介绍道，说完伸出了自己的手。

　　“你好，若溪姐，我叫秦风。”秦风见女人子我介绍了，也就没有矫情，伸出了自己的手在林若溪柔软的柔荑上握了一下，一触即送，虽然想要多摸一下这个极品御姐的小手，但是初次见面也不想给别人留下坏影响。

　　“若溪姐，你也是一个人？准备到哪里去？”秦风一个人在车上无聊，身边也只有林若溪一个人，所以主动的引出了话题，坐在列车上实在是无聊，聊天是打发时间的最好的办法，再说林若溪可是极品的大美女，能和她聊天，秦风当然是求之不得。

　　“是啊，我一个人，现在放暑假了，所以出来旅游放松一下心情。”林若溪没有隐瞒的说道语气里面带着一丝的轻快，然后反问道：“你呢，也是一个人出来旅游的吗？”

　　秦风听见林若溪的回答知道林若溪是趁着机会来旅游的，于是也答道：“呵呵，真巧啊，我也是趁着暑假出来旅游一趟的，也算是放松一下自己的心情。不知道若溪姐准备到哪里去呢。”

　　“当然是去云南喽，听说那里的景色很好，早就听说了，现在终于有机会见识一下了。”林若溪的带着丝丝的向往说道，对于云南她可是向往很久了，现在终于抽出了时间，当然要好好的去玩一玩。

　　“那我俩真是有缘啊，我也是去云南！”秦风有点兴奋的说道。他可不介意和这个美丽的女人多一点缘分。

　　林若溪听见秦风的话开始有点不信，还以为是秦风为了拉近和自己的关系故意这样说的，不过看见秦风掏出来自己的车票之后这才确定是自己想多了。


第一百五十四章 突发事件

　　“昨天晚上睡得有点晚了，所以刚才才睡着了的。”林若溪莞尔一笑，然后道。

　　秦风点了点头表示理解……

　　渐渐的，二人也开始熟悉了起来，也就天南海北的聊起来了，有时候秦风偶然的冒出来几句经典的语句也逗得林若溪咯咯的直笑，而林若溪也没有觉得什么不妥，对于这个比自己小几岁的大男孩，林若溪感觉特别的投缘，以前真的没有这样和一个男人说这么多的话，但是或许是旅途的无聊，所以林若溪也就没有矜持什么了，反正等到下了火车也就各奔东西了，以后也不一定能遇见。

　　秦风和林若溪想的几乎差不多，虽然眼前的女人很漂亮，但是注定了二人之间不会有什么交集了，等到下了火车就各奔东西，就当是旅途中的一次美好的邂逅吧。

　　“哒哒哒！”就在这时，忽然车厢内传来了几声尖锐的响声，然后就看见几个人呆着头套闯了进来。

　　秦风也是一惊，然后就迅速的反应了过来，他当然知道这是什么声音，前几天自己就接触过，没想到现在又让自己遇到了，这和当天在银行的时候听见的冲锋枪的声音是一样的。

　　“有人要劫车！”这是秦风的第一反应，然后没有丝毫的犹豫，直接的按住了还没有反应过来的林若溪的头，让她趴在了自己的腿上。

　　“啊！……啊！”人群一些看见这些手里面拿着家伙的人虽然没有反应过来是什么事情，但是听见了刚才的枪响，自然反应过来然后尖叫了起来。

　　人群因为几个不明身份的人的闯入出现了短暂的骚乱，一些胆小的人不知道什么事情，但是那些手里面的冲锋枪可是认识的，直接的所缩在座位上瑟瑟的发抖。

　　林若溪一开始听见了声音不知道发生了什么事情，正准备直起自己的身子看个究竟的时候，就感觉到自己的身子被秦风一下了按在了他的腿上，出于本能，林若溪就想要叫喊，不过在此之前秦风的一只大手已经覆盖在了林若溪的嘴上，让她不能发出一点的声音。

　　林若溪愣住了，不知道发生了什么事情，想要挣扎，但是秦风的力道很大，自己只能一动不动的缩在那里，同时心里面不断的猜测着为什么秦风要这样的做，难道他是一个伪君子，想要对自己用强？

　　“哒哒哒！”又是一阵枪响，然后就听见这些人中的一个拿着扩音器喊道：“希望大家配合一下做到自己的位置上面去，我不想伤害任何人，但是如果有些人不听话的话，我不介意制造一些血腥的画面，好让大家开开眼界，不知道谁想要试一试！”虽然说的是中文，但是却有点生硬，显然这些人，至少这个说话的人不是中国人。

　　“外国人？”秦风暗自想到，秦风不知道这些人的目的，现在的情况只有走一步看一步了。

　　现在的林若溪总算是有点明白遇到什么样的状况了，虽然以前没有遇到过这样的状况，但是电影还是看过不少。

　　刚才秦风瞬间的把自己按趴下，看来就是为了保护自己，想到了这里，林若溪没有再挣扎。

　　“你们的政府想要找我们麻烦，所以只有先借大家一用，等到我们顺利的离开了，大家也就安全了。”劫匪的其中一个继续道，然后道：“希望大家坐在椅子的位置上不要乱动，不然我手里面的东西可是不长眼。”说完又朝着车厢的顶部扫射了几枪，换来的只是一些人的尖叫，那些离开了自己座位想要逃跑的人也乖乖的坐在了自己的座位上不敢乱动。

　　秦风缓缓的松开了自己按着林若溪的手，相信现在的状况下就算自己松开了林若溪也不敢乱动了，感觉到自己左手捂住林若溪小嘴时候的那种美妙的触觉，秦风有点依依不舍的松开了自己的手。

　　林若溪毕竟只是一个普通的女人，哪里遇到过这样的状况，这次自己只是出来旅游一趟，没想到竟然遇见了这样的状况，当然有点害怕了，缓缓的坐了起来，却没有坐直，借着前面的座位靠背挡住了自己，然后身体不自觉的朝着秦风这边靠来，本能的反应，想要找到一丝的安全感。

　　“趴在我腿上，假装睡觉。”这样的状况，秦风也感觉到了身边女人的害怕，主动的搂住了林若溪的肩膀，然后拍了拍她的后背道。

　　感觉到秦风充满了热力的大手在自己背后拍了拍，林若溪有点脸红，还是第一次让男人这样的接触自己的身体，虽然有点不习惯，但是林若溪知道秦风是为了安慰自己，也就没有介意，刚才紧张的心情也稍稍的缓和了下来，然后轻“嗯”了一声，趴在了秦风的腿上假装睡觉。

　　看见忽然间变的乖巧的女人，秦风还是颇有满足感的，然后把手放在了林若溪的肩膀手轻轻的拍打着，仿佛一对亲密的情侣。

　　秦风从这些人的话语中大概的猜测到了这些人的目的，恐怕是国外的某些组织潜入到了国内，不过现在貌似被发现了，先要劫持人质，然后逃走。

　　对于这样的事情以前虽然秦风没有经历过，但是在电视上经常也能看见，没想到今天就被自己遇见了，这样的事情虽然关系到了国家的利益，但是秦风却没有插手的意思，虽然秦风想要制服眼前的这几个劫匪还是有不小的可能的，但是秦风知道这次的劫匪肯定不止这些人，既然这节车厢里面有这些人，那么秦风可以猜测在另外的几节车厢还有车长室也被劫持了。

　　动车不像以前的那种火车皮，只有短短的几节车厢，所以对于这些劫匪来说还是比较容易控制。

　　现在秦风只有安静的等待着救援或者等到这些人离开这节列车。

　　这些黑头罩见大家也安静了下来，也就没有多余的行动了，只是在这节车厢里面安静的巡查了起来，防止意外的事件发生。

　　秦风暗自的观察了一下这些人，一共四个人，每个人的手里面都端着一挺冲锋枪，而是从这些人的走路还有站立的姿势上看，秦风绝对的可以肯定这些人经受过专业些训练，光从这些人拿枪的姿势就和上次抢·劫银行的那几个人不在同一水平上。

　　车厢的头尾各站着一个人，抱着枪站的笔直，剩下的两个人在车内不断的巡查这，防止突发事件的产生。

　　一个人走到了秦风的身边，看见趴在秦风腿上假装睡觉的林若溪，然后用眼神示意一下秦风让他把林若溪弄醒。

　　秦风心里面一紧，然后缓缓的放松了下来，语气谦卑的对着黑头罩道：“对不起，昨天晚上太累了，所以她有点困，只是睡一会！”说话小心翼翼。

　　秦风其实还有着自己的目的，林若溪长相实在是太出色了，是男人看见就会有点忍不住，更何况是这些没有顾忌的劫匪呢，虽然秦风不相信这些人会就在车上对林若溪怎么样，但是如果看见了林若溪的真正的难免的不会动手动脚的，那样也是秦风不愿意看见的，所以就让林若溪趴在自己的腿上假寐，就是为了避免这样不必要的事情发生。

　　秦风不得不承认有时候女人长的漂亮了也是一种麻烦，就拿这个时候来说，一旦被这些人看见了林若溪的面容，秦风就难保不会有什么事情发生，而眼睁睁的看着这个自己刚认识几个小时的极品御姐受到欺负也是秦风所不愿意的，为了不惹麻烦，所以秦风第一时间久想到了这个办法。

　　黑头罩没有听秦风得瑟解释，他们是经过专业训练的人员，当然不会就这样被秦风稍微的就忽悠过去，当时眉头一皱，把枪指了指秦风道：“赶紧让她把头抬起来，不然就开枪了。”


第一百五十五章 秦风的态度

　　听见了这些人严厉的语言，秦风眉头一皱，暗道不好，他相信自己如果再有半分的犹豫那么这些人真的不介意开枪，这些人也不用担心触犯国家的法律。

　　就在这时，林若溪也感觉到了一丝的不妥，好像也知道了秦风现在的为难，装作睡眼惺忪的样子缓缓的抬起了头。

　　黑头罩原本只是出于职业习惯为了排除危险的，没想到竟然遇见了这样的一个大美女，一愣之后紧接着透过黑头罩的一双眼睛不自觉的露出了丝丝淫邪的目光，在中国潜伏了这么长的时间，已经好久没有接触到女色了，现在看见林若溪这幅绝色的面容，当然有点蠢蠢欲动了。

　　“原来还是一个美女啊，看来我今天的运气不错！”黑头罩看着林若溪略带慌张的面容嘿嘿的笑道。

　　秦风看见了这个人的表情就知道事情大条了，自己是万万不能让林若溪受到这些人的轻薄的。

　　黑头罩在这边的反应也引起了其他三个人的注意。

　　“嗨，罗果，在那边干什么呢，赶紧的巡查一遍，马上那些该死的中国警察就要赶来了。不要在那边耽误时间了。”另外一个巡查的人看见这边的黑头罩，也就是被称为罗果的人在这边的动作，于是催促道。

　　“知道了老大，这边竟然有一个大美人，等到事情完成了我们可以乐呵乐呵喽。”罗果兴奋的报道说道。说着就要用手去托林若溪的下巴，不过林若溪哪能让这个人如意，头一偏就躲开了。

　　秦风看见罗果的动作，心中一阵的怒火，原本准备这件事情自己不想管，但是这件事情现在已经涉及到了自己身边的林若溪，那样自己想不管也不行了。

　　看着林若溪有点惊恐的躲过了罗果的手，秦风顺势的把林若溪搂在了自己的怀里面然后对着他说道：“你们最好还是去办自己的事情！”语气有点冷厉。

　　看见秦风有点不善的眼神，还有从眼里面射出来那道犹如实质的厉芒，罗果不自觉的后退了一步，然后便迅速的反应了过来，自己既然被眼前的这个小子吓退了，这叫他怎么能忍受的了，迅速的上前了一步拉开了自己手中冲锋枪的保险栓就要朝着秦风开枪，此刻的他因为刚才的反应，觉得自己的尊严在那一刻受到了打击，而且来自于自己的人质，这一点是罗果怎么也受不了的。

　　秦风再次的搂紧了自己怀里面的林若溪示意她便要害怕，但是即使是这样，看见对方举枪就想要射击林若溪还是吓的惊呼了起来。

　　“罗果，你要干什么！”

　　秦风已经准备好了在罗果开枪之前暴起制服他，然后夺枪进行反击。

　　就在这时另外一个巡查的人员，貌似是这些人老大的那个人呵斥住了他，然后道：“现在是什么时候了，竟然还有心思玩女人，这个女人留着，等到结束的时候少不了你的，不过现在前面传来了消息，说是和中国的政府联系上了，现在首领正在和对方谈判，嘱咐我们小心的警戒，可要知道中国的那些特种兵可是哦很厉害的，万一让这些人潜伏到了这里我们都完了！”

　　罗果被一顿的批评，低着头人了错之后就继续的巡查了起来，不过在离开的时候恶狠狠的瞪了一眼秦风，秦风知道，这件事情不会就这样的完了的，一旦事情结束之后自己还是躲不了的。

　　见这些人离开了，林若溪依然的躲在秦风的怀里面，抬头看了看秦风貌似没有多大波动的表情，然后轻声的说道：“对不起。”林若溪知道这次如果不是为了自己秦风是不可能惹上这些人的，都是为了要维护自己，秦风才会强出头，现在被这些穷凶极恶的匪徒盯上了，想必秦风的处境越到以后就会越糟糕。

　　此刻看着眼前这个稍显成熟坚毅的脸庞，林若溪心中一阵的迷离，他为什么刚才那样的维护自己这个萍水相逢的人，想到这里，林若溪古井无比的新湖微微的泛起了一丝的涟漪。

　　“没关系，你没事吧，有没有被吓到？”秦风关心的看着眼前这个女人，这样的事情只要是发生在一般的女人的身上都会受不了，人家的手里面可是真正的枪啊，可以杀人的玩意，但是现在看了看这个依然被在自己怀里面的女人，除了身体还有这一丝轻微的颤抖，其他的也就没有了什么，秦风觉得这个女人还算是比较坚强。

　　林若溪看着前方的眼里闪过了一丝复杂的神色，然后道：“我没事，不过刚才你为什么要那样的做，那些人真的会开枪。”

　　秦风随意的一笑看似轻松的说道：“我不那样做，难道就眼睁睁的看着你被那些人欺负，那我还是男人嘛。”

　　听见了秦风的话，林林若溪的眼神更加的复杂了起来，轻声道：“那样真的值得吗？可要知道那些人是不会善罢甘休的！”

　　秦风轻蔑的一笑，没有回答林若溪的问题，只是看着这些重新警戒以来的人陷入了日沉思。

　　林若溪见秦风没有回答，也就没有多问了，发现自己现在依然还躲在秦风的怀里面脸上不自觉的闪过了一丝的羞红，刚才是紧张的时候出本能的反应，现在稍微的冷静了下来就就觉得有些不脱了，这样的动作是不是太过于亲密了，不过看着秦风没有松开自己的意思，林若溪也就没有主动的离开，现在的她感觉到躲在秦风的怀里面真的是有一种别样的安全感。

　　“身上有硬币吗？”就在林若溪又在秦风的怀里面呆了一会等待着这些匪徒下一步行动的时候，忽然听见秦风小声的问自己，这声音只有自己和他能听见。

　　虽然不知道秦风这时候还要硬币干什么，但是林若溪还是点了点头，然后悄悄的从自己的坤包中掏出来一把硬币递给了秦风。

　　秦风看了看自己手中的硬币，全都是一元的面值，一共十枚硬币，不多不少，秦风放在手里面颠了颠，然后点了点头。

　　看见秦风有点奇怪的动作，林若溪虽然好奇，但是知道这时候不是问问题的时候，于是乖乖的闭着嘴，同时也在暗自的担心秦风的处境，从刚才那个罗果的眼中林若溪就知道他是不会就这样放过了秦风的，想到了那个人端着冲锋枪的样子，林若溪就是一阵的战栗，要是秦风真的出事了怎么办……

　　“轰隆隆！！”就在这时忽然传来了一阵巨大的声响，而且还在持续着，久久的不能停息，因为动车的声音几乎很小的忽略不计，所以秦风断定这不是列车的声音，而且这声音是通过自己的头顶传来的，秦风抬起了头集中了注意力，开启了透视然后就看见一架直升机盘旋在列车的顶上久久的不离开。

　　秦风通过了上面的标示知道这是军方的飞机，看来这些劫匪真的是不简单，竟然惊动了军方，而且派来了直升机，种种行动表明，这些列车里面的人的身份不简单，不然也不会这么大的阵仗招呼他们的，显然是志在必得。

　　秦风又转过了头随意的在列车的各节车厢里面看了看，果然每节车厢里面都是和自己的这里一样都有几个人控制着，而且在车长室里面还有几个人劫持了车长，看样子是这群人的领头人物。

　　秦风心中了然，这次的行动可不小，也不是自己一个人能解决的了的事情了，自己的这节车厢里面的这些人秦风相信自己可以轻松的解决，但是每节车厢里面都有人，而且这么多的人质，秦风无能为力。


第一百五十六章 突袭

　　同样是一个头上戴着黑头罩的家伙现在正坐在列车的通讯台前和对面的人正在谈判。

　　“希望你们不要阻止我们离开，我们不想伤害这些无辜的人，但是如果你们把我们这些人逼急了的话，就不能保证这里所有人的安全了！”黑头罩头领威胁的对着通讯台的另一边说道。

　　秦风正在仔细的注意着这个人的嘴型，但是通讯台的对面说的是什么秦风就不知道了，但是从这个人眼中的得意的神色秦风就知道对面的人为了保证人质的安全已经答应了他们，毕竟一个列车几百人的安危不是什么人可以担待的起的。

　　按照秦风的猜测，军方已经出动了直升机，看来这些人在国内一定是带走了什么重要的机密，不然也不会引起这么大的关注的，可要知道国内的军队一般是不轻易的调动。

　　“队长，怎么办，对方让我们马上离开，不然每隔一分钟他们就会杀掉一个人！怎么办。”直升机上一个通讯员朝着旁边的一个眉头紧缩的男人报告道。

　　现在的直升机上面整齐的坐着一排全副武装的战士，手里面端着冲锋枪，脸上画着油彩，看着这幅打扮就知道是某部特种部队的装扮。

　　陆鹏就算是经历过各种各样的突发事件，但是现在也是左右的为难，一边是国家科研人员耗费无数心血刚刚研究出来的反隐形战机雷达的资料，一边是一车几百人的安危。

　　考虑了很久然后才艰难的决定道：“我们撤退！”说完之后陆鹏的身子就像瞬间的失去了所有的力气，瘫坐在自己的座位上，可要知道一旦这些人把那些资料带出了国，那对于国家来说就是不可估量的损失。但是又有什么办法呢，现在自己下面可是几百号的人的性命掌握在敌人的手里面，而且敌人非常的狡猾，自己这些人根本无法接近。

　　“队长，就这样的放弃了吗？”看着自己的直升机缓缓的离开了车顶，一个队员不甘的问道，作为华夏军区特种大队的一员，被这些东南小国来的人逼到这样的地步，一个个心中都觉得一股憋屈，现在听见自己的队长下令离开，虽然知道这是关系到几百号群众的生命安全，但是还是就不想就这样轻易的离去。

　　“是啊，队长，不试试怎么就知道我们不行呢，记得当时我入伍的时候就是你对我们说过，不到最后时刻绝对不可以放弃！”另外的一个战士借着说道。

　　“是啊！队长，就让我们试试吧……”

　　“队长……”

　　“……”

　　听见自己手下这些战士的请命，陆鹏犹豫了起来，这次的行动事关重大，如果一个不慎就会陷入万劫不复的地步，在加上几百号人在敌人的手里面，如果自己这边的行动一旦被发现了，那这些人就危险了。

　　可是看着自己身边的战士们一个个充满了不甘的眼神，陆鹏动摇了，这次的行动也不是百分之百的没有把握，只是因为人质的关系投鼠忌器罢了。现在看见是这样的状况，又考虑到自己这次敌人窃取的东西的重要性，陆鹏再次的动摇了……

　　秦风一直没有放弃观察整个列车的动向，看见上面盘旋着的直升机缓缓的离开了。

　　就在这时，秦风忽然看见离开的直升机有停止了下来，然后再次朝着列车的方向靠近，然后从上面放下了绳子，只见有人不断的从直升机上面滑落到车顶，整个过程的速度飞快，甚至那些劫匪还沉浸在谈判成功的喜悦中没有反应过来，那些脸上涂着油彩的特种兵战士就这样的空降在了列车的车顶上。

　　秦风看见了这样的一幕，心中一惊，没想到这些人的胆量真是不小，竟然就直接的降落在了高速行驶的列车上，可要知道这样做的危险不是一般的高。

　　秦风看了看自己手中的硬币，看来这次不需要用到自己了，自己只要好好的看一场好戏就行了。

　　那些军人匍匐前进迅速的分散到了各节车厢的上面，然后趴在了车顶上静静的等待着自己队长的命令，只要一声令下，自己就会以最快的速度破窗进入车内，以最快的速度解决战斗，虽然敌人很狡猾，但是要论起战斗力这些人哪能是自己这些军区骄子的对手。

　　就这样在车上等待了将近二十分钟，陆鹏一直在等待着机会，车内的人这么长的时间也没有坐出任何的反应，那就是说明了自己这些人这次的行动非常的成功，没有被对方发现，看了看自己的手边，扶正了自己的耳麦，然后命令道：“大家小心点，行动……开始！”

　　一声令下，这些原本匍匐在车顶上等到时机的战士，一瞬间就像猿猴一样身子一纵，然后借助着手臂的反推力直接的跃入了车厢了，脚后跟上镶有铁块，所以坚硬的车窗玻璃也应声而碎。

　　秦风一直在关注着车顶上的那些人的动作，等了二十分钟，终于看见这些人有动作了，秦风也紧张了起来，知道马上要发生什么事情，虽然知道这场战斗只是瞬间，但是还是要小心一些，枪弹无眼，万一伤到了自己或者依然在自己怀里面的林若溪，那就不好了。

　　“砰！”四个黑头罩在车厢里面小心的警戒着，忽然看见车窗外面闪过了一道黑影，然后就看见几个人就像天兵一样降临到了车子里面，没有丝毫的犹豫就朝着自己开枪了。

　　“小……”那个老大还没有喊完“小心”就被一颗子弹钻入了自己的额头，致死他都不清楚为什么这些人会忽然的闯进车厢。

　　“哒哒……哒哒哒……”接连着几声枪响，这些军人抢占着出其不意的先机，首先的开了枪。

　　不过就在这时，意外忽然的发生了，刚刚反应过来准备反击的罗果朝前跨了一步准备反击，但是已经迟了，看见自己对面的那个人已经首先的举起了手中的冲锋枪对准了自己，罗果心中一阵的绝望，就在这时，奇迹忽然的发生了，自己因为站立不稳，竟然就这样直直的摔倒了，虽然跌倒了非常的疼，但是却救了自己一命，罗果没有丝毫的犹豫，直接举枪对准了刚才想要杀了自己的那位中国军人。

　　形式忽然发生了转变，没想到最关键的时刻竟然发生了这样的状况，进入这节车厢的就四个人，其他的三个人都顺利的解决了自己的对手，现在看见自己的队友发生了这样的情况，想要援救，但是已经迟了。

　　罗果没想到这样的状况自己既然没有死，当然不会放弃这样的机会了，直接的对着对面那位满脸油彩却掩饰不了自己满脸惊讶的中国军人，满脸的狞笑就要开枪。

　　罗果怎么也没有想到自己生命中最后看见的画面竟然就是那一副惊讶的面孔，他怎么也想不通，自己就要杀了对方的时候为什么自己却最先的没命了，感觉到自己手中的手枪忽然间变的千斤重，再也扣不动手中的扳机，缓缓的倒下，眼中满是恐惧与惊讶……

　　没有人开枪，但是罗果却死了，因为杀罗果的不是子弹，而是罗果喉咙里面镶嵌着的那一枚闪闪发光的一元硬币。

　　秦风出手了，没有丝毫的犹豫，原本只是准备看一场好戏，但是却没想到竟然出现了这样的状况，幸亏秦风没有放松自己的警惕，不然今天的事情就更佳的麻烦了，如果不在第一时间杀死陷入了绝境的罗果，他难免的不会对身边的乘客动手，那时候伤亡就是难以预计了。


第一百五十七章 车长室的最后抗争

　　刚才失手的军人眼睛直直的看着眼前缓缓倒下去的罗果，眼神里面满是惊讶的神色，原本以为自己已经陷入了必死的境地，但是却没有想到在最后的一刻眼前忽然闪过了一抹银光，然后就看见对面的罗果倒下了。

　　这名军人过了好久然后才反映了过来，伸出手擦了擦自己头上的冷汗。

　　剩下的三名军人也反映了过来，迅速的聚集到这个人的身边，对于刚才的突发状况，这些人也看在了眼里面，当然也是震惊的无以复加。

　　“队长……”侥幸被救的军人看着同样和自己一起的陆鹏走了过来，有点愧疚，虽然这次是突发的状况，但是确实是自己没有完成任务，按照规则自己是要接受处罚的。

　　陆鹏摆了摆手，然后道：“这不怪你，这次的事情不是你的责任，不需要有心理压力，接下来还有更加重要的任务！”说完之后就没有再说话，直接朝着秦风的方向走了过去。刚才紧张的时刻，陆鹏分明的看见这时候秦风好像瞬间的站起来了一下，虽然这个动作的速度非常的块，但是也没有逃得了陆鹏的眼睛，陆鹏虽然没有看清秦风的动作，但是可以断定，刚才就是这个人挽救了自己战士的性命。

　　秦风在关键的时刻出手了，虽然救了一个人，但是秦风却不想就这样暴露了自己，于是在瞬间把自己手中的硬币打向了罗果之后就迅速的坐了下来，按照秦风的想法，那样的时刻，恐怕也没有几个人能看见自己的动作，但是秦风显然的低估了这些人。

　　只见一个脸上涂着油彩的男人朝着秦风走了过来，来到了秦风的跟前，然后庄严的进了一个军礼道：“谢谢你，这位同志！”

　　秦风也站了起来，然后道：“应该的。”说完就和这人握了握手。

　　陆鹏现在满是惊讶，眼前这个人看上去只有二十岁左右，但是刚才露出的一手却是实实在在的震惊了自己，他最骄傲的就是自己通过多年艰苦训练出来的身手，但是刚才秦仅仅是抛出一枚硬币就击毙了一个人的本事自己问自己还是望尘莫及。心中感叹，这个世界果然是卧虎藏龙。同时对于秦风也产生了结交的心思。

　　陆鹏没有和秦风多说什么，只是来到了这里表示了一下自己的感谢，然后就离开了这节车厢，因为接下来还有更加重要的事情等待着自己去做，通过了无线电，陆鹏已经知道了各节车厢的状况，现在局势已经被控制了下来，大多数的劫匪已经被控制了起来，但是唯一没有控制的了的就是车长室。

　　分散在各节车厢的匪徒已经被清理了干净，因为行动的突然性，所以这次的第一步行动还是非常的完美的，没有任何的战士受伤，但是接下来这些人却不得不面对着一个非常严峻的问题，敌人的首领依然在车长室，而且自己这边却没有办法攻下车长室。

　　听见了枪声，普达就知道这次事情发生了变故，然后紧接着就是自己失去了和外面车厢的联系，普达猜测到了，那些人很有可能被那些中国的军人端掉了。庆幸的是由于车长室的特殊的构造，那些中国的军人不可能直接的从车顶上下来，只有从别的车厢才能进入这里。

　　普达没有任何的犹豫，直接的让人把车长室通往别的车厢的大门关上了，隔着车门两面的人对峙着。普达现在知道事情的严重性，但是现在列车已经进入了云南的境内，只要把守住这道门让那些人攻不进来，自己这边就完全的可以劫持着这辆车出了国界，那时候到了自己的地盘，这些中国人就不足为患了。

　　显然陆鹏等人也知道敌人的打算，看来这些人想要劫持着这辆列车出国界，但是却没有任何的办法，因为这是列车，没有办法是用炸弹爆破，所以只有等在大门前干着急。

　　列车上的人看见那些恐怖分子已经全都被消灭了，但是却依然没有人敢发出什么声音，唯有的只是小声的哭泣着来发泄自己心中劫后余生的喜悦。

　　秦风拍了拍林若溪的肩膀，示意现在自己这些人已经安全了，对于列车车长室那边的事情秦风已经看在了眼里面，知道仅剩下的几个恐怖分子还在那里借助着最后的屏障做着最后的抗争。说到底，自己这些人的危险还是没有解除，列车现在还是控制在他们的手上，万一他们被逼急了，弄一个列车脱轨，那样自己这些人都得完蛋。

　　林若溪现在看着秦风的眼神满是疑惑的神色，刚才秦风的动作自己当然也是看在了眼中，终于知道刚才秦风问自己要硬币的目的了，看来他早就做好了自保的准备了，看见了秦风一个硬币就杀了一个人，林若溪暗自的猜测，难道他就是传说中的武林高手吗？

　　认为危险解除了，林若溪当然就没有继续的呆在秦风的怀里面了，缓缓的起身，然后对着秦风说了一声谢谢。

　　感觉到怀里的没人离开了自己的怀里，秦风虽然有点不舍，但是总不能出口让人家再躺一会吧，听见林若溪的道谢，秦风笑了笑道：“没关系！”然后就直接的起身，准备离开。

　　“你干什么去？”看见秦风起身离开，林若溪赶紧的问道。

　　“上趟厕所，怎么，要不要一起去？”刚才的事件之后秦风和林若溪无形中熟悉了不少，也亲近了不少，所以现在自然的就开起了这样有点暧昧的玩笑。

　　“讨厌！”林若溪嗔骂了一句，绝美的脸蛋闪过了一丝红晕，没有回答秦风的问题。

　　秦风哈哈的笑了几声，然后径直的离开了。

　　秦风没有去上厕所，而是直接的来到了列车的最前面，现在的这节和车长室临近的车厢已经没有了人，全都被转移到了另外的车厢，就是为了防止万一火拼了起来伤到这些乘客。

　　秦风朝着这些人走了过去，没有走到跟前就被两个抱着枪脸上涂着油彩的士兵拦住了道：“前面危险，不要过去！”

　　听见了这边的声音，陆鹏转过了头，看见是秦风，于是对着两个士兵点了点头示意让秦风进来。

　　秦风走到了陆鹏的跟前，问了一下这里的状况，现在为了防止里面的人狗急了跳墙，陆鹏没有直接的强攻，而是在这里干耗着，车子径直的朝着国界的方向驶去，所有的人心中都非常的承重，那些重要的资料就在车里面那些人的手上，如果不追回的话，就算杀了再多的恐怖分子，这次的任务也算是失败。

　　虽然现在距离国界线还有很长的距离，但是现在的动车速度那样的快，只是几个小时的时间，列车一旦驶出了国界，那就彻底的完蛋了。

　　“现在能联系上里面吗？”秦风问陆鹏道。

　　陆鹏点了头，里面人刚才就通过了无线电威胁了自己，如果自己这些人强攻进去的话，唯一的结果就是大家同归于尽，虽然这里的战士每一个人在行动之前就做好了牺牲的准备，但是车上几百人的性命却不是所有人能赌的起的。

　　里面的状况秦风一直的关注着，车长被人劫持，现在满头是汗，但是却没有任何的松懈，紧张的驾驶着列车，剩下的人员被绑着缩在墙角，眼神惊恐的看着那些手里面拿着枪的恐怖分子。

　　剩下的还有两个人，一个人紧张的戒备着外面，另外的一个人手里面拿着一个黑色密码箱，秦风猜想这里面应该就是这些恐怖分子冒着生命危险偷来的资料。


第一百五十八章 危险解除

　　“继续和他们谈判！转移他们的注意力。”秦风皱了一下眉头，然后朝着陆鹏征求意见道！

　　陆鹏一开始还是一怔，不知道秦风这话是什么意思，但是还是选择了相信秦风的话，抓起了对讲机就和里面的人联系上了。

　　“怎么？中国士兵，有没有决定了！”对面传来一阵阴恻恻的声音，声音里面掩饰不住的得意的意味，普达知道，如果一点这个机密被自己的国家得到了，那么自己国家的军事技术将会有一个质的突破，那自己在国内的地位也随之就水涨船高。

　　“现在是在中国的境内，你是逃脱不了的，希望你马上交出资料，征求宽大处理！”陆鹏虽然知道自己的说教式谈判是起不了作用的，但是还是孜孜不倦的说着，因为他也知道这些人是不会就这样被自己说动的，不过秦风已经说过了，只是转移这些人的注意力就好了。

　　秦风没有浪费时间，看了看这些士兵身上的装备，冲锋枪就自动的排除了，这玩意虽然火力大，但是却没有多大的威力，找了一圈，在陆鹏的身上看见一把银白色的手枪，秦风眼前一亮，这些天里风飞扬也曾拿过一些简单的枪支给秦风熟悉一下，只要是男人，没有一个不对这些玩意不感冒，所以当时秦风还是兴奋了一阵子，而且之后风飞扬还对秦风说了一些其他枪支方面的知识，但是由于中国的枪支管理办法太过于严格，所以风飞扬也就没有弄到太多的家伙给秦风玩玩，再说也没有那个时间。现在秦风一眼就认出了这就是闻名世界的沙漠之鹰，虽然有很大的弊端，但是由于这玩意威力巨大，一般只要是击中敌人的身体，不管是哪个部位，就算是不死也得失去战斗能力。

　　陆鹏看见了秦风的示意，解下了自己身上的这把宝贝递给了秦风，然后小声道：“这玩意后坐力大，不要被伤了。”

　　秦风接过手枪，放在手里面颠了颠，这还是他第一拿着这种真家伙，但是手感确实不错，秦风第一次就爱上了这样的感觉。听见陆鹏的话秦风点了点头，然后紧接着就没有理会众人，拿着手枪，打开了保险栓，然后紧紧地注视着面前的这扇门，然后缓缓的举起了自己手里面的枪……

　　刚才秦风就特别的注意到了，这扇门虽然虽然是铁质的，但是中间结合处位置却有着一些小的缝隙铁层比较薄，这也是现在秦风想到的唯一的突破口。

　　这些士兵看见了秦风的动作，一个个的大吃了一惊，此刻当然知道秦风的想打了，他竟然想要盲射，这简直就是在赌博，射中的可能很小，但是一旦射不中的话，那就很有可能逼急里面的那几个人。再说里面还有不少的人质，万一伤到了这些人……

　　这些人看见自己的队长没有什么意见，虽然心中对秦风的做法很是反对，但是这些人都是经受过严格训练的人，不会对秦风的做法产生异议。

　　秦风缓缓的瞄准隔着门那个正在劫持着车长的人，不断的放近距离，然后咬了咬牙，手指用力，迅速的扣动了扳机。

　　“砰！”一声巨大的响声响起了，沙漠之鹰的噪音也是非常的大，这些人都在秦风的身边，一个个感觉到自己的耳朵都被震的生疼。

　　门上出现了一个拳头大的缺口，这就是沙漠之鹰的威力，简直就是发射了一颗小型的炸弹，原本以为这样坚硬的车门最多就是一个小洞，但是现在秦风明显的是低估了这玩意的威力。

　　秦风没有放弃观察对面的情况，只见在自己开枪的瞬间，那个拿着枪的恐怖分子的头瞬间的炸开了，然后身体就像被车撞了一下似的朝着前面飞去了。

　　虽然秦风杀过人，而且一下就是三个，但是却没有今天这样的血腥，只见被自己爆头的那个人的头颅瞬间的炸开了，红白之物在车厢里面四下溅开。

　　秦风忍住了自己想要呕吐的冲动，没有任何的停滞，紧接着就朝着另外的人开了枪，要的就是出其不意，不然被那些人反应过来的话，那情况就更加的严峻了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又是两声的枪响，剩下的两个人也在刚刚反应过来的时候就被秦风没有任何由于的爆了头。

　　解决完三个人之后，秦风的脸色有点苍白，自己的整条手臂都已经麻木了，甩了甩手，然后艰难的对着陆鹏点了点头，然后就迅速的朝着厕所的方向冲了过去。

　　众人见秦风的反应，有点不知道是怎么回事，但是陆鹏却是知道，秦风成功了，自己一直没有停止和普达的谈判，但是就在刚才忽然普达正在说话的声音停滞了，然后就听见了一声重物倒地的声音。

　　“打开门！”诺坎普对着自己身后的一个人挥了挥手道，但是怎么也掩饰不知自己语气里面的激动，如果没有猜错的话，里面的三个人都已经被秦风解决了。

　　身后的一个士兵迅速的从背包里面拿出了一个铁棒状的东西，然后插在了门缝里面，几个人一起用力，门已经被秦风毁坏了不少，所以把门打开就不再是那样的困难。

　　门在众人的合力之下终于的打开了，然后里面的情况也缓缓的呈现在众人的眼前。

　　“呕！！”

　　“呕……”

　　尽管是经历过无数血腥场景的士兵们看见眼前的场景也有点忍受不住，三个没有头颅的尸体躺在车长室的地上，一些碎片就这样的散落在各个角落。

　　陆鹏压住了自己的心中的恶心，然后对着升后的人道：“赶紧的清理一下。”

　　至于秦风为什么可以透过门知道里面的情况，而且还可以准确的击毙这三个人，陆鹏也就没有在意，现在他唯一知道的是，当初对于自己来说非常困难的任务，在秦风的加入之后就这样圆满的完成了。全歼敌人，自己这边的伤亡几乎忽略不计。

　　秦风冲到了厕所，然后就是一阵的呕吐，刚才的画面实在是太恶心了，虽然秦风心理承受能力还算是强悍，但是秦风还是有点受不了当时的血腥的画面，在水池里放了一点水，然后在自己的脸上拍打了几次，让自己的头脑冷静了下来，潜意识里面暗示自己忘掉刚才的那些画面，平静了一下自己的心情，等了几分钟之后才走出了厕所。

　　秦风没有回到刚才的地方，径直的去了自己的座位，那个地方自己是不想在回去了，担心自己会再次的受不了。

　　“怎么去了那么长的时间？”刚刚回到了自己的位置上，林若溪就疑惑的问道，此刻的林若溪已经褪去了自己脸上的红晕，恢复了一向的优雅气质。

　　秦风嘿嘿的笑了笑，然后说道：“没事，就是便秘。”

　　林若溪听见了秦风竟然就这样的直接的说出了这样粗鲁的话，心中有点羞怒，“这人说话怎么这样的直接，难道就不知道在女性面前矜持一点。”伸出了自己的手在秦风的要见含恨的掐了一下以示惩罚。

　　秦风感觉到了林若溪的动作，没想到这样一个极品御姐竟然有这样小女儿家的动作，但是秦风当然不会让他得逞，迅速的闪开了，然后伸出了自己的手握住了林若溪的小手阻止她的进一步动作。

　　入手一片细腻，林若溪的手仿佛意见艺术品似的，柔若无骨，十指修长圆润，握在秦风的手里面简直就是一种享受。

　　刚才处在危险之中，秦风时刻的警惕着外界的动静，所以刚才虽然秦风和林若溪有了一些更为亲密的接触，但是秦风都没有用心过多的体会。


第一百五十九章 幻戒消失了

　　既然已经抓住了林若溪的手，凭借着秦风的性格当然不会就这样的浪费了机会，不占便宜那是不可能的事情。

　　感觉到了自己手里面林若溪的柔荑的柔软，秦风无耻的捏了几下，不得不说，手感真是不错，简直就不想放手了。

　　林若溪感觉到了自己的手落在了秦风的手里面，赶紧的缩了回来，但是已经来不及了，秦风已经抓住了自己的手，然后竟然在自己的手背上捏了几下。

　　林若溪长这么大虽然追求者无数，但是自己一向是洁身自好，从来没有接受过任何人的追求，除了自己的亲人，自己的手还从来没有被别的男人这样的拉过，现在竟然被秦风拉住了，而且还暧昧的捏了几下。

　　林若溪浑身一抖，仿佛触电了一般，脸色一红，此刻的林若溪感觉到自己一向古井无波的心境就这样的乱了，心中一片的空白，不知道作何反应，就这样直愣愣的看着满脸满足奸笑的秦风，不知道应该怎么做。

　　失神了片刻，林若溪还是反应过来了，感觉到了自己手上的异样感觉，再看看自己身边这个带着丝丝神秘感而且让自己产生一种安全感的男人此刻脸上得意的笑容，林若溪瞪了秦风一眼，然后故意假装生气的嗔道：“摸够了吗？”心中却在暗笑，原本一开始遇见秦风的时候还以为是一个彬彬有礼的君子呢，没想到现在这么短的时间就暴露出了自己的狐狸尾巴，开始占自己的便宜了。不过林若溪的心里面却没有丝毫排斥的感觉。

　　秦风看见林若溪忽然间变冷的神情，还以为自己的动作过火了，惹得身边的大美女生气了，秦风暗道不好，然后恋恋不舍的松开了林若溪的柔荑，说道：“对不起，若溪姐姐，下次我不敢了。”秦风现在真的是有点担心了，自己好不容易在林若溪心中建立起来的形象难道就这样的倒塌了，虽然不指望林若溪这样的极品御姐对自己心生爱慕，但是留下一点好印象还是有必要的，现在这样的情况，为了占一点小便宜既然把自己原本的形象毁于一旦，现在秦风的心里满是悔恨。

　　看见秦风那样的表情，凭借着林若溪的阅历，当然猜到了一点秦风的心思，心中暗笑这小子原来这样的可爱，不过还是板着脸说道：“原本以为你是正人君子，但是没想到你竟然是这样的一个人，竟然占姐姐我的便宜！”

　　秦风听见了林若溪的话，一开始还有一点担心，不过想了想就发现了有一点不对劲了，刚才林若溪还是自称姐姐，如果真的生气的话，林若溪也就不会这样说了，秦风知道，林若溪恐怕是在唬自己。

　　就在秦风准备揭穿林若溪的时候，林若溪却首先的忍不住娇笑了起来，看着林若溪笑的花枝乱颤，不断的拍着自己胸口，一对坚挺的白兔微微的跳动，由于扣子比较紧，好像随时都又可能破衣而出。

　　秦风眼睛看着这一对极品，不自觉的咽了一口唾沫，虽然林若溪不是那种胸部硕大型的女人，但却也不小，最重要的是现在的着装让她的形状完美的暴露了出来，圆润饱满，胸·型简直可以称之为极品，再配上一副完美的娇颜，简直可以秒杀任何的男性牲口。

　　“小子，怎么样，姐姐厉害吧？”林若溪得意的对着秦风说道，自觉自己的演技还算是不错，连秦风这样机灵的小子都可以骗的了。

　　“确实很厉害！”秦风感叹的点了点头，但是眼睛却没有任何的移动，一直紧盯着某人的某个部位，天知道他说的厉害是指那一方面。

　　这时候林若溪才发现到了秦风眼神的异样，顺着秦风的目光看去，正好落在了自己的胸口，林若溪本能的抱住了自己的胸口，然后对着满脸坏笑的秦风嗔道：“小色狼，眼睛往哪里看呢。”

　　秦风笑了笑，讪讪的移开了自己的目光。

　　陆鹏等人解决了事情，然后安抚好了车上的乘客之后就在下一站下车了，临行之前陆鹏找到了秦风，告诉秦风如果有时间的话一定要到北京去，那时候自己也好好的做东请客。

　　事情结束完了之后秦风和陆鹏也曾有过一次短时间的谈话，秦风从陆鹏的口中了解到，这些人是中国边境小国派过来潜伏在国内的一些特工人员，现在盗取了一些国家的重要机密准备逃往国外，而陆鹏等人是北京军区某部人员，接受到的命令就是追回这些丢失的文件，虽然说的比较含糊，但是秦风知道陆鹏告诉自己这些已经是不错了的，要知道这些都是国家的机密，一般人陆鹏也不会告诉这么多，之所以告诉秦风就是因为秦风在这件事情中起到了一个关键的作用，让陆鹏也不得不佩服秦风的敏锐身手。

　　送走了这些人，列车再次的恢复了平静，而此时，秦风和林若溪也要到站了，里自己的目的地也只有几百公里的路程，几个小时之后列车到达了自己的目的地昆明。

　　下了列车，出了站，已经是深夜的十一点多了，秦风和林若溪走在一起，看着外面的天色，现在唯一的事情就是找到一家旅馆住宿一宿，第二天才能为这次的旅行做一些安排。

　　秦风拎着自己的小包，林若溪也拉着自己的旅行箱，出了站就是一排的出租车，秦风招了招手，一辆出租车驶了过来，秦风和林若溪拉着自己的行李上了车，“师傅，找一家最近的旅店。”秦风对着开车的师傅说道。

　　司机看着秦风还有林若溪二人，暧昧的一笑，然后道了一声：“好嘞。”然后车子缓缓的开动了。

　　看见司机的暧昧的笑容，林若溪当然知道这个司机想歪了，但是却没有解释，只是狠狠的瞪了秦风一眼。

　　昆明的天气真的是名不虚传，被成为春城一点也不为过，现在已经是初夏的时节了，而且昆明地处南方，现在的晚上应该也是闷热的天气了，但是秦风现在依然感觉到了丝丝的寒意，不过不是太明显罢了。

　　很快的就找到了一家不错的酒店，秦风付过了车钱，然后就把自己的东西给了林若溪，然后拉上了林若溪的行李箱来到了酒店的大厅。

　　昆明是著名的旅游城市，所以酒店行业发展的也是非常的客观，就拿这家酒店来说吧，也是星月酒店的档次了。

　　开了两间标准间，然后就和林若溪拿着自己的行李上了楼。不过就在上楼的时候还听见那个开放的接待员小声的嘀咕道：“为了掩人耳目竟然开两间房间，这不是典型的浪费嘛，反正也用不完。”虽然声音很小，但是秦风和林若溪都清晰的听见了，秦风玩味的看了一眼林若溪，林若溪则是再次的瞪了秦风一眼，然后一把抢过了自己的行李，然后“蹬蹬”的跑到了楼上朝着自己的房间跑去。

　　秦风从后面看见林若溪的完美摇曳的背影，心中一阵的火起。

　　秦风和林若溪的房间就是在隔壁，秦风拿着自己的房卡来到了自己的房间把自己手里面的行李扔在了床上，然后一下子仰躺在了自己的床上，这一趟列车坐的真是累人，先是让林若溪当了几个小时免费的枕头，然后有遇到了劫匪，秦风现在就是有点疑惑了，难道自己是天煞孤星转世，不然自己走到哪里都会遇到麻烦。

　　想了想自己今天在列车上遇到的情况，还多亏了自己的透视的异能，不然今天自己很有可能就那样的交代了，想到了这里，最应该感谢的还是自己的那一枚戒指，想到了幻戒，秦风不自觉的伸出了手在自己左手的中指上摸了摸……

　　哪里去了？！

　　忽然，秦风从床上直挺挺的坐了起来，不是因为别的，只是因为就在刚才秦风分明感觉到自己左手上的幻戒消失了……


第一百六十章 融合

　　幻戒不见了，这对秦风来说简直是不可接受的，那可是自己的最大的底牌啊，怎么忽然就没有了呢，仔细的回忆了一下，秦风排除了幻戒丢了的可能，上次自己故意的想要把它拿下来都没有办法，显然不可能被自己弄丢了。

　　被偷了那就更加的不可能了，现在秦风还不相信有人可以偷到自己的东西，就算有人可以偷到秦风的东西，那这样的人凭借着本事也不用偷东西了。

　　那到底幻戒到哪里去了，可要知道幻戒对秦风的重要程度，如果没有了幻戒，不要说自己身体里面的神秘电流没有了，就连自己的透视异能也要消失，自己的这些能力可都是来自于幻戒啊。

　　秦风现在简直是陷入了抓狂的境界了，找遍了自己房间的每一个角落，就连自己看不见的角落，都在秦风的透视之下找了一遍。

　　但是依然是没有任何的痕迹，就像凭空的消失了一样。

　　秦风坐在了自己的床上，使劲的抓了抓自己的头，但是就是一点印象也没有了，但是就在这是，秦风忽然感觉到了有点不对劲，就是不对劲。

　　刚才自己找东西的时候好像在找那些阴暗角落的时候用到了透视？对！就是透视。

　　秦风有点不确定自己的记忆，集中了注意力朝着对面林若溪的房间看去，果然墙壁缓缓的变淡，然后隔壁林若溪的房间就毫无保留的呈现在了秦风的眼前。

　　果然自己的透视没有消失，那自己的幻戒呢，知道了自己的能力没有小时，秦风的心才稍微的稳定了下来。

　　难道是幻戒融入了自己的身体里面，不然又怎么解释这样的状况呢，想了想，也只有这样的可能了，仔细的体会了一下自己身体里面的状况，感觉到了自己体内的电流依然的存在，秦风这才肯定了自己的猜测，果然是这样的状况，幻戒融入了自己的身体，虽然现在秦风不知道这是好事还是坏事，但是秦风也没有考虑太多，既然这样就走一步算一步了。

　　想通了这些，秦风也就没有什么担心的了，相反自己心里面却是一阵的轻松，以前自己的能力都是来自于幻戒，秦风总有一天担心幻戒会忽然的离开自己，然后自己再次的一无所有，不过现在不用担心了，既然幻戒融入了自己的身体里面，那就是自己身体里面的一部分，现在再使用那些特殊的能力的时候就更加的安心了……

　　“咚咚咚……”就在秦风沾沾自喜的时候，门被敲响了，秦风下了床，然后打开了们，门口站着林若溪。

　　看见现在的林若溪，秦风更加的受不了了，在车上的林若溪就相当的诱人了，而现在的林若溪因为刚刚洗完澡的缘故，只是穿了一身睡衣，俏生生的站在秦风的门口，一双雪白的脚丫只是简单的穿了一双简单的拖鞋，最最重要的是，刚洗完澡的林若溪恐怕是要睡觉的缘故，竟然连胸罩都没有戴，胸前隐约可以看见两个突起的圆点，这样秦风差点把持不住。

　　刚才秦风为了实验自己的透视是否还在，就朝着林若溪的房间看过，没有人，原来是去洗澡了。

　　此刻看见一身睡衣站在自己门前的林若溪，秦风失神了，傻傻的盯着林若溪看着，心中急转，这个女人为什么这么晚了还来敲自己的门，难道是想要对自己不轨，还是故意来诱惑自己的？

　　“怎么了，臭小子，难道不欢迎姐姐我，请我进去坐坐，好，那我走了。”林若溪作势转身，不过看见秦风的表情，心中还是有着丝丝的得意的，看来姐姐我的魅力还是挺高的嘛，这小子竟然这样的看着我，实在是讨厌。

　　“哪能啊，若溪姐，这不是因为今天的你太漂亮了嘛，让我都看到了。”秦风赶紧的让开了自己的身子，让林若溪进来。看见林若溪这个样子，秦风真的是有点忍不住了，他可是一个正常的男人，也有生理需求，现在看见刚刚洗完澡的林若溪竟然穿成了这样来到了自己的房间里面，秦风当然也又带来蠢蠢欲动了，不过秦风还是理性的，自己的冲动被自己狠狠的压制住了，不过自己的小兄弟就没有那样的听话，早就朝着十二点的方向指去了。

　　忽然间，秦风想到了一句饱含深意的台词“做男人还是挺好。”不过现在秦风却不是这样的认为了，做男人其实有时候不用挺才是最好的，不然就彻底的暴露了。

　　“呀，你的房间怎么那么乱？”走进了秦风的房间看见秦风房间此刻凌乱的样子，林若溪好奇的问道。

　　这样乱，当然是刚才秦风找东西的时候弄的，不过却没有来得及收拾，然后林若溪就敲门了，听见林若溪问起，秦风说道：“刚才在找了一点东西，还没有来得及整理呢。”

　　林若溪说道：“想必就是整理，你这个大男人也整理的不是太好，既然姐姐我看见了，那就牺牲一下，帮着你整理一下吧。”说完没有等到秦风拒绝，就弯下腰整理了起来。

　　秦风本想要拒绝，然后赶紧的把林若溪赶回自己的房间里面，虽然看着现在的林若溪很是养眼，但是能看不能吃，对秦风来说无疑是一种折磨，保不准自己什么时候擦枪走火。

　　看着林若溪弯腰整理房间时候凸显出来的翘臀，秦风真的想要上去摸一把过过手瘾，不过秦风没有那个勇气，再说自己和她认识不过是十几个小时而已，妄人家那么相信自己，现在为自己整理房间，如果自己真的做了，那简直是禽兽不如。

　　秦风在自己的心里面念了无数遍的毛·主席语录还有金刚经，这才让自己心里面的冲动稍稍的缓和了下去。

　　进过了短暂的收拾，秦风的房间总算是干净了不少，林若溪站起了身子，然后缓了一口气，心中一阵的满足感。不过随之而来的就是一阵若有若无的失落，自己今天来秦风的房间里面就是为了向秦风道别的，明天二人就要分开了，不知道什么时候才可以见面，想到了自己一觉睡醒之后就要与秦风分别了，林若溪忽然的有一股不舍的情绪，于是本来准备要睡觉的，但是却鬼使神差的敲响了秦风的房门。

　　“若溪姐，这么晚了找我有什么事情嘛？”秦风看见站起了身子的林若溪，这次没有用那么赤裸的目光盯着林若溪了而是问道。其实秦风想到了明天就要与这个大美女分开了也是有点不舍，不过却没有办法，自己的计划路线与林若溪的不同，所以只有分开了。

　　林若溪莞尔一笑，尽量的压下了自己心里面有点不舍的情绪，然后道：“明天就要离开了，晚上难道姐姐来看看你都不行吗？”说完用手理了理自己额头上垂下的一缕发丝，不经意的动作却是风情无限，尽现优雅生态。

　　此刻的林若溪心中也是非常的矛盾，竟然对眼前这个认识仅仅十几个小时的男人产生了不舍的情绪，而且对方还比自己小几岁，虽然林若溪在心中不断的告诫自己只是把他当作自己的弟弟看待，但是自己的内心却知道并不是完全是这样的感觉，其中还有这一种情绪说不清道不明。

　　“当然可以，其实说实话，我也挺舍不得若溪姐的，希望我们有缘的话，后会有期。”秦风说道。

　　听见了秦风的话，林若溪有着丝丝的满足，然后道：“嗯，如果到了东海的话一定要通知我，到时候姐姐我请客，带你玩遍东海，就当我感谢你今天救了我吧，那里可是我的家哦。”

　　秦风点了点头，自己告诉过林若溪自己要到东海去上学，虽然没有告诉她自己在哪所学校，但是自己已经和她互留了联系方式，以后或许有机会再见吧。

　　“啵。”忽然，秦风感觉到一股香气袭来，然后就感觉到一张滑腻的小嘴吻在了自己的侧脸上，然后有迅速的离开了。虽然只是一瞬间，但是那种感觉真的是非常的美好，心中只剩下了一个想法：“若溪姐竟然主动的亲我了。”

　　林若溪的吻只是一触即收，然后倒退了一步，看着依然又点呆滞的秦风娇笑道：“姐姐给你一个吻，就当是报答你当时为了我出头吧，不知道够不够哦。”末了还加了一句道：“忘了告诉你，刚才那是姐姐我的初吻哦。”


第一百六十一章 秦风的反攻

　　林若溪想要一吻即分，但是秦风却没有给她这样的机会，就在林若溪吻过了秦风的脸颊准备逃回自己的房间的时候，秦风快步的追了一步，然后在林若溪惊讶的眼神中，一把揽过林若溪的腰，然后自己的嘴没有任何犹豫的就占据了林若溪的小嘴。

　　“唔……”林若溪没有反应过来，就这样的被秦风一把的抱住，然后毫不犹豫的吻了起来，林若溪现在的心中真的是一片的空白了，这样的状况是自己原本再也没有想到的，秦风竟然这样的大胆。

　　秦风不是那种愿意吃亏的人，既然林若溪吻了自己，那当然要还回去，而且今天晚上本来秦风就被林若溪十足的诱惑了一遍，现在遇到了林若溪竟然这样的主动，秦风当然也不会白白的浪费了这次的机会。

　　自己吻住了林若溪含着香气的小嘴的时候顿时就有一种飘飘欲仙的感觉，柔软的香唇，整齐的贝齿，秦风一一细细的品尝，感觉到林若溪紧闭着的牙关对自己的反抗，秦风知道这个女人还没有准备好，但是秦风同样的感觉到这样的反抗并不是特别的强烈，于是心中嘿嘿的一笑，对付这样的事情自己是最有办法的了，松开了一只搂着林若溪的手，没有丝毫的犹豫，隔着一副，一把握住了一只让自己想念已久的挺拔，入手就是一片的柔软，秦风不自觉的加大了力气，变换着各种各样的形状。

　　林若溪感觉到自己胸口的失守，林若溪一惊之下就想要惊呼，但是秦风等的就是这个机会，乘着林若溪张嘴惊呼的瞬间，舌头迅速的占领了林若溪的小嘴，然后就捉住了她的小香舌愉快的纠缠了起来，林若溪感觉到了秦风的攻入，由于没有什么经验，而且自己现在还在惊讶之中，虽然想要躲闪，但是哪是秦风这个在洛雪还有司徒望月身上尝试了无数遍的老手的对手，没有一会儿自己就完全的失守了，被秦风缠住自己的小香舌，玩弄了起来。

　　感觉到自己胸口大手的使坏，林若溪想要反抗，但是秦风一连串的动作早就让林若溪身上没有了一丝一毫的力气，虽然抓住了秦风使坏的打手，但是却没有力气让他离开自己的圣地。

　　感觉到自己自己胸口越来越强烈的刺激的感觉，林若溪说不出这是什么样的感觉，只是知道自己现在就像是大海中的一叶扁舟一样在一阵阵波浪之中不断的起伏着，忽而感觉到无比的快感，有时候又有着一丝丝的羞耻的感觉，想要出言阻止秦风的动作，但是自己的嘴被秦风含住了，不能说出任何的话语，没有办法只有默默的承受，最后那种感觉越来越强烈了起来，林若溪渐渐的感觉到这样的感觉很舒服，不自觉的也开始回应起了秦风的动作。

　　品尝这林若溪的小香舌，感觉到林若溪生涩的技巧，秦风这真的是林若溪初吻，一开始是自己主动的攻击，然后渐渐的感觉到了林若溪的反抗小了下来，直到最后竟然知道配合自己了，秦风心中一喜，手上的力道更加的卖力了，换来的是林若溪几声发自喉咙里面的闷哼的呻吟。

　　林若溪双手先是抵在秦风的胸口上，想要把秦风推开，随着二人的深入，林若溪由反抗渐渐变成了配合，一双手也无无意识的主动的搂住了秦风的脖子，这样一来，秦风手上的动作更加的方便了。

　　秦风不再满足于隔着衣服的手感，双手搭在了林若溪的肩头，手一挑，林若溪的丝质吊带式的睡衣无声的滑落，一具一丝不挂的胴·体显露在了秦风的面前。

　　秦风双手从林若溪的腰间缓缓的抚摸这每一寸肌肤，滑腻的手感让秦风几乎舒爽的呻吟了出来，然后双手渐渐的朝上，缓缓的再次没有任何阻挡的攀上了那一对让自己觊觎已久的圣女·峰。

　　“呜呜……”一声声闷哼自林若溪的喉咙里面传了出来，自己的那个地方在此之前只有自己一个人可以触碰的到，现在竟然在秦风的手里面肆意的把玩，这让本身身体就比较敏感的林若溪怎么能受得了，而且小嘴在秦风的覆盖下不能说任何的话，只有“呜呜”的几声，不知道是舒服的声音还是对于秦风的玩弄自己私密地方的反抗。

　　秦风心中现在已经是生出了彻底的收了林若溪的想法，这样的一个大美人主动的吻自己，如果秦风现在还不知道林若溪的心思，还不知道把握住机会的话，那秦风就可以回家再学习学习了。

　　抚摸着怀中没人的娇躯，吮吸着美人口中的香津，秦风心中也下定了决心，就算是林若溪事后不同意，秦风认定了林若溪就是自己的女人了，秦风是霸道的，既然已经被自己征服，那就别想要逃脱。

　　林若溪上半身的每一寸肌肤已经被秦风完全的抚摸了个遍之后，正打算朝着她下面最私密的地方进攻的时候，忽然感觉到林若溪小舌头的慌乱，然后就感觉到林若溪的一对小手在自己的胸前不断的捶打着，虽然不知道是什么情况，但是感觉到林若溪反抗的强烈，秦风也就没有在继续下去了，反正现在也算是自己的菜了，就算是后悔也没有用，松开了自己的手，嘴也主动的脱离了林若溪微微有点红肿的诱人的香唇。

　　“呼呼……臭小子，你想憋死姐姐啊，也不知道换换气！”脱离了秦风的狼·吻，林若溪没有其他的动作，只是大口的喘了几声粗气，然后朝着秦风翻了一个白眼抱怨道。

　　秦风看见林若溪并没有多大反应就知道林若溪对于自己的刚才做的事情并没有排斥，于是主动搂住了林若溪的肩膀道：“好了，是我的错，下次再也不敢了！”说道这里，嘿嘿的一笑，然后眼神玩味的看着林若溪，因为现在的林若溪依然是一丝不挂，这个女人刚才不仅没有穿胸罩，竟然也没有穿小内内，看着林若溪双腿间竟然没有丝毫的阴影，秦风一惊，然后心中更加的火热了起来，没有想到林若溪竟然是白虎，看来自己的运气真的是不错。

　　看着秦风盯着自己满脸的坏笑，林若溪这才意识到自己竟然没有穿衣服，于是连忙的蹲下了身子，提起了睡衣，遮住了自己无暇的躯体，现在想到了刚才羞耻的一幕，林若溪的脸上一眼火辣辣的，尤其是在秦风更加火辣的眼神之下，林若溪竟然感觉到自己站在那里都有点不稳了，刚才就是自己一个情不自禁，竟然和眼前的这个男人发生了那样的事情……

　　听见了秦风的话，林若溪翻了一个白眼道：“美死你，还想有下次！”心中大羞的同时也在不断的安慰自己，刚才的事情都是秦风强迫自己的，不是自己自愿的，选择性的忽略了刚才自己主动配合的一幕。

　　秦风看见完事之后的林若溪竟然想要狡辩，于是再次的搂住了刚才脱离自己怀抱的林若溪道：“不管你信不信，但是我要告诉你，若溪姐，我发现我已经喜欢上了你，如果不介意的话，我希望我可以照顾你一生一世……”语气里面满是真诚。

　　对于林若溪这样的一个大美女，只要是男人都是会动心的，但是秦风一开始的时候只是将二人的相遇当作是一次美好的邂逅，也没有指望可以发生点什么，虽然秦风自我感觉自己还算是不错，但是却不相信自己会这么短的时间内让林若溪倾心，所以明知道明天就是二人分开的时候，虽然有点不舍，但是却没有多做什么挽留。

　　不过就在这时候林若溪竟然主动的吻了自己一下，虽然说是为了报恩，但是秦风却分明的感觉到了林若溪语气里面同样的不舍，于是秦风果断的行动了，然后就成功了……


第一百六十二章 林若溪的挣扎

　　听见了秦风的话林若溪的眼中闪过了一丝的甜蜜，但是紧接着就是一阵的迷茫，自己比他大了那么多，真的可以在一起吗？

　　看着秦风现在认真的眼神，林若溪的眼中闪过了一丝挣扎，忽然对着秦风莞尔一笑道：“小弟弟，想什么乱七八糟的东西呢，姐姐我只是给你一点奖励哦，可不要想歪了，好了，我回房间了，明天还有事，今天晚上早点睡吧。”说完就径直的回到了自己的房间，一转身眼泪就忍不住的掉落了下来。

　　林若溪还是无法说服自己接受秦风，还是二人年龄之间的差距，自己已经二十五了，而秦风现在才二十岁，现在虽然没有什么不妥，但是五年呢？十年呢？到时候秦风还是风华正茂，但是自己已经人老珠黄了，女人最不能接受的事情就是比自己爱的男人先老去，这样简直就是一种折磨。

　　看着林若溪离开的背影，秦风自嘲的一笑，自己还是高估了自己，没想到最后林若溪还是走了。

　　摇了摇头，秦风没有想太多，既然林若溪那样说，不论是什么原因，但是放弃了就是放弃了，无所谓原因，看来真的是有缘无份，摸了摸自己的嘴唇，仿佛刚才柔软的触觉还在，但是佳人已经离去。

　　第二天醒来的时候已经是七点多了，洗漱了一下，然后走到了门外，正好这个时候林若溪也从自己的房间里面出来了。

　　看见秦风出来，林若溪先是一愣，然后若无其是的笑了笑，好像忘记了昨天晚上的事情一般人，和秦风招呼道：“早啊，秦风。”

　　看见林若溪若无其事的笑容，虽然秦风有点难受，但是还是回应道：“早！若溪姐。”他再怎么也想不通，一个女人怎么可以做到这样的洒脱，明明昨天晚上自己那样的对待她，但是现在看见林若溪的态度，秦风心中还是有着一丝的气闷。

　　其实林若溪心中何尝不是在剧烈的挣扎着，但是她的心智已经成熟了，不会将这样的情绪表现在外面罢了，其实昨天晚上林若溪失眠了，脑海中总是不断的闪现着秦风亲吻自己的那一幕，还有那在自己身上使坏的手，如果说自己一开始只是对秦风有好感的话，但是进过了昨天晚上的事情之后林若溪可以肯定，自己已经爱上了这个可以在那样危险的坏境中冒着生命危险维护自己的男人了，但是由于心中种种的羁绊，林若溪暂时现在还是没有能够想得通。

　　虽然二人都表现的若无其事，但是二人之间的话语明显的少了很多，只是简单的打了一个招呼，然后便不知道说什么了，然后默契的一起走到了楼下餐厅里面，现在是早饭的时间。

　　一顿早饭吃的非常的慢，因为吃完了这顿早饭，真的就是二人分开的时候了，秦风有点舍不得，林若溪的心中更是这样。

　　站在酒店门口，秦风提着自己的小包，林若溪拉着自己的小型行李箱，站在那里，相顾无言，马上就是根本东西的时候了，秦风要开始自己的事情，林若溪也要继续自己的旅途，但是却没有人提出首先离开。

　　就在这时，秦风忽然间感觉到了一种叫做不甘心的情绪，昨天晚上秦风分明的感觉到了林若溪对自己的感情，但是为什么还会有现在这样的情况。

　　“难道你就没有什么话要对我说吗？”秦风看着眼神有点挣扎的林若溪问道，说完就是自嘲的一笑，发现自己说的话是多余的，既然对方已经就这样的放弃了，那自己为什么还要这样的说。

　　听见了秦风的话，忽然间，林若溪扑到了秦风的怀里，然后拳头不断的捶打这秦风的胸口，眼泪也在这一刻不争气的下来了，一遍哽咽着一边说哭道：“你就是一个混蛋，谁要你救我，谁让你对我使坏……”

　　就在刚才林若溪看见秦风那微冷的眼神之后，忽然间感觉到自己好像就要彻底的失去了他一样，心中没有由来的一阵心悸，然后再也控制不住自己的感情，扑到了秦风的怀里面，把自己现在的苦闷全部都发泄了出来。

　　秦风没有任何的反应，只是站在那里，任凭林若溪在自己的怀里面不断的哭泣着。

　　哭了一会，林若溪扬起了梨花带雨的俏脸，抬起头，然后看着眼前棱角分明的秦风的脸，眼神中一阵的迷离，但是最后还是咬了咬牙离开了这个让自己曾经是那样安心的怀抱，对着秦风说道：“让我再考虑考虑行不行，我现在只是想要找一个地方一个人安静安静。”

　　秦风没有说话，只是点了点头，既然林若溪这样的说很有可能是在敷衍自己，但是秦风却没有说什么，林若溪想要怎么样都有着自己的权利。

　　掏出了自己的纸巾，然后帮林若溪擦了擦眼泪，然后道：“我尊重你的选择。”秦风心中知道，林若溪不会是自己唯一的女人，自己也没有权利强求任何人留在自己的身边，如果某个女人要离开自己的话，秦风也只有默默的承受，因为自己没有任何的资格挽留。

　　林若溪看着认真帮自己擦拭泪水的秦风，嘴角勾起了一抹美丽的弧度，然后忽然保住了秦风的脖子，狠狠的吻了下去，就像昨天晚上秦风吻自己一般。

　　被这个突如其来的吻弄的有点不知所措，但是紧接着秦风就反应了过来，感觉到一条小舌头伸入了自己的嘴里，秦风没有任何犹豫，一下子便含住了，然后紧接着就是主动的挑逗了起来，虽然是林若溪主动的，但是要论技术哪里是秦风的对手，不一会儿就在秦风的反攻之下气喘吁吁了。

　　酒店的楼下早上的人流比较少，但是还是有几个行人的，秦风和林若溪旁若无人的深深的一吻，然后分开。

　　看着林若溪拉着行李箱上了出租车的背影，秦风心中真的是百感交集，没想到只是来了这里一趟，竟然让自己遇到这样一个女人，不知道是自己的幸运还是不幸。

　　林若溪离开之后，秦风也离开了，现在自己所在的地方是昆明市中心的南方，算是在市中心的边缘，不过对于昆明这样的大城市，交通方面是不用愁的，到处都是出租车，秦风随手的招了一辆，虽然对于昆明的布局不是太熟悉，但是秦风知道这里开车的每个司机都是非常的熟悉，不然也不敢在这里开车了。

　　开车的是一位中年的大叔，看面相比较的和善，秦风上了车，然后问道：“大叔，知昆明什么地方可以有石头交易吗？”翡翠毛石的交易在云南这一带非常的火，所以一般提到了石头，只要是本地人都知道说的是什么，秦风这样说也不用担心司机听不懂。

　　果然，司机大叔一听秦风这样说，说道：“看来小兄弟是外地来的吧，你有所不知，这样的地方在昆明可是很多，不知道你想要找哪一家。”

　　秦风想了一会，自己也不是太了解，于是再次的问道：“那大叔知道什么地方最出名吗？”

　　司机笑了笑，然后道：“小兄弟的运气还不是一般的好啊，就在前天这里举办了一年一度的原石展销会，规模非常的大，说白了，就是在一起卖石头罢了，如果自己的摊子出了好玩意，那也是对自己铺子名气的提升，所以很多商家都在那里摆摊，就连腾冲那里也有很多人来了。”司机孜孜不倦的介绍道。

　　秦风心中了然，就是这个地方了，然后对着司机说道：“好了，大叔，就是这个地方了。”


第一百六十三章 初涉

　　“好嘞！”司机答复了一声，然后启动了自己的车子，朝着市中心的方向驶去了。

　　所谓的原石交流会就是类似于行业内展览销售的一种商业形式，很多原石的商家都集聚在这里，每年进行为期几天的展览销售，那些赌石的爱好者也大量的集聚在这里，因为这里的原石比较多，所以选择的幅度也非常的大。

　　商家也非常的喜欢这样的活动，这里的买家多，如果在此期间有人在自己的店里面开出了极品的翡翠，那自己店的生意也会水涨船高，而且接下来很长的时间自己店里面的生意也会非常的好。

　　赌石的人就是相信迷信这个东西，所以对这些非常的看重，很多赌石大师在开石头之前甚至要沐手焚香做一些朝拜，不是这些人无知，只是因为赌石这玩意全都是凭借着运气，运气这玩意很玄，让你不得不相信。

　　前面的司机大叔开着车，想可想还是说道：“小兄弟一个人来玩石头，如果不嫌我啰嗦还是要劝说你几句，不知道小兄弟听不听的进去？”

　　秦风感觉到这个司机还是很和善的，于是点了点头，然后道：“大叔，您说，我听着就是。”

　　司机听见秦风这样说，然后道：“玩石头这玩意就像是赌博，而且赌涨的概率比赌钱赢钱的概率还要小，俗话说十赌九输，玩玩可以，但是万一陷进去了，那就不值得了。再说小兄弟一个人来的，万一就是赌涨了，也不能保证有人起歹意，所以还是劝说你不要太过于沉迷其中啊。”

　　听出了司机大叔话里面的好意，虽然知道自己不会赌输，但是却没有说出来，只是点了点头，然后道：“谢谢大叔，我记住了，就是暑假没事做，过来旅游的，随便玩玩罢了。”

　　司机听了秦风的话，点了点头，没有在多说什么了，继续看着车子。

　　展销会的地点距离不远，车子跑了十几分钟就到了，下了车，看了看码表，三十多块钱，秦风抽出了一张红老头，递给了司机大叔，没有说什么“不用找了”的豪气话语，因为秦风也是从这样的阶层过来的，知道这样做的结果没有任何的意义，还有可能伤害到这位好心大叔的自尊心，因为那不是好意，而是施舍。

　　来到了展销中心，这里的面积确实是很大，这里原本就是专门用来展销各种商品的，现在被主办方承包下来举办了为期七天的毛石展销会。

　　秦风走了进去，里面的情况和秦风的想象完全的不同，原本以为各家摆着柜台就像一些商场一样各自的销售着自己的东西，但是现在进来了，里面的场景让秦风大吃了一惊，这哪里是展销会，明显就是传说中的赶集嘛。

　　里面很少有柜台，大多数都是一家家搭着棚子，然后地上摆放着一块块或大或小的石头，和普通的山石无异，不过上面的棱角已经被打磨的平整了。

　　而商家就是直接的坐在那里，最多只是面前有一张桌子，上面摆放着一些必须的道具。然后就是身后的解石机。

　　秦风观察着里面的状况，各种各样的人穿梭在这些原石摊位之间挑选着自己满意的原石，然后再砍价、解石，虽然现在是上午九点钟不到，但是这里的人却是不少了。

　　秦风看了看，也加入了这些人之中，穿梭在各家的摊位之间，开启了自己的透视，在各个摊位之间不断的扫视，想要找到自己满意的原石。

　　不过看了一圈，但是心里面确实有一点失望的情绪，虽然也发现了不少里面有货的石头，但是也不是什么极品的玩意，再加上本身买原石就是一笔不小的花费，所以秦风想了想还是决定只要现在就出手了，反正这里的摊位这么多，所以秦风决定还是先看看再说。

　　这里面的石头的种类还真是不少，按照秦风自己近期研究的一些资料来看，这里不少的料子还是老坑的货，可要知道这些老坑的原石现在已经是非常的稀少了，随之而来的就是价格的飙升，不过万一赌涨了那收益也是非常的可观的。

　　稍微的逛了一会，秦风还是准备先看看再说，第一次来这样的地方，感觉还是很新奇的。

　　前面为了一群人，好像发生了什么事情，人群里面传来了一阵阵刺耳的机器的声音，秦风也围了过去，想要看看究竟。

　　人群在一个摊位周围，中间现在是一个年轻人正在聚精会神的把一块石头放在一个机器上面小心翼翼的打磨着，旁边站了一位老人，六十多岁的样子，但是看上去确实精神奕奕，一看就知道保养的非常的好。

　　秦风知道这是在解石呢，这里是原石的交易会，一些客人买到了原石之后就会当场的解开，然后看看自己的成果，所以一般的摊子都是有解石机的，而这个青年或许是摊位上专门负责解石的伙计，也有可能是懂得此行的买家。

　　“郭大师今天终于出手了，不知道这块石头会开出来什么极品的料子？”秦风旁边一个人看着正在解石机上面的那块将近一个人头大小的石头羡慕的说道。

　　“那当然，郭大师可是赌石界的泰斗人物，只要郭大师出手了，那必然是大涨，这还有什么异议，我猜这次恐怕最少也是冰种的料子。”另外一个人随身附和道。

　　“屁话，冰种的料子就那样的好出啊，不过化种或者糯种可能性很大。”有人反驳道。

　　秦风听着旁边两个人的谈话也稍微的了解到了，之所以这么多的人在这里围观，就是因为旁边的这个老头，听说是什么赌石的高手，现在正在解石，而那个解石的青年就是这个郭大师的徒弟。

　　赌石这个行业虽然说没有确定性，不能百分之百的赌涨，但是千百年来赌石的经验还是不少的，当然也有一些精通此道的人物，虽然不能说百分之百的赌涨，但是赌出好翡翠的概率却比一般盲目赌石的人高得多。而这些人当然也是这些赌石的爱好者疯狂追捧的偶像级的人物。

　　秦风听见了旁边的一些人不断的猜测着这次这位郭大师这次到底能赌出什么货，心中也是非常的好奇，开启了自己的透视，朝着解石机上面的石头里面看去。

　　果然，透过了层层的石头，一直朝里面看去，一开始秦风有点怀疑这就是一块普通的石头了，里面是白花花的一片絮状的石头，直到最后，秦风才在里面中间的位置看见了一抹绿色，是一块翡翠，个头还不小，有成人的拳头大小，透明度还是不错的，根据秦风的判断应该是一块比较珍贵的冰种，不过虽然水头不是太次，但是却也不太足，颜色虽然比较绿，但是遗憾的是绿中却带着一点淡淡的蓝色，不过总体来说这也是一块非常难得的翡翠料子，再加上不小的个头，还是能卖出一个相当高的价格。看来这个郭大师果然是名不虚传，一出手就大涨。

　　翡翠这一行业，尤其是对翡翠质量的好坏的区分还是颇为复杂的，就算是秦风这些天已经做了不少的准备，但是还是了解的不是太多，不过基本的知识还是掌握了的。

　　翡翠的种类还是非常的多的，区分翡翠好坏的主要是看几个方面，第一就是它的质地，也被称为“种”，由高到低分为玻璃种，冰种，化种，糯种，豆种等，从高到底，价值也不一样。

　　另外就是翡翠的“水头”也就是透明度，透明度越高，价值也就越高。

　　还有就是翡翠的“底”，也就是翡翠的洁净程度，瑕疵越少，也就是说明翡翠的底就好，这也是影响价格的关键因素。


第一百六十四章 翡翠的价值

　　还有就是翡翠的颜色，这也是非常重要的一个方面，越是绿的翡翠价值也就越高，比如说祖母绿、纯正绿、翠绿，这些都是翡翠颜色中的极品。其次就是正绿色、苹果绿、黄秧绿，剩下了还有比较次一点的微偏蓝绿还有蓝绿色等。

　　一般来说翡翠的种和水是相互关联的，一般翡翠的种越好它的水就越足，不过这也不是一定的。

　　翡翠的价格就是这些各种因素一起作用下决定的，虽然很复杂，但是却遵循着一个定理，透明度越高，颜色越绿的翡翠价格也就越高。

　　这些都是秦风基本上了解到的，虽然不是太全面，但是在这里也不至于什么都不懂。

　　看见青年手里面拳头大小的一块冰种翡翠，周围的人都发出了一声声的惊呼，冰种的翡翠，一般人有可能一辈子都赌不出一块，但是只要是赌到了一块，那就是发了，不过现在就这样被郭大师轻易的赌到了，周围的人除了惊讶之外剩下的就是深深的羡慕与嫉妒。

　　被称为郭大师的那个老者，虽然现在还是在那里站着笑眯眯的看着自己的成果，一副风轻云淡的样子，但是秦风却看见了这位大师眼中那一抹掩饰的很好的得意的神色。

　　刚刚开出来的冰种翡翠上面还是有着一层刚才解石的时候飞上来的碎末，这时候有人主动的递上了手中的水，郭大师接过了水，连谢谢都没有说一声，不过对方也没有介意，能让郭大师用自己的水清洗他开出来的翡翠，自己也觉得是一种荣幸。

　　接过了自己徒弟手中的翡翠，郭大师小小心的冲洗了起来，心中还是颇为得意的，刚才的那块石头是自己今天解的第一块石头，一开始也没有想到竟然是冰种，自己买的时候也只是认为最多是一块糯种的，不过解石之后的结果让自己也大吃了一惊，然后就是无比的兴奋，虽然有点小瑕疵，但是却比自己的预计好多了。自己也不是神人，不可能每次都能出高翠，有时候也会输的很惨，虽然这些年下来自己赌石也积累了不少的财富，但是今天的这块冰种翡翠的带给自己的收入也是非常的可观的。

　　拿着这块让自己得意的成果自己的观赏了一会，看了看周围的这些人，说道：“这块小玩意对我来说也没有太大的用处，家里面还有几块呢，所以这块如果谁想要的话就出个价，如果适合的话，老头子我就把它卖了吧。”

　　听见了郭大师的话，人群中顿时就有了一些不小的骚动，他现在手中的这块翡翠虽然有点瑕疵，但是保守估价至少也在三十万左右，如果水头还有颜色再好一点的话，那更加的可怕，突破百万也不是问题，现在郭大师竟然说自己的家里面还有几块这样的玩意。这些人不得不感叹郭大师家底的丰厚，他们知道郭大师这些家底可都是他赌石的成果，这些前来玩石头的人更加的坚定了赌石发财的想法了。

　　来这里参加原石展销会的可不止那些商家和前来赌石的客人，还有就是各地的珠宝商人，这些人到这里来收购一些赌出来的好的料子，然后经过加工之后就变成了一件件精美的翡翠制品，这样一来价格甚至可以翻几翻，这也是一个不小的商机，所以这里只要是赌出来好一点的料子，只要你想出售，就不愁卖不出去。

　　一般的情况下，只要是赌出来好的料子之后就会有许多商人迫不及待的想要收购，不过今天这次是郭大师在解石，为了表示尊敬，所以这些人才憋到现在，直到郭大师开口然后才出价。

　　“大师，我出价三十五万，不知道您老意下如何？”一个穿着西装的中年男人夹着公文包笑呵呵的问道。

　　郭大师听见了这个中年人的报价，并没有急着答应，而是一时满脸笑意的看着周围人群中那几个蠢蠢欲动的人，没有说话，虽然这个价格已经是这块翡翠的正常的价格了，但是翡翠行业的人士都知道这玩意的几个浮动相当的大，有时候一块价值十万的翡翠可以卖到三十万也不是什么稀奇的事情。

　　翡翠行业的价格浮动的巨大就是由于这些翡翠的最后的加工的程序，一般一块好的翡翠要经过细心的雕琢才可以真实的走向市场，所谓玉不琢不成器，这说明了完美的雕琢对于翡翠本身价格影响的巨大。

　　如果可以雕琢的很成功的话，一块于是所创造的价格有时候可以成数倍的暴增，但是如果一个不慎的话，那再好的翡翠也可能身价暴跌。

　　郭大师手中的翡翠的一般价值也就是在三十万左右浮动，但是如果遇到一些雕琢行家的话，就算是五十万买来最后经过加工也不亏本，但是如果没有过硬的本事，就算是吞下了这块翡翠，那也是亏本的买卖。

　　果然，这个人的声音刚刚落下不久，然后就响起了另外的一个声音：“王老板，三十五万就想要吞下这么大块的冰种料子，难道现在冰种料子就这样的不值钱了？我在加价五万不知道郭大师意下如何？”人群中走出来一个身材矮小的男人，看着刚才出价的中年人满脸玩味的笑道，显然两人以前是认识的。

　　这个人说的也是，就是这么大块的糯种料子，只要是成色好的话，也可以卖到二十万左右，毕竟这个料子也算是不小，掏出来两幅镯子也不是什么难事，虽然成色不是太好，但是好歹也是冰种的料子，就是这个冰种的噱头也让这块料子本身加价了不少。

　　刚才的那个男人听见有人这样的说话也没有生气，只是看着这个抢了自己生意的笑了笑然后道：“呵呵，朱老板说这话可就不对了，虽然这块是冰种的料子，但是底子不是太纯净，所以三十五万就是我的认为的极限了，再高的话在我的手里面就不是太值得了，既然朱老板有意思，那么我就不争了。”

　　这块料子也就这个价格了，所以也就没有多少人上来和这个朱老板抢了，在这样大的展销会上也不缺少高档的料子，也没有必要为一快料子挣的头破血流。

　　郭大师看着周围好像没有人有加价的意思了，眉头轻微的皱了皱，但是也没有办法，这块料子也就是这样的价格了，于是就这样卖给了这个朱老板，反正自己买料子也才花了不到三万块钱，百分之一千以上的收益，也算是赌大涨了。

　　交易完毕了，郭大师也朝着周围揖了一下手，然后就带着自己的徒弟离开了。

　　众人见郭大师走了，也就没有呆在这里的意思了，大部分的人也离开了，不过还是有一些人留了下来然后挑选了一些自己看重的毛料，刚才郭大师在这里赌涨了一块冰种翡翠也让这些人小小的振奋了一下，既然有了第一块难保里面还有第二块，那就在这里试试运气吧。

　　不得不说大多数热衷于赌石的人就是这样的迷信，只要一家摊子上面赌大涨了，那这家摊子的生意保证要红上一段时间，这部，这家摊子的老板看见自己摊位上不断增加的客人，笑的合不拢嘴。

　　秦风也留下来了，不过却不是因为也是和这些人一样的迷信，而是自己就在刚才随意的开启了自己的透视在这家摊位的原石中间随便的看了一圈的时候忽然发现了一抹耀眼的绿色，秦风断定这一定是一块不错的翡翠。


第一百六十五章 高翠出世

　　秦风随意的走到了这块料子前面，蹲下了身子，看了看这块料子的外观，个头和刚才郭大师赌的那一块的大小差不多，不过刚才郭大师赌的那块是一块黝黑的石头，现在秦风面前的这一块石头是一块雪白石头，重量大概有五十斤左右，秦风知道这种石头的名叫做白沙岩，是原石中一类较为常见的料子，如果出了翡翠的话，料子的颜色一般也是非常的不错，所以颇受广大赌石玩家的喜爱。

　　秦风在石头上面摸了几把，然后朝着里面看去，目光穿过了表层的一层包裹着的雪白的岩石，然后慢慢的深入，不一会儿就看见了刚才吸引了自己的那一抹翠绿。

　　里面确实是一块翡翠，而且个头不小，足足的占了这块石头的一半大小，最重要的是这块料子的色泽非常的漂亮，浑身的翠绿颜色，没有丝毫的瑕疵，底子非常的好，而且根据秦风的判断，这块料子的质地至少是化种，翡翠的本身剔透，就像一块碧绿色的果冻一般。

　　秦风心中大喜，虽然不知道这块翡翠的具体价格，但是秦风知道，这块原石自己买下的话一定会赚到不少，至少价格不再刚才那个郭大师开出来的冰种蓝绿翡翠之下，因为自己的这块除了质地方面没有刚才的那块品级高，其他的无论是颜色还是水头等方面都不是刚才的那块能比得上的。

　　秦风心中嘿嘿的一笑，没想到这么短的时间就让自己遇到了这样一个极品，压下了自己心中的激动，努力的不让自己的激动神情表现出来。

　　“老板，这块石头卖多少钱？”秦风看着在一旁忙活的老板问道。

　　这家摊位的老板看见有人问价，知道自己生意来了，于是笑呵呵的跑了过来，看见买家是一个小伙子，但是也没有敢轻视他，于是道：“小兄弟真是好眼光，这可是正宗的老坑出产的毛料，开出来的翡翠料子一般可都是极品，看在小兄弟是第一次做我的生意的份上，给你一个优惠，这块石头就给我六万吧，不知道怎么样？”老板试探的问道，一般的老坑种原石也就是这样的价格，虽然猜测秦风是第一次来自己的地方，但是老板却没有骗秦风，自己想要做好生意，最重要的还是诚信经营。

　　秦风听见了老板的报价，虽然知道这玩意非常的贵，但是却没有想到价格竟然是这样的高，难怪一些人一夜之间倾家荡产，原来就是因为这个原因，花了几万块钱如果没有赌涨的话，一下子就没有，这可要比输钱快得多，如果没有一点家底的话，还真的是玩不起这一行。

　　不过对于秦风来说却是没有多大的影响，在秦风看来，这块石头只要开出来之后一定是大涨，所以也就没有在乎这么多，当然毫不犹豫的选择了买下这一块石头。

　　“就是这一块了，不知道在哪里付钱？”秦风没有墨迹，直接的买下来了这块石头。

　　听见了秦风的话，老板一愣，没有想到秦风既然这样爽快的就答应了，几万块钱的东西竟然只是用了几秒钟的时间就决定了，心中暗自猜测秦风是不是某个富二代或者官二代，到这里来游戏人间的，可要知道一般人决定买石头之前都是先要经过认真的鉴定，然后才买，刚才秦风的动作老板也看见了，秦风在这块石头面前呆了不到五分钟，根本没有任何的鉴定措施和工具，就是看了看，然后就决定买了，就算是浪费钱也不带这样的啊。老板心中感叹，不过却没有说出来，送上门的生意没有不做的理由。

　　“付款直接的在这里刷卡就行了。”老板笑眯眯的对着秦风说道。

　　秦风付了钱，然后指了指自己买下的石头对着老板说道，“我不会解石，不知道能不能帮下忙？”

　　老板当然没有拒绝，自己的店里面本身就可以为顾客提供免费的解石服务。

　　秦风拿着一根粉笔在石头上划了几条杠杠，这个店里面的解石的伙计可不知道里面什么地方有翡翠，万一一刀下去把一块完整的翡翠切碎了，那样价值可就大打折扣了。

　　伙计一开始小心翼翼的准备慢慢的擦掉外面的表皮的，虽然这样的速度比较慢，但是确实比较的保险，现在看见秦风竟然直接的画了线让自己照着切，当然也没有拒绝，反正只要客人发话了，就算把里面的翡翠切坏了那也不是自己的责任。

　　看见有人解石了，而且是一块个头不小的老坑白沙岩，赌性很大，慢慢的周围再次的聚集起了不少看热闹的人群。

　　看见秦风直接的画了线，然后让伙计直接的切一刀，一些懂行的看热闹的人不禁的议论了起来，还是第一次看见这样大胆的人竟然这样的赌石，这样简直是拿着几万块钱打水漂。

　　“唉，年轻人就是沉不住气，这样解石，就算里面有高翠也被毁了，这简直是胡闹嘛！”人群中一些玩石头的老手看见秦风大胆的行为都不禁的议论道，换来的是一阵阵的附和的声音。

　　秦风听见了周围的声音也不以为意，等到自己开出来之后看看这些人还能说什么，于是没有由于，看着已经等待自己命令的伙计道：“好了，可以开始了。”紧接着就是一阵刺耳的切割声。不过周围的这些人都是经常遇到这样的状况，所以也没有什么不适应。

　　一个小伙子花了几万块钱的原石就直接的从中间切开，这样的传言迅速的在周围传开了，这里的人聚集的越来越多，都想要看看这个小伙子到底会解出来什么玩意。

　　看见自己周围越来越多的人，秦风有点无奈了，没想到走到哪里，人们都是这么喜欢的看热闹。不过最高兴的还是这家店的老板，人越多自己的生意也就越好，当然把他乐的合不拢嘴。

　　直接切开的速度就是快，不到五分钟，原本的石头就被伙计侧面切开了，然后露出了白花花的岩石，众人看见秦风的石头一点货都没有，人群中发出了一阵叹息。

　　秦风一笑，当然不是自己看错了，而是刚才秦风在画线的时候做了一下手脚，稍稍的偏了一下，现在离里面的翡翠只有薄薄的一层石头。

　　“在这里打磨一下。”秦风继续的朝着伙计吩咐道。

　　伙计接到了命令，又开始工作了，再次的开动了机器，然后朝着秦风指定的方向打磨了起来。

　　“停！”就在伙计正在打磨的时候，秦风忽然的喊道，看见停下来的解石机，秦风拿下了自己的石头，然后拿起旁边的锉刀，然后自己在上面打磨了起来，因为离里面的翡翠只有一张纸一样薄薄的距离了，如果还是用机器的话，秦风担心会有所损坏。

　　众人看见秦风的动作，隐隐间好像感觉到了什么似得，如果秦风真的是玩玩的话，那这个时候为什么需要这样的谨慎，难道这里面真的有高翠？

　　“快看，绿色！”忽然人群中有眼尖的人叫道，就在秦风打磨掉了最后的一层表皮岩石的时候露出了里面一缕绿色。

　　秦风笑了笑，放下了手中的锉刀，然后接过了旁边的人主动递上的矿泉水瓶子，说了一声谢谢之后直接的冲洗了起来。

　　经过了秦风的仔细的冲洗，一抹明亮的绿色终于的彻底的暴露在了众人的眼中，顿时引来了一阵阵惊呼。

　　“竟然是化种，而且颜色这样的好，水头底子都非常的好，真是少见的极品啊！就是不知道最后会有多大。”人群中有人感叹道，看着秦风手中这块开了一块大天窗的料子，一个个眼中难以掩饰心中的震惊。


第一百六十六章 大涨

　　只是开出了一小块，秦风准备继续的开下去，不过这时候旁边已经又人发话了：“小兄弟，不要开了，这块半赌的料子买给我，我出五十万，剩下的风险就让我来承担吧。”显然有人已经安奈不住了。

　　秦风抬头看了看，就是刚才那个花了四十万买了郭大师那块冰种飘花蓝绿翡翠的朱老板，自己开出了卖相这么好的料子，显然他眼红了。

　　现在秦风的原石还没开完，用专业术语来说，已经是半赌的料子了，就是在原本的原石上开了一个或者多个小口子，让后人可以从开口处看见里面丝毫的状况，这样也有利于提高买家赌涨的概率，只要是在开口处开出了好的成色的窗口的话，这块料子也紧接着就是身价暴涨，不是一般普通的石头可以比的上的。

　　不过半赌的料子同样的存在一定的风险性，也有可能在开的天窗上看到无比通透的翡翠，但是一刀下去之后里面只是薄薄的一层，剩下的都是石头，如果真的遇到了这样的状况话，很有可能就会亏的血本无归。因为半赌的料子的价格太高，一旦亏本了，那损失就不是一般的全赌的毛料所能比拟的了。

　　不过就是这样的情况下，也有很多人热衷于赌半赌毛料，因为一般全赌的毛料开出来高翠的概率不是半赌的毛料所能比得上的。

　　秦风现在的石头只是擦了一半，露出了一个较大的天窗，如果不出意外的话，里面就是一大块完整的翡翠，虽然还不能断定里面到底是什么样的状况，但是开出来的现象是非常的喜人的，赌性也是非常的大。

　　不过这也是不一定的，所谓神仙难断寸玉，这就是说明了赌石行业中的不确定性还是非常大的，如果不是秦风事先已经知道手里面这一块石头里面的货足的话，说不定也要为了规避风险现在就把它卖了。

　　“朱老板，这就是你的不厚道了，五十万就想要买到这位小兄弟手中的料子，是不是把我们这些人都当作傻子？”说话的人就是刚才竞价失败的王老板，此刻的王老板满脸嘲讽的看着朱老板，这个朱老板也太不厚道了，看人家年纪小就想要坑人家。

　　虽然秦风手中的这块料子是化种，但是纵横颜色底色还有水头都远远的超过了刚才郭大师开出来的那块料子，所以就是同样拳头那样大小的一块至少也是五十万，现在秦风已经开出来了至少巴掌大的一块地方，满是通透的绿色，要是按照这样的趋势来说开出来的料子至少在个头上也是刚才的那块的三四个大小，可要知道同样品级的翡翠，只要是个头稍微的大一点，那价格也是会暴涨的，因为大个头的翡翠实在是难求。

　　就像是钻石一样，同样品级的一克拉钻石如果价格是一万元的话，那两克拉的钻石价格就不是两万元这样的简单，卖到五万都不是问题。

　　周围的人原本听见了朱老板的报价就是一阵的鄙夷，同样是来赌石的，对于这些价格还是有一点了解的，见朱老板竟然想要坑秦风这个年轻人，现在听见有人踢出来了，当然也在旁边附和。

　　看见大家都在说自己，朱老板的脸皮也厚，嘿嘿的笑道：“价格可以商量的嘛，现在是我和这位小兄弟在谈生意，什么价格我们自己决定，你们搀和什么？”说着冷眼扫视了周围的一圈人，满脸的不爽，尤其是看到了王老板，就更加的憋火了，如果不是他在这里横插一脚的话，说不定自己现在已经把这块自己觊觎的半赌毛料买到手了。

　　“既然这样，那我就出价一百万，不知道这位小兄弟意下如何。”王老板看见朱老板无耻的表现，心中有点窝火，但是却没有表现出来，在加上自己也看中了秦风手里面的这块料子，所以开出了一个比较适合的价格。

　　看见有人和自己竞价，知道今天自己的如意算盘是打不成了，也不是他一个人识货，所以发生这样的状况也是可以预见的。

　　秦风笑了笑，对于王老板自己还是比较有好感的，虽然是一个商人，但是却没有失去作为一个商人的良知，知道诚信的重要性，不像这位朱老板，已经沦落到一个彻彻底底的奸商的行列了，相比刚才花了四十万买下了郭大师手中的毛料也大多是为了讨好这个赌石大师的吧，毕竟郭大师是赌石界的泰斗人物，如果关系打好了的话，那以后翡翠原料的事情也不用发愁了。

　　“对不起大家了，这块料子我还暂时不准备出手，我还是全部擦出来吧。”秦风说道，现在自己卖了的话简直就是傻逼，虽然已经是很高的价格了，但是秦风确实确确实实的知道里面到底有多少的料子，所以秦风当然是毫不犹豫的选择了自己开出来，到时候再卖，那样的价格就不是现在可以比得上的。

　　人群中一些原本也准备出价的人听见了秦风的话也选择了沉默，静静的等待着秦风开到最后，看看到底可以开出来什么样的宝贝来。

　　解石机急继续开动，紧接着又是一阵刺耳的石头与齿轮之间摩擦声，不过围观的这些人却没有任何的反应，一个个都目不转睛的盯着解石机。

　　慢慢的白面雪白的岩石慢慢的脱落，在众人期待的眼神中在毛石的另外的一面也露出了一抹沁人心脾的绿色，人群中顿时再次的传来了一阵惊呼，两面都出绿了，这说明了什么，里面不出意外的话，一定有整块的高翠，而且现在这样的情况下可以看出个头一定不小。

　　秦风笑了笑，这样的情况早就在自己的预料之中了，所以情绪也没有太大的波动，不过这样淡定的表情看在旁边摊位老板的眼睛里面就更加的确定秦风就是个官二代或者富二代了，不然一般人知道自己赌大涨之后哪能有这样淡定的表情。

　　毛料的表皮都已经被伙计小心翼翼的擦掉了，完整的翡翠终于的露了出来，旁边的人不要秦风说话，直接的递上了矿泉水，秦风接过小心翼翼的冲洗了起来，生怕把这个珍贵的家伙跌在了地上，虽然翡翠的质地坚硬，但是却也是非常的脆，跌在地上万一摔碎了一点，对于价值方面也是一个不小的损失。

　　“草！化种高绿，水头十足，看样子今天是大涨啊！”旁边的人群终于完整的看见秦风双手捧着的完整的已经剥离的翡翠真正面目，一个个惊叹道。

　　秦风看着手里面犹如一块翠绿色果冻般剔透的大块翡翠，真的有点爱不释手，难怪那么多的人细化翡翠这玩意，实在是因为这种东西太漂亮了，没有黄金的奢华与迷醉，看着自己手里面这块纯洁的翡翠，秦风感觉到了一个清雅怡静的情绪，难怪有人说玩赏于是有助于修身养性，看来这是真的。

　　虽然这块翡翠漂亮，但是秦风却不想要就此留着，现在自己正处在缺钱的时刻，虽然身上还有七十多万，但是可不要忘了还欠着洛诗韵两亿大洋呢。与其把留着还不如卖掉呢。

　　“呵呵，这块料子我不准备留着了，如果有想要的话，那就开个价吧。”秦风学着刚才郭大师的语气说道，不过却没有像他那样的装逼说自己家里面还有几块。

　　果然，原本旁边那些早就蠢蠢欲动的商家听见了秦风的话，顿时就炸开了锅，在秦风完整的开出来整块的翡翠的时候大家就知道这快翡翠就是一块宝物级别的玩意了，只要买回去稍微的经过加工，摆在店里面称为镇店之宝也不是没有可能。


第一百六十七章 七百万成交

　　“这块料子两百万我要了！”人群中一个人喊道。

　　“切！两百万就想要这么大块的化种高水翡翠？你是在开玩笑吗？我出三百万！”刚才那个人喊话刚刚结束就有人紧接着喊道，这块翡翠的诞生瞬间的引起了整个翡翠展销会里面大多数人的注意，虽然化种的料子也经常的遇见，但是这么大块，而且水头这样足的高翠还是不经常遇见，所以一些有实力的珠宝商人都想要借机拿下这块翡翠。

　　就在喊价的同时已经有不少人开始在暗处打电话调集资金了，因为这么大块的翡翠如果想要独自吞下的话，所需要的资金也不是一个小数目，一些珠宝公司派遣过来采集翡翠料子的人员还要请示自己的上级然后才敢叫价。

　　秦风一句话不说，但是心里面确实乐开了花，这些人叫价叫的越高，自己的收益也就越大，秦风当然希望这些人拼命的喊价，那样最终得益的还是自己。

　　料子的形状类似一个冬瓜的造型，重量在十五公斤左右，绿色分布的也比较的均匀，所以不管是被谁买到了，在加工成型的方面还是空间比较大的，不管是做一个大件，还是解开做许多小物件，这都是可以的，而且由于形状的不错，也不会造成多少的浪费。这也是这些人疯狂叫价的原因。

　　三百万远远还没有达到这块翡翠价格的极限，所以秦风现在也没有发表意见，站在人群中间，看着这些或者蠢蠢欲动，或者焦急等待的人们，虽然秦风不喜欢这样被这么多的人围观，但是为了自己的翡翠可以卖到一个好的价格，秦风还是忍住了。

　　秦风知道现在还不是决定的时刻，因为秦风知道自己的这块翡翠问世至今也不过几分钟的时间，还有很多买家正在闻讯赶来的路上。

　　果然人群是越聚积越多，这家店铺的老板也派了几个人围在了秦风的周围，这样也是为了防止意外的发生。

　　叫价一直没有停止，从最初的三百万之后人群中不断的喊着，直到最后达到了五百万的天价，这时候价格还在慢慢的上升着，但是已经快要达到饱和的状态了，价格也没有一开始飙升的快，从一开始几十万一百万的加价，现在已经是小幅度的十万二十万甚至是几万的加价。

　　秦风也没有多少的失望，虽然对着翡翠的价值没有多么详细的了解，但是根据周围人的反应来看，也大概的猜到了这块翡翠的价格就是这么多了。

　　秦风点了点头，只等到最后叫停，然后把这块石头出手。

　　就在这时候，一个中年人在一群人的左拥右戴下挤到了前面，然后看着秦风手上这块翡翠，眼中露出了一丝的惊喜，然后走到了秦风的面前道：“不知道这位小兄弟能不能把这块料子给我看一看？”

　　秦风抬头看了看眼前和自己说话的人，四十多岁的年龄，身材也不是特别的高大，穿着一身西装，而且秦风看出来了这套西装的价值也是不菲，但是怎么都感觉这套西装在这个人的身上不是太合适。按照秦风的感觉，这个中年大叔还是一身农民工的装扮才是最适合，不过却没有说出来，因为秦风看见周围的一些人看着这个人的眼神里面满是敬畏的神色。

　　秦风知道这个人身份一定不简单，而且看着他四周围着的这些保镖，秦风凭借着自己的感觉可以看出来这些保镖也不是简单的花几个钱就能聘请的普通人，看了看这些人的手上厚厚的茧子，一定是经受过特殊的训练的，因为他们身上的那种气息秦风遇到过，在陆鹏那些人的身上秦风曾经感觉到，猜测这些人很有可能是退役的特种兵，这样一来秦风对这个中年大叔的身份更加的好奇了。

　　好奇归好奇，秦风没有丝毫的犹豫，把自己手里面捧着的翡翠递给了这个中年的大叔，这里这么多人反正也不怕被私吞，而且虽然这些保镖的实力不错，但是在秦风的眼中还是不够看的。

　　中年人没有想到秦风竟然这样的爽快，自己也没有多说，接过了秦风递给自己的这块极品料子，看着秦风的眼神满是赞赏的神色，然后就开始鉴赏起来自己手里面这块让无数人眼红的翡翠料子了。

　　“好……好！果然是好料子，虽然是化种的料子，但是你看这水头还有底子，就是一般的冰种也不一定有它这样的纯净，还有这个颜色……简直是极品啊！”中年人把翡翠放在自己手里面转了一圈，口中不断的感慨，掩饰不住眼中喜爱的神色。

　　秦风看见这个中年大叔看着自己翡翠的神情就这个中年大叔也是一个玩石头的高手。

　　中年大叔名字叫做万毅，在云南提起万毅的名字只要是圈子里面的人都是如雷贯耳，这个人可是一个风云人物，原本只是边境地区的一个普通的村民，但是却在九十年代初期的时候忽然干起了走私的买卖，凭借着自己对当地地形的熟悉再加上自己上过几年学，头脑还算灵活，干的也算是得心应手，后来就慢慢的做大，直到最后在云南的黑道上也算是一号人物。

　　不过让人费解的是，世纪之初之时，这个人却忽然的放弃了自己的黑道事业金盆洗手了，转而把自己的产业统统的洗白，然后专心的投资房地产等热门行业，当时有很多人都是非常的不理解，为什么这个叱咤风云的黑道大佬会忽然的转性，可要知道在此之前万毅已经几乎统治了云南黑道的半壁江山。

　　万毅有一个老婆，虽然不是太漂亮，但是一路走来二人相互扶持，感情非常的深厚，不过唯一遗憾的就是那时候他们还没有任何的子嗣，万毅有时候也感慨或许这就是老天对自己缺德事干多了的惩罚吧，不过后来自己的老婆忽然间就怀孕了，而万毅也就此的金盆洗手专心的从事于白道生意，甚至还热衷于搞一些慈善事业，每年都朝着希望工程也捐不少钱，用他的话来说就是为自己的儿子积德。

　　万毅虽然退出了黑道，但是余威还在，一般人也不敢轻易的得罪，在云南地界上的地位也算是超然，就是现在云南黑道上那几位大哥看见了万毅也要恭恭敬敬的喊一声“万爷”。

　　万毅这个人不好烟酒，而且对自己老婆也非常的专一，从来不贪图女色，但是唯一的爱好就是玩石头收藏好的料子，再加上云南这个地方靠近着缅甸这个全世界最大的翡翠原石产区，所以这个爱好也能得到满足，刚才万毅就是在附近的摊子上面想要选几块料子试试手气，然后顺便买几块开出来的极品放到家里面收藏，就在此时听说有人开到了一块好料子，万毅当然不会错过这个机会，马上赶过来了，然后就发生了刚才的那一幕。

　　把玩了一会，万毅也没有留恋，然后把这块翡翠递给了秦风道：“小兄弟的运气不错，听说这块料子小兄弟想要卖掉，我出价七百万，不知道意下如何？”

　　秦风心中一惊，刚才这些人的报价的极限就是五百多万，秦风也知道这块料子也就是值那么多了，再说这个价格秦风已经是很满意了，这块料子可是秦风仅仅花了几万块买回来的，现在翻了将近一百倍，秦风已经是很满足了，不过现在这个身份不明的大叔竟然再次的加价了一百多万，秦风知道已经不会再有人会超过这个价格了，于是直接的爽快道：“好，既然大叔你喜欢，那我就卖了！”


第一百六十八章 结交万毅

　　周围的人再也想不到最后的时刻竟然让大名鼎鼎的万爷横插了一脚，但是面上却没有一个人敢表露自己的不痛快，再说万爷可是通过正当竞价得来的，如果不服这些人也可以竞价啊，不过花七百多万买了这块石头的话，对这些以赢利为目的的商人可是不值得的，而万毅却没有在乎这么多，他是买回家收藏，所以只要是自己喜欢，花再多的前对自己来说也不在话下。

　　见秦风爽快的答应了下来，万毅呵呵一笑，然后当面就转了帐。七百万就这样进入了秦风的腰包。

　　“小兄弟还真有两把刷子啊！”万毅得到这块自己喜欢的料子之后心情也是不错，笑呵呵的对着秦风说道，然后随手的把手里面的玉石递给了自己身后的人收了起来。

　　秦风听见了这位身份神秘的中年大叔主动和自己说话，也没有矫情，说道：“都是运气罢了。”

　　万毅对于刚才秦风没有任何犹豫的就把价值几百万的东西给了自己这个陌生人还是挺有好感的，而且看见现在秦风在自己面前的表现，万毅就知道秦风并不知道自己是什么人。

　　看了看时间也不早了，于是从自己的上衣口袋里面掏出了自己的一张名片递给了秦风道：“我还有事情要离开了，这是我的名片，如果小兄弟在云南遇到了什么解决不了的麻烦的话，只要打这个电话给我，相信我能帮上一些忙。”说完招呼自己的手下离开了。

　　秦风看了看自己手里面的这张名片，并没有什么特殊的地方，名片上只是印着一个简单的“万毅”还有一个电话号码，其他的之物什么的都没有，秦风知道这是这个叫万毅的大叔私人名片。

　　秦风对于这些还是挺理解的，既然这个叫做万毅的大叔给了他的私人名片，那就是真的想要结交自己，而且刚才最后的一句“在云南有麻烦可以找自己”，秦风断定这个大叔的身份一定不是那么简单。

　　自己的翡翠料子已经卖掉了，周围原本围观的人大多数已经散掉了，不过依然还有很多的人没有离开，既然这家摊位短时间以内竟然出了两块好料子，这说明了什么，对于这些疯狂的赌客们来说当然不会放过这次机会了，疯狂的涌入。

　　秦风看着这位脸上笑着就像一朵菊花似的老板，心中一阵的鄙夷，都是老子给你带来的人气，也不知道带老子我分红，不过只是在心里面想想罢了，径直的走到了这位偷着乐的摊位老板的面前，然后问道：“知道刚才的那位中年大叔的身份吗？”

　　听见秦风的问话，老板一愣，：“小兄弟你竟然不认识万爷？”对于秦风不认识万毅，老板还是挺诧异的，于是有点不确定的问道。

　　“废话，要是我知道了还用得着问你？”秦风没好气的给了老板一个白眼，然后丢给了老板一支自己刚买不久的软壳中华道：“我了是外地来旅游的，对这里不是太了解，不知道可不可以给我介绍一下。”说道这里掏出了自己的打火机给老板点着了火，然后也给自己来了一支。

　　秦风也只是这段时间才开始抽烟，有时候抽一支烟确实能让自己的头脑变的清明一些，秦风慢慢的爱上了这样的感觉。

　　再想想以前那个抽烟只是为了寻找刺激的年纪，秦风自嘲的一笑，现在想想，那时候貌似什么样的烟在自己的嘴里面的味道都是差不多的。

　　“万爷可是我们云南的传奇人物啊……”秦风静静的听着这个老板的叙述，自己也没有插话，直到老板说完之后秦风才感叹了一句“草！”然后就没有在说什么了，对于这样的枭雄人物，秦风也不想多做什么评论，现在自己手里面有他的私人名片，也算是一个可以利用的资源了。

　　秦风没有继续去寻找自己的下一个目标，今天自己已经够了，第一次出手就赌涨了一块毛料，然后大赚了七百万，如果继续的话，难免的会引起一些人的注意，这是秦风所不愿意看见的事情。

　　摸了摸自己口袋中的银行卡，里面现在七百多万的资金，对于现在的秦风来说已经是一笔不小的巨款，自己这次云南之行还是收获不小，第一天就赚了七百万，这样的赚钱速度没有一个人不眼红的，不过秦风知道这只是短时间的事情，自己也不可能永远的呆在这里。

　　自己原本的旅馆已经退了房，所以秦风也就没有再回去了，直接的来到了市中心，然后找到了一家商务酒店住了下来。

　　云南是全国著名的旅游城市，昆明是云南的省会城市，这里的酒店行业当然也是非常的发达了，市中心这条繁华的大道上至少有一半都是酒店，而且都是一些档次比较高的酒店。

　　一下午的时间，秦风呆在了酒店里面没有出来，找了一个时间给司徒望月打了一个电话问了一下关于汪洋集团的收购计划，司徒望月告诉秦风现在自己已经和张金海取得了联系，只等着相关部门的估价下来之后就可以着手收购。听见了司徒望月的答复，秦风也安心了下来。

　　下午的时间秦风都是在房间里面睡觉的，或许是因为今天上午自己透视用的太多了的缘故，秦风总是感觉到自己非常的疲惫，于是就索性在酒店里面睡了一觉，一直睡到了晚上六点多的时候才悠悠的醒来，看见外面已经是接近傍晚的时刻了，秦风起床洗了一个澡，然后就出去了，虽然酒店里面也有晚餐提供，但是秦风还是选择了到外面去吃饭，早就听说云南的小吃有名了，秦风也想试试，而吃正宗小吃最好的地方那就是当地的夜市了，对于这点秦风还是最有发言权的，可不要忘了这货以前是干什么的。

　　虽然对于昆明的城市布局不是太熟悉，但是这却难不倒秦风，直接的打车来到了昆明的夜市，没有二十分钟秦风就被带到了一条街上，现在天才刚刚的黑了下来，但是夜市上的人却不少，大多数都是来昆明旅游的人，因为客流量大，所以这里夜市的规模当然不是曲阳的也是所能比拟的。

　　这里的特色小吃也不少，在来之前秦风听说过，在云南最著名的小吃还要数过桥米线，这在全国也是非常著名的小吃以前的时候秦风也在曲阳吃过，但是那种五块钱一大碗的米线显然不正宗。

　　这里的夜市布局和曲阳的还是有点相似的，不过马路宽敞多了，而且这里的小吃也算是云南的旅游文化中的一种，当地的政府也采取支持的态度，所以发展的还算是欣欣向荣。

　　云南最著名的小吃要数过桥米线，所以路两边的店铺米线占了大多，秦风找到了一家看上去环境还算不错的门面走了进去。

　　这里夜市和曲阳夜市最大的区别就是这里大多数都是有正规的门面的，不像曲阳大都是在路边摆着简便的摊位。

　　店面不算大只有一间门面房，老板是一个四十多岁的女人，满脸笑意的把秦风迎了进了店里面，人，然后问道“小伙子想要吃点什么？”

　　看见这个还算和善的大婶，秦风说道：“呵呵，我也是外地来这里旅游的，听说这里的过桥米线不错，所以准备尝尝。”

　　大婶听了秦风的话，然后道：“呵呵，小兄弟说得对，我们云南，尤其是昆明这个地方，过桥米线确实不错，不过现在可不是吃过桥米线的季节啊，要是听大婶我的话，建议吃一些凉拌面，保证比过桥米线更好吃。”


第一百六十九章 过桥米线

　　“哦，此话怎讲，吃米线还需要分时间？”秦风被这位大婶的话说的有点好奇了，从来没有听说过米线还需要分时候吃，当然秦风对于大婶的话到时没有多少的怀疑，只是有点好奇想要知道究竟罢了。

　　大婶也没有什么不耐烦，于是娓娓的说道“过桥米线已有一百多年的历史。相传，清朝时滇南蒙自县城外有一湖心小岛，一个秀才到岛上读书，秀才贤慧勤劳的娘子常常弄了他爱吃的米线送去给他当饭，但等出门到了岛上时，米线已不热。后来一次偶然送鸡汤的时候，秀才娘子发现鸡汤上覆盖着厚厚的那层鸡油有如锅盖一样，可以让汤保持温度，如果把佐料和米线等吃时再放，还能更加爽口。于是她先把肥鸡、筒子骨等熟好清汤，上覆厚厚鸡油；米线在家烫好，而不少配料切得薄薄的到岛上后用滚油烫熟，之后加入米线，鲜香滑·爽。此法一经传开，人们纷纷仿效，因为到岛上要过一座桥，也为纪念这位贤妻，后世就把它叫做‘过桥米线’。”

　　秦风真是没有听说过这个故事，但是秦风也知道了，正宗的过桥米线只有在热的时候风味才是最好的，现在可是夏天，如果在去吃热滚滚的米线的话也不是太舒服，还不如索性吃凉拌的米线。

　　“呵呵，您的话可真是让我长见识了，那就给我来一大碗凉拌米线吧。”秦风笑了笑说道，然后就找到了一个座位坐了下来，等待着自己的凉拌米线。

　　吃完了饭，秦风想要继续的溜达一下，不过想了想还是回到了自己入住的旅馆，酒店里面有电脑，所以秦风也不算是无聊，登陆上了自己的QQ，上面的好友不算多，都是自己认识的人，刚刚登陆上，就看见很多头像在那里不断的闪动，留言还真的不少。

　　首先点开了王元的对话框，这小子自从高考完了就没有听到任何的消息，要不是上次自己打了一个电话给他确定一下这小子还活着的话，秦风还真的以为他蒸发了呢。

　　“疯子，哈哈，羡慕哥哥我吧，我和老爸老妈现在正在旅游呢，泰山知道不？不要羡慕我哦。”秦风被这小子气笑了，尼玛跑到泰山就这样的和老子得瑟，秦风也没有和他啰嗦，直接的回了一个“老子现在在云南！羡慕你个屁！”然后就关掉了对话框，反正现在这小子不在线。

　　然后就是刘菲菲的，主要问的是秦风考完试有没有估分，考的怎么样。上次刘菲菲匆匆的离去了，连当面告别都没有，对刘菲菲来说还是挺遗憾的。

　　然后就是洛雪的，打开之后就是一大串的文字，秦风看了看，这小妮子恐怕是没有事就朝着自己的QQ发信息，一共几十条，大多是抱怨自己在家里面被老爸管着，什么地方都不能去，都是在和秦风诉苦。秦风笑了笑，这小妮子和李萍萍野惯了，现在忽然被关在了家里面，当然有点不习惯。

　　QQ上面的好友头像都是暗淡的，秦风关掉了自己的QQ，然后找了几部好一点的电影看了看，直到自己感觉到了困意才关掉了电脑睡觉，这样的日子是不是有点太惬意了……

　　第二天，秦风照样的来到了原石展销现场，昨天秦风只是在这里看了一小半都没有，所以今天秦风准备继续。

　　继续的转悠，不过这次秦风到时小心了不少，昨天就是因为自己的透视肆无忌惮的开着，导致昨天一下午都精神不振，所以秦风这次再也没有像昨天一样了，只是一家家店里面瞧了瞧，然后找到一些卖相比较好的石头朝着里面看了看，至于那些看上去就是打酱油的货色秦风就直接的放弃了，因为根据经验，就是这些石头里面有货也不是太高档次的，所以秦风大可不必为了这些折磨自己。

　　这里卖毛石的足足有几十家摊子，所卖的石头或者品种也大不相同，不过包含的种类却比较的齐全，虽然昆明的赌石的行业在云南不算是太发达，但是昆明是云南的省会城市，所以还是有不少的商家喜欢在这里进行交易的。

　　真正赌石风行的地区是那些和缅甸接近的区域，因为中国的境内是不出产翡翠原石，所有的石头都是从缅甸进口的，其中最发达的地区当然要数和缅甸接壤的腾冲了，其次是瑞丽。

　　秦风随便的看了看，这里的料子的种类还真是不少，乌沙皮，黄沙皮，白岩沙，各种各样的石头都有，其中不少还是出自老坑的赌石，让秦风真的是开了一把眼界。

　　秦风四周的看了看，然后看重了一家看上去还是比较不错的摊子，不是因为其他的，只是秦风看见这家摊位上几乎都是老坑的料子。

　　说到老坑，这里不得不提一下，已经说过了，世界上几乎所有的翡翠原石都是出自缅甸。

　　帕敢，位于金三角这个世界上最大的毒品产地，同样的也是世界上几乎所有翡翠原石的产地，而所谓的老坑原石就是产自这里，早在十八世纪以前就进行了开采。

　　老坑的原石就是指那些开采时间较早的厂口的翡翠，这里产的翡翠一般品质较高，不是那些现代才发现开采的厂口产的石头所能比得上的，但是因为开采的时间较长，所以一般老坑的料子几乎已经接近了枯竭的边缘，而老坑的石头在现在更加难得。

　　秦风独自的走了进去，这里的料子比较多，而且大小不一，大的甚至有千斤，小的也只不过只是拳头大小。

　　店里面的生意也不错，许多人都在自顾自的选择着自己的石头，看见秦风进来，只是抬头看了看，然后就没有任何的反应继续自己手头的工作，老板也是在孜孜不倦的和一些客人介绍着自己的毛石，看见秦风进来，只是笑了笑算是打了一个招呼，秦风对此也不是太过在意，店里面的生意忙，不是能顾得上每一个人的，再说自己一个人看看就好，如果老板过来招呼自己，反而会让秦风有点不习惯。

　　秦风四周的看了看，一些人手里面拿着强光的袖珍手电筒，然后对着石头照进去，目的是为了大致的判断里面翡翠的透明度状况，对于现在科技还不能透视到里面具体状况的情况下，这样用强光手电筒的办法也算是最有效的了，不过在秦风面前简直就是一个渣。

　　秦风随意的蹲下了身子，随手的拿了一块石头，然后开启了透视朝着里面看了进去，果然秦风不是一直的好运，这次自己拿到的原石就不是太好，虽然卖相不错，石头上面满满的一层绿癣，不过随着秦风朝着里面看去，原本的绿癣随着慢慢的深入，绿癣竟然迅速的消失了，直到里面的时候才看见一块只有指头大小的翡翠，不过卖相太差了，就算切出来之后也没有太大的价值，最多只是经过加工之后变成B货甚至是C货在工艺品市场上出售，如果真的有人要买回去的话，那真的是亏死了，不过幸好个头不大，就算亏了损失也不是太大。

　　不过秦风并没有就此的放下手里面的石头，而是继续的欣赏着，不过眼神却看向了别的石头，手里面的石头只是掩人耳目罢了，如果自己不断的换的话，难免不会引起别人的注意。

　　秦风看了大概十几分钟，期间也发现了不少可以赌涨的料子，不过大多数还是不值钱的玩意，也发现了几块石头中间藏着不错的翡翠，但是秦风却没有出手，不是因为秦风傻逼，而是因为这块石头的个头不小，里面的翡翠却不是太大，里面的翡翠虽好，但是料子同样的要不少钱，粗略的算一算，很有肯能连本钱都不够，所以秦风果断的放弃了。

　　早就听人说过，赌石这行业十赌九输，现在秦风终于知道这句话的含义了，如果不是有着过硬的专业知识在加上足够的魄力的话，就凭借着现在秦风看见原石里面翡翠的状况，如果不是走了狗屎运的话，想要赌涨还是挺难的。


第一百七十章 意外的发现

　　看见了几块品相还算不错的石头，秦风也决定购买了，不过却不会就这样直接的买下来，如果自己买的石头都涨了的话那一定会让人注意到的，虽然这些人再也不会猜到秦风有透视的能力，但是秦风可不想让人惦记着，如果那样的话，或多或少的也会有一些麻烦的。

　　想好了这一点，秦风随便的拿了不少的石头，然后混杂在自己看中的那几块石头中间，这样的话也不至于惊世骇俗了。

　　“老板，帮我看看价格！”秦风对着一旁，忙碌着的老板喊道，然后就看见老板屁颠屁颠的朝着秦风的方向跑了过来。

　　秦风指了指自己脚下的一堆石头然后对着老板说道：“这一堆我都要了。”

　　老板听见了秦风的话之后脸上的笑容更加的明显了，很少见到像秦风这样财大气粗的顾客，由于赌石的价格非常的高，所以一般的人来到店里面只是挑选几块看中的石头然后碰碰运气，虽然也有像秦风这样的豪客，不过却不是经常能遇见的，尤其是像自己这样专售老坑中翡翠原石的摊子，因为价格偏高，所以遇见一次性买了几十块赌石的客人更加的难得。

　　老板也没有过多的耽误时间，找来了几个伙计，估算了一下价格，然后这笔生意就算是成交了。

　　秦风这次的石头花掉了自己三十多万，不过秦风没有丝毫的心疼，他可是知道，这次赌石如果全都开出来的话，至少也是四五倍的利润。

　　交易完成之后，秦风直接就开始解石了，解石不仅是一项技术活，而且很耗时间，如果个头足够大的话至少也是几个小时的工程量，甚至更高，好在秦风的石头的个头小，比较容易解开，不过几十块石头的数量还是需要耗费不少时间的。

　　“呜呜呜……”解石机上面的锯片快速运动与空气摩擦产生了剧烈的声响，伙计在秦风的示意下开始了一块块的解石。

　　这次秦风的赌石中间质量最好的只有三块而已，不过却价值不菲，其中一块甚至是冰种的料子，这让秦风小小的兴奋了一下，不过个头却远远的没有昨天开出的那块大，不过秦风也满足了，毕竟这样的料子也算难遇的。

　　在秦风的示意下，一开始解的石头都是秦风自己后来添加料子，他也没有看，就让伙计直接的从中间切开，这样虽然有可能损坏其中的翡翠，不过秦风也知道随便选的石头里面有高翠的概率简直可以媲美中了五百万的大奖，所以也没有什么好顾及的，就算万一真的切坏了好料子秦风也认命了。

　　解石的过程整整的持续了两个多小时，大多数的料子也切开了，原本一些看热闹的人也大多数没有了耐心，一个个的离开了，在这中间秦风切开了除了最好的冰种之外的其他的几块比较优质的翡翠，也吸引了不少人的注意力，开完了之后秦风照例把这几块还算不错的石头卖掉了，换回来五十多万的收入，除了把自己的本钱收回来之外，还赚了二十多万。

　　看了看仅仅剩下的一块赌石，秦风笑了笑，这可是压轴的好戏，所以秦风留到了最后。

　　依然有不少的人仍然在坚持这看完最后的结果，最后的一块赌石依然是一块通体雪白的白沙岩，表面光滑，赌像也不错，所以大多数人还是很看好这块石头的，当然秦风最看好。

　　秦风这次没有像以前那样直接的切开，这块石头不算大，只有一个半大西瓜的大小，外面是一层三厘米左右的外壳，里面就是整块的翡翠，翡翠的形状呈圆球形状，不过不是太规则，而且有点扁平。

　　这样的构造如果直接的切开的话，一定会伤到里面的翡翠，所以秦风决定这块石头还是一点点的打磨为好，这样虽然浪费了不少的时间，但是这样做最保险。

　　“次次次……”一层层的岩石在打磨之下慢慢慢的脱落，旁边的另外的一个人不断的用水朝着石头上面冲洗着，这样也是为了保证清晰的看见打磨的状况。这样的状况像极了补牙的时候医生拿着钻子朝着牙里面钻的情景，秦风不自觉的感觉到自己的牙一阵的酸痛。

　　没有自己的事了，只有等待着最后的结果，秦风也懒得站在这里干等着，于是挤出了人群到外面透气了一会，反正这块石头一直打磨到出翠至少还需要十几分钟的时间，秦风也不急。

　　在外面转了一圈，这里除了石头就是一些来来往往的人群，看了看，人群中没有几个美女，好不容易看见几个还算是不错的背影，不过找机会仔细的一看，然后秦风又失望的发现只是背影杀手罢了，正面简直可以和X姐相比，秦风暗骂，简直是浪费了一副好身材！

　　秦风直接的把目光放到了一大堆的石头上面，除了不少的全赌的料子之外还有不少的半赌的料子，已经开出了一个或者多个窗口，秦风刚才直接的无视了这些半赌的料子，半赌的料子价格上是全堵料子的几倍甚至是几十倍都有，不过里面的货色也好不到哪里去，而且秦风本身就可以看见里面的情况，比半赌的窗口不知道好了多少倍，秦风何必要话这些冤枉钱呢。

　　不过现在的目光却被一块半赌的料子吸引了过去，这是一块个头不算太大的毛料，上面的绿癣也不少，甚至可以说是非常的多，不过唯一遗憾的就是上面有一道绺裂非常的明显，赌石界众人都知道，绺裂可是翡翠原石的致命伤，无论是卖相多么好的赌石，只要是沾到绺裂，那就是一定会身价大跌。

　　为什么绺裂回事赌石的致命伤呢，这也是一个很容易理解的，翡翠之所以价值非常的高就是因为它的纯洁无暇，不管是再好的翡翠，就算是玻璃种的翡翠，只要里面有裂纹或者一些杂质，那身价就会大跌，几十万的东西有时候就会因为一道绺裂而降到几千甚至是一文不值。

　　绺裂一般都有延伸性，如果外面有着绺裂的话，一般会延伸到里面，就算里面有再好的翡翠也会因为绺裂而遭到破坏，所以一般人是不会买有绺裂的赌石的。

　　这块赌石的料子就是这样的状况，虽然外面的绿癣非常的多，这也预示着里面很有可能有高翠，不过却因为这一道绺裂就沦落到次等的赌石的行列。

　　这块半赌的料子只是稍微的开了一个小口子，天窗虽然没有露出任何的翡翠，但是却依然有这许多的绿色，如果绿色继续朝着里面延伸的话，里面很有可能出现高翠，不过这样好的卖相就这样被这一道小小的绺裂破坏了，现在正躺在摆放半赌毛料的架子的最边上无人问津。

　　这块赌石的命运也算是悲催的，既然生的这么好的卖相，为什么有要有一道绺裂呢。

　　看见了这样的情况，秦风对这块石头的兴趣更加的浓厚了，也想知道这块赌石里面的情况到底怎么样。

　　缓缓的开启了自己的透视，然后朝着里面看去。

　　果然，和自己听说的一样，绺裂一直的延伸，不过同样延伸的还有表面的那层绿癣，秦风有一种感觉，这快石头里面真的会有高翠，虽然很有肯能被这道绺裂破坏。

　　视线继续朝着里面看去，秦风终于看见了里面的状况，随之而来的就是无比的震惊，然后紧接着就是一股巨大的惊喜。

　　高翠，竟然是高翠！


第一百七十一章 再次赌涨

　　石头的中间是一块翡翠，虽然块头不是太大，但是无论是水头还是底子都是秦风见过最好的一块。

　　那是秦风这辈子见过最好看的绿色，浑身通透，没有一丝的瑕疵，仿佛一汪清泉里面滴下几滴碧绿的颜料一般，色彩与与翡翠完美的融合在了一起。更加让秦风惊奇的就是这块翡翠的形状了，简直就是一个天然形成的碧绿色的鸡蛋。

　　那道绺裂虽然延伸到了原石的里面，但是恰到好处的在翡翠的边缘完美的避过了，一块完美的翡翠丝毫没有受到破坏。

　　秦风第一眼看见就知道自己遇见宝贝了，竟然是无比稀有的玻璃种翡翠，而如果没有猜错的话，这块翡翠的颜色就是传说中的祖母绿，秦风当然知道一块玻璃种的祖母绿翡翠是什么概念，那简直就是无价之宝啊，在秦风所有的了解中，从古至今有记载的玻璃种祖母绿翡翠不超过三块，而且个个都是传世无价之宝。

　　秦风深呼吸了一口气然后才稍微的压下了自己激动的心情，但是却怎么也抑制不住自己心脏快速的砰砰跳动。

　　伸手小心的在这块石头上抚摸着，生怕弄坏了一般，谁也不会想到角落里面一块不起眼的石头竟然蕴含着这样的一块稀世珍宝。

　　就在这时这家店的老板走到了秦风的身边，看见秦风在看着这块石头，老板道：“小兄弟对这块石头有意思？”

　　秦风当然不会对这块石头表现出太大的意思，只是随便的点了点头然后道：“就是随便的看看，看到这块石头感觉太可惜的，明明这么好的卖相，不过却被这道绺裂毁了！”说完还叹了一口气表示一下自己的感慨。

　　听见了秦风的话，老板也深有感慨，说实话，对着这块石头老板的印象还是十分深刻的，这快石头前几年就在他的手上了，不过却因为一道绺裂的原因，虽然也有不少人关注过这块石头，但是却因为那道绺裂却没有人愿意购买。

　　老板对此也没有什么办法，谁叫现在的人对于绺裂太过于敏感了呢，当年也是一位资深的赌石大师，纵横赌石界很多年也积累了万贯家财，有一次看中了一块巨型的赌石，产生了非常浓厚的性情，这块巨大的赌石各种表现都是非常的好，不过唯一遗憾的就是上面有一道浅浅的绺裂，对此这位大师没有太过在意，因为绺裂很浅，一般到里面延伸不多就会褪去，于是毅然的决定了话大价钱购买，为了这一块石头几乎花了自己一辈子的积蓄，满心希望可以大涨，不过人算不如天算，真正当这块石头切开的时候，人们惊讶的发现石头里面的绺裂更加的明显了，越到里面越是严重，虽然里面的确有不少好的料子，但是无一不被里面盘根错杂的绺裂肆意的破坏了，原本里面上品的玉石直接的沦落为最次等的狗屎料，而这位大师也因此倾家荡产退出了赌石界。

　　这个事情越传越广，知道最后在赌石界中只要是沾到绺裂的料子不论是卖相再好也沦落到无人问津的程度。

　　这块料子当初就是老板看上了这么好的卖相才决定倒卖的，不过却万万没有想到只是因为这道绺裂，这块原石竟然没有人愿意购买，无奈之下自己在原石上开了一个天窗，期盼里面出一点好品相，这样或许就能吸引人来购买，不过令自己失望的是开了天窗之后竟然没有出现任何的翡翠，这样就更加的无人问。但是赌石界有一条规矩，就是卖石头的人一般不会自己开石头，那样的话不吉利，不然老板早就想要把这块石头开出来看看里面到底是什么让那些顾客望而却步。

　　“这可说不定啊，有时候这道绺裂或许会消失也不一定，而且看看上面这么多的绿癣，说不定里面有高绿的翡翠也说不定呢。”看见秦风貌似有着丝毫的兴趣，但是又有点摇摆不定的神情，老板极力推销道。

　　秦风的摇摆不定当然是自己装出来的，现在知道了里面的情况之后就算老板不愿意卖秦风也要硬抢回来，现在秦风这样说只是因为自己如果逢赌必赢的话难免会引起别人的猜疑，现在这样的情况可是这位老板极力推荐自己买的，就算开出来高翠的话，别人也只是以为自己的运气好罢了。

　　“不过这道绺裂确实有点让人担心啊！”秦风有点担忧的说道，语气中满是摇摆不定，“这样的一块石头也不便宜，万一赌输了，亏本就不好了。”秦风表演的惟妙惟肖，一副举棋不定的模样。

　　看见有戏，老板当然的不会放过这个机会了：“既然这样，看在小兄弟买了那么多的份上，这块石头原本是八万的老坑石头，现在你给我五万就行了。”老板假装心痛的说道，其实心中暗自的高兴，这块累赘总算要解决了。

　　秦风听见老板的报价，心中一阵的鄙夷，真不愧是一个奸商，如果没有那道绺裂的话，这块石头凭借着这么好的卖相值个八·九万也不是什么稀奇的事情，不过现在这样的状况，一道绺裂至少也让这块石头缩水了百分之七十，现在竟然要问自己要五万，简直就是把自己当作冤大头，不过秦风没有在意，自己的目的达到了，多花个几万块没有多大的影响。

　　秦风犹豫了一下，然后才咬了咬牙道：“可以，就这样定了！”

　　老板看见秦风决定了当即一张脸笑的和菊花似的，今天秦风在自己这里买了几十万的石头，简直就是自己的财神。

　　因为翡翠原石的交易的数额一般非常的大，动辄就是上万的交易，所以直接用现金不是太方便，好在每个摊位上都有刷卡机，这样也方便了不少。

　　秦风小心的拿着手里面的石头，然后挤进了人群中，自己的那块石头应该解的差不多了。

　　自己原本的白沙岩已经仅仅剩下一层石皮就快要到里面的翡翠了，秦风知道自己又会有一笔不小的收入了。

　　随着摩擦机器不断的摩擦，终于第一抹绿色显露了出来。

　　“快看，又是绿色！”有人喊道，语气里面充满了惊讶，这是一个看完了秦风所有解石的人，刚才秦风已经开出了两块价值不菲的石头了，所以现在有看见一抹耀眼的绿色当然更加的惊讶了。

　　围观的人当然也看见了这一抹绿色，一个个发出了阵阵的惊呼，不是因为解出来高档的翡翠而感叹，更多的却是因为秦风的运气。

　　一般人有时候开了一天的石头才可以开出来寥寥几块翡翠，而且品质也不一定是很高，但是现在秦风竟然在不到两个小时的时间内开出了几块，这些人现在才知道秦风是多么的好运，同时也有人在心中认定秦风一定是一个赌石的高手，或者是某个隐世不出的赌石大师的弟子也说不定。

　　秦风看见了翡翠终于要出世了，也没有着急，自己手里面还有一块更加好的没有开出来呢。

　　随着不断的打磨与冲洗，更多的绿色渐渐的进入了众人的眼帘，最后一块完美的翡翠进入了众人的眼中。

　　秦风拿过自己的又一块杰作，放在了手里面看了看，品质还算是不错，排除自己手里面的这块还未出世的宝贝，恐怕是自己见过的最好的一块了，翡翠呈正绿色，绿色分布的也比较均匀，水头挺足，算是一块上等的冰种料子了，也算是市场上难得意见的珍品了。

　　“还让不让人活了，竟然好的翡翠都被他一个人开出来了！”这时候有人在人群中嫉妒的说道，听语气就知道一定是一个赌石输了，现在看见秦风不断的赌涨，当然满心的羡慕嫉妒恨。


第一百七十二章 熟悉的声音

　　听见了这个人酸酸的语气，秦风不以为意，这个世界总是存在着那些不知道自己努力，但是却一味的抱怨的人，对此唯一的办法就是无视！

　　“不服你也去买几块啊，看看自己能不能开中，自己没有那个本事就不要在这里瞎胡闹！”这时候人群中有人反驳道，秦风赌石连续的大涨，这些人的心中现在不仅仅只是认为秦风的运气好了，一次赌涨是运气，那么两次三次呢，现在这些人中只要是明智一点的都知道秦风确实是有着不小的本事。

　　秦风对于这些话都没有在意，看着自己手上拿着的一开拳头大小的石头，个头和昨天那位郭大师赌涨的翡翠的个头差不多，而且都是冰种的料子，不过在品质上不知道胜过了昨天那块多少倍，虽然都是冰种的料子，但是一个是蓝绿，一个是翠绿，淡淡是颜色上面也是天壤之别，可要知道赌石界都是一绿色为尊，绿色越纯净那么价值也就越高，现在秦风手里面的这块翡翠单单是在颜色上就刷开了那块不知道几条街了，更何况是水头还有底子呢。

　　“这个小伙子一定是哪位高人的徒弟，不然怎么会有这样高超的赌石技巧。”有人惊叹道，昨天秦风开出了大块的化种料子时候也有不少人在围观，现在这些人中也不乏昨天经历过秦风解石的那些人，现在看见秦风又是大涨了，震惊的神情更甚。

　　“我猜这小伙子一定是当年叱咤一时的曹大师的关门弟子！”有人猜测道。

　　不过这个猜测马上就被周围的人推翻了：“尼玛，用点脑子好不好，十几年前的曹大师就去世了，那时候这小伙子才几岁啊，难道那时候就开始学西赌石了？”这样的推理受到了许多人的赞同，不过除了上世纪纵横云南赌石界的曹大师之外，这些人再也想不到还会有谁会有这样高的赌石技巧。

　　“难道他是郭大师的关门弟子？”更有人猜测道。不过这样的猜测就更加的不成立了。

　　“我看这小子这两天的表现就是郭大师也比不上，怎么会是郭大师的底子呢，而且昨天郭大师还带着自己的弟子在那里解石呢，他的弟子我见过，绝对不是这个人。”

　　一时间秦风的身份收到了无数人的猜测，谁也想不到这个神奇的小伙子到时是谁，竟然在两天之内赌涨了几百万，这简直就是一个奇迹，除了当年那位曹大师在缅甸公盘上一举赌涨一亿多，到现在还没有出现过这样厉害的人物，而这次秦风竟然在这样的小小的展销会上就两天卷走几百万，这简直就是比造钱还快！

　　秦风对于周围的猜测也没有多做解释，大家尽情的猜测吧，反正秦风也没有准备把自己的真是的身份告诉其他人。

　　因为前几次秦风都是把开出来的玉石直接的卖掉，周围的一些珠宝商人似乎也闻到了一些气味，在他们看来，秦风十有八九这块翡翠也要出售，所以都在暗自的盘算着到底出多少的底价来竞争这块石头才算是合适。

　　大家猜的没错，秦风就是准备把这块石头卖掉，然后自己就打道回府，虽然手里面还有一块没有解开的真正的绝世珍宝，但是秦风却不想要现在就在这里解开，因为秦风现在已经够惹眼的了，如果在开出来一块绝世的玻璃种祖母绿，那样的话自己就真的是太过耀眼，一块价值无法估量的极品翡翠可是会让很多人疯狂的，而疯狂之后带来的后果也是很可怕，秦风可不想因为自己手里面的东西遭到人家的惦记。

　　拍了拍手，然后秦风说道：“大家应该也猜到了，翡翠这玩意对我来说用处不大，所以我这块翡翠依然想要出手，不知道有没有那位老板对这快翡翠感兴趣”说完还在手里面抛了抛，引的大家一阵的担心，生怕摔坏了宝贝。

　　听见秦风的话，人群中暂时的出现了一阵安静，然后就是小声的议论，毕竟秦风手里面的这块翡翠如果没有意外的话也是百万级别的东西，至于报价也需要短暂的思考商议，然后才好做决定。

　　“我出三百万！”一个声音第一个响起了，显然是进过了深思熟虑之后才得到的价格，虽然不算是太高，但是第一个就报了这样的价格也算是不错了。

　　秦风听见了这人的报价就知道了这块翡翠的大致的价格是多少，在这个基础上在向上浮动一百万至二百万还是希望挺大的，虽然秦风对着翡翠的价值之类的不是太了解，但是通过了这几次自己卖掉了翡翠的最终的价格以及对翡翠质量的了解，综合的考虑一下还是知道一些翡翠大致的价格。

　　“冰种的翡翠如果被你三百万买去了岂不是太有损身价了，我出四百万！”又有人喊道，一下子就提高了一百万，这让人群中传来了一阵骚动。

　　秦风也没有料到会有这样的买家，肆无忌惮的加价，不知道的还以为是自己请来的托呢，不过秦风却知道这个人自己并不认识，看来也是一位难得一见的豪客。

　　秦风看着这个人笑了笑，然后点了点头表示自己打招呼，现在对于这样的人秦风最喜欢了，无论他加价再厉害也是自己最后得益。

　　喊价的是一个同样的是一个中年人，脸上卡着一副金丝眼镜，显得文质彬彬的，让人一见就产生了不少的好感。

　　中年人也没有过多的矫情，看见秦风善意的微笑，自己也朝着秦风回了一个笑，然后就继续关注着别的喊价，同时不时的看着秦风手里面的玉石，露出了感兴趣的神色。

　　虽然一下子涨价了四百万，但是价格还是没有就这样的停止，仍然在继续的攀升，不过幅度没有刚才一次性上百万那样的夸张。

　　“四百二十万……”

　　“四百五十万……”

　　“四百五十五万……”

　　价格就这样不断的攀升着，一直没有停滞。

　　“五百万！”就在喊价刚要停止的时候，大家都以为价格就要这样的固定的时候，忽然一个优雅的女声从人人群的后面传了过来。

　　秦风隐隐约约之间觉得这个声音熟悉，但是现在秦风大多数的心思都放在了这些人的喊价上，也没有认真的去想，只是知道有一个女人喊了五百万的高价。

　　眼睛中年人也是一愣，脸上闪过了意思惊讶，但是却没有放弃，而是直接的喊道：“我出五百一十万。”

　　对面的女人没有丝毫的犹豫，直接的道：“五百五十万！”声音依然的是那样的优雅，不疾不徐，但是语气中却带着一丝的强势，仿佛女王一般。

　　秦风再次的听见了这个声音，便猜测这个声音的主人定是一个美丽性感的成熟女人。不过现在秦风更加在意的是这次的价格最终会被喊道什么样的高度。

　　眼睛中年人听见女人直接把价格提了四十万，眼中闪过了一丝的惊讶，随后看了一眼秦风手中的石头，眼神中闪过了一丝不舍，最后咬了咬牙再次的喊道：“五百六十万！”这已经是他的底线了，虽然自己喜欢这块翡翠，但是价格如果在高一点的话那自己买回来就有点不值得了。

　　但是就在中年人喊完之后还没有落音，那个女人的声音便再次的响起了：“六百万！”女人的语气中这次仿佛带着一丝的戏谑还有一丝丝的笑意。

　　秦风听见了这样的喊价，心中可是乐开了花，继续的喊吧，喊到一千万最好了，不过这次秦风失望了，中年大叔已经放弃了，看来也只能是这个价格了！


第一百七十三章 我是穷人

　　果然，中年的大叔没有再次的加价了，价格也就定格在了六百万。

　　这时候刚才喊价的女人终于从人群的后面走了出来。

　　“怎么，怎么是你？”当秦风看见了来人的面容的时候顿时无比的惊讶，刚才就觉得声音非常的熟悉，现在看见喊价女人的面容，心中的疑惑终于解开了，但是却怎么也想不通这个女人为什么出现在这个地方。

　　洛诗韵也没有想到会在这个地方遇到秦风，自己刚才在附近听说有人开出来了一块品相不错的料子，所以来了兴趣，于是就亲自看了看，没想到竟然看见了秦风这小子，心思一转，准备戏耍一下他，原本这块翡翠在洛诗韵的眼里面最多就是五百万左右的价格，之所以这样的大幅度加价就是因为秦风是这块料子主人的缘故，洛诗韵确实看上了这块料子，既然主人是秦风，那么多出了一百多万也就无所谓了。

　　采购翡翠原石的任务其实根本不需要洛诗韵亲自来云南这么远的地方，之所以洛诗韵亲自跑到云南来采购料子只是一个方面，更重要的是洛诗韵想要借这次的机会好好的散散心，缓解一下自己的心情。

　　看见秦风看着自己满是惊讶的神情，洛诗韵忽然感觉到了心情一阵的放松，原本心中的阴霾也消散了不少，戏谑的说道：“不是我还有谁，是不是很惊讶？”说完咯咯的笑了起来。

　　洛诗韵身前身后围了六个穿着黑西装的大汉，秦风一看就知道这些人是洛诗韵带来的保镖，虽然只有六个人，但是根据秦风的感觉这六个人的战斗力绝对的不会低，身上的那种气势隐隐间还要高出万毅身边的那些人，但是对这一点秦风没有丝毫的好奇，凭借着洛家的实力，这样的阵势也算是正常，而且根据这些天表现的情况秦风还是知道一些的，洛家现在好像遇到了一些小麻烦，不然洛雪也不会强行的被她老爸召回东海，现在这些保镖时刻的跟着洛诗韵恐怕就是为了防止乘洛诗韵在外的期间有人对其下手。

　　“呵呵，看见诗韵姐确实有点惊讶，不知道诗韵姐到云南来是干什么的？”秦风在这里遇到了熟人而且是一个极品的大美女，当然很高兴，但是还是疑惑洛诗韵为什么会出现在这个地方，于是直接的问道。

　　“你跑到这里来玩难道姐姐我就不能来啦，姐姐是来旅游，顺便到这地方来看一看，可要知道我也是做珠宝生意的。”洛诗韵白了秦风一眼然后道，自己刚毕业还没有接收家里面的生意的时候就一个人创办了一家珠宝公司，运营的不错，后来接手了家族的企业之后就把珠宝公司并入了洛氏，在洛氏强大实力的支持下珠宝公司也获得了更好的发展，因为那是洛诗韵一开始自己独立创办的事业，所以现在就算是洛诗韵全体的接管了洛氏集团，但是对于自己的心血还是很关注的，这次就是乘着缅甸公盘期间顺便到这里来，想要收购一些极品的翡翠来充实一下公司的门面。

　　秦风听见了洛诗韵的话心中了然，不过对于洛诗韵这样的一个商业航母的掌舵人亲自到这种地方来采购还是有点疑虑，不过却没有问。

　　自己的这块石头就这样卖给了洛诗韵，原本秦风想要把这块翡翠就这样的送给洛诗韵的，也算是为了报答这位美女姐姐借了自己两亿资金，不过想了想还是没有这样做，第一是自己现在真的需要钱，第二就是洛诗韵也不一定会接受。

　　秦风拿到了六百万之后，现在卡里面已经有了一千四百万万的资金了，这是秦风以前想都不敢想的事情，可要知道一个多月前的自己还在为了生计每天的忙碌在学校和夜市之间，而现在自己身上的钱却是一些人一辈子都无法挣到的。

　　惊讶的不只是秦风还有洛诗韵，还有洛诗韵带来的六个保镖，这些人都是洛家培养的心腹，一直都是负责保护洛诗韵的安全，以前看见的洛诗韵都是在公司一丝不苟的忙碌身影，是那样的强势冷艳，现在亲眼看见洛诗韵对秦风这个看上去丝毫不出奇的年轻人竟然有说有笑，简直不相信自己的眼睛，这还是那个人人敬畏、美丽骄傲的大小姐吗！

　　秦风手里面还有一块最终的宝贝，不过却没有直接的在这里解开，今天的动静已经够大的了，手里面的这块如果问世的话一定是一个轰动性的大事件，秦风还需要准备一下，而且现在秦风已经找到了一个合适的买家了，如果自己把这块翡翠开出来的话，相信洛诗韵还是挺乐意收购的，毕竟只要是珠宝商人没有一个对极品的翡翠不心动的，而且秦风知道洛诗韵不仅会心动，而且有那个实力吃下这块翡翠。

　　“好了，要到中午了，我们去吃饭吧。”洛诗韵看了看时间然后主动的说道。

　　秦风也感觉到自己肚子饿了，再加上有美女的邀请，自己岂能有不答应的道理，于是爽快的点点头道：“可以，不过我可是穷人，诗韵姐你可要请客。”

　　听见了秦风的话，洛诗韵无奈的给了秦风一个白眼，然后说道：“你小子的脸皮可真厚，刚才不知道谁一块翡翠就买了六百万，现在竟然好意思说自己没钱，谁信啊！”心中不禁的有点郁闷，这可是自己第一次请异性吃饭，没想到竟然遇见秦风这样无耻的，洛诗韵心中无比的郁闷，但是却有表达不出来，只是冷哼了一声道：“爱来不来！”然后自顾自的走了。

　　“再有钱也比不上你这个极品的富婆啊。”秦风小声的嘀咕了一句，看见洛诗韵离开的背影，秦风当然不会放弃和大美女共进午餐的机会，然后屁颠屁颠的跟了上去。

　　走到了会场的外面，秦风第一眼就看见了一队豪华车队，不算是太壮阔，但是却足够的吸引人的眼球，两辆黑色的奔驰S600，中间是一辆银白色的宾利雅致，而秦风看见洛诗韵进了宾利，心中不免的感叹，有钱人就是不一样，秦风当然知道洛诗韵一行人不会开着车子从东海到云南，不知道这个女人怎么能弄到这些车的。

　　不过疑惑归疑惑，秦风还是没有丝毫的犹豫的直接上了宾利，洛诗韵坐在后面的座位上面无表情的看着秦风，脸上没有一丝的笑意，前面的驾驶坐上坐着洛诗韵的司机，带着黑墨镜，后视镜已经被摘下了，所以看不见后面的状况，只是目不斜视的看着前方。

　　秦风毫不客气的坐在了洛诗韵的旁边，看见洛诗韵依然没有丝毫的反应连看都没看自己一眼，秦风暗道难道是自己刚才说话把这位美女姐姐惹生气了？想了想，秦风朝着洛诗韵再次的靠了靠，不过洛诗韵依然的没有理会秦风，让后朝着里面让了让，秦风再次的朝着里面坐了坐……

　　“开车！”洛诗韵说了一声，然后再次的朝着里面让了让，已经被秦风挤到了角落里。

　　秦风继续的朝着里面挤了挤，身体已经贴到了洛诗韵的身体，夏天的衣服本来就少，这样一来，秦风可以清晰的感觉到洛诗韵的体温，和洛诗韵接触的地方一片的柔软。

　　洛诗韵没想到秦风竟然是这样的无奈，一开始惹了自己生气就罢了，现在竟然这样占自己的便宜，这让洛诗韵怎么忍受的了，其实洛诗韵没有真的生秦风的气，不过只是想要给秦风一个小小的教训罢了。

　　洛诗韵被秦风挤到了车子另一边的角落里面了，自己和秦风的身体贴在了一起，同样的也感觉到了秦风身上的体温，这让洛诗韵不自觉的感到了一阵的面红耳赤，于是看着秦风板着脸道：“你到底够了没！”


第一百七十四章 研究一下衣服

　　看洛诗韵红颜薄怒，秦风不以为意的嘿嘿笑道：“诗韵姐终于肯和我说话喽。”自己的目的达到了，所以秦风也就没有继续，朝着外面退了退。

　　洛诗韵现在才发现自己上当了，秦风刚才之所以那样恐怕就是为了引自己说话，洛诗韵真的是拿他没有办法。

　　车子在街道上穿梭着，停在了西餐厅的门口，车子停下来了，一个保镖过来打开了车门，秦风和洛诗韵从车子里面下来。

　　秦风抬头看了看这家比较气派的西餐厅，对洛诗韵说道：“诗韵姐，不过吃个饭而已，随便什么地方不可以，干嘛来这种地方？”说实话，秦风还真的是有点不习惯在这样的地方吃饭，规矩那么多，而且吃什么都要小口小口的吃，最让秦风受不了的还是那牛排，都是七八分熟，一口咬下有时候还能感觉到一股腥味，秦风相当的受不了。

　　洛诗韵听见了秦风的话，狠狠的瞪了秦风一眼，心想这小子怎么毛病这么多，请他吃饭还挑三拣四的，简直是气死了，于是恨恨的说道：“不吃就算了，我还省一笔钱！”

　　秦风嘿嘿的笑道：“虽然我不喜欢这样的地方，不过既然是诗韵姐的美意，不要说是西餐，就是吃毒药我也愿意。”

　　洛诗韵听见秦风的话，白了秦风一眼道：“油嘴滑舌……”说完就自顾自的进入男人餐厅。

　　秦风看了看洛诗韵性感妖娆的背影，心中感叹真是一个极品的女人，然后就不顾旁边人羡慕的延伸追了上去，和洛诗韵一起走进了这家西餐厅。

　　至于保镖当然不会和洛诗韵一起进入餐厅，只是在门外守着。

　　“先生小姐，请问几位？”刚刚走进这家餐厅就有一位长的还算是可以的服务员走了过来问道。

　　洛诗韵指了指身边的秦风道：“就两位，有包间吗？”

　　服务员摇了摇头道：“对不起小姐，我们这里的包间已经全都预约完了，现在只剩下大厅的位置了，不过小姐请放心，我们这里大厅环境也非常的不错，不会受到打扰的。”服务员歉意的解释道。

　　洛诗韵也就没有多说什么，虽然没有包间了让她有点不乐意，但是只是吃一顿饭罢了，也不需要计较太多，于是说道：“好的，请为我们安排一下座位。”

　　服务员礼貌的把二人领到了一个靠近窗户的座位上，这里的环境确实不错，秦风提前的一步来到了作为前拉开了右边的座位，然后伸手示意洛诗韵坐下，等到洛诗韵坐到了座位上之后然后自己才在对面坐下。

　　洛诗韵看见秦风这套随意的动作，眼中闪过了一丝的惊讶，不过却没有表露出来，接过了服务员递过的菜单，然后找了几个比较常见的菜式，要了一瓶比较高档的红酒。

　　看着服务员离开时一扭一扭的臀部，秦风不自觉的把目光放在了上面，心中感叹，高档的地方就是不一样，连服务员都是这样的漂亮。

　　洛诗韵看见秦风盯着服务员臀部猥琐的目光，心顿时中一阵气愤，自己就在他的面前，竟然还肆无忌惮的用那样的目光盯着人家服务员，现在洛诗韵的心中已经百分之百的确定秦风就是一个不折不扣的大色狼。于是伸出了自己的手在秦风的胳膊上掐了一下道：“看够了吗？”

　　秦风收回了自己的目光，看见洛诗韵瞪着自己的目光，讪讪的笑道：“我只是对这里的服务员身上的衣服感兴趣罢了，你想想，大夏天的穿着那么多难道就不热吗？”

　　听见了秦风的狡辩，洛诗韵对于秦风的脸皮的厚度再次的有了一个更加彻底的了解，不过还是满脸戏谑的说道：“我可告诉你，最好老实一点，我可就小雪这一个妹妹，如果你再这样的话，我可不放心把我妹妹交给你。”

　　秦风听见了洛诗韵的话，心中顿时的大骂这个女人的无耻，如果洛诗韵反对的话，那自己和洛雪之间的阻力将是不一般的大，于是赶紧的讨好道：“哪能啊，诗韵姐，我的人品你一定要相信啊，以后我再也不敢了，保证乖乖的听话，诗韵姐要我朝东我就朝东，诗韵姐让我……”

　　还没等到秦风说道，洛诗韵就打断了秦风的话道：“够了够了……只要你对小雪好就行了，别的我也管不了那么多了，如果小雪要是受到了什么委屈的话，我第一个饶不了你！”

　　秦风赶紧的保证道：“你就放心吧，我秦风就算是拼了命也不会让小雪受到丝毫的委屈，要是有人胆敢伤害小雪的话，我就是拼了命的也会让那人生不如死！”说道这里秦风的眼中闪过了一丝的厉芒，想到了洛雪为了帮自己报仇，开着车子毫不犹豫的朝着司徒轩撞去的情景秦风就是一阵的感动。一想到这个小妮子平时对自己总是百依百顺，一切都是以自己为中心，秦风的心中就暖暖的，他早就在心中发誓，这辈子也不会让洛雪受到任何的伤害。

　　看着秦风忽然变的认真的神色，再听见他的誓言，虽然只是口头上，但是洛诗韵真的相信秦风说的都是真的，心中对于自己妹妹能遇见这个男人也感到了一丝丝的欣慰。

　　“好了好了，我只是说着玩的而已，有必要这样的严肃吗？”洛诗韵为了缓解刚才严肃的气氛，笑了笑说道。

　　秦风看见了洛诗韵的表情就知道自己这一关过了，心中也送了一口气，看着眼前这个算是自己大姨子的漂亮女人，在想到那次洛雪貌似玩笑的话语，秦风的心中不知道怎么了，忽然跑出来了一个大胆的想法，貌似曾经洛雪说过如果秦风可以追到她姐姐的话，那就不介意自己和姐姐一起……

　　这样的念头只是一闪而逝，虽然理想很丰满，但是现实还是需要面对的，洛诗韵是一个高傲的女人，凭借着她的条件怎么会看上自己，虽然现在自己的身价已经上千万，但是可要知道自己眼前这个女人手里面可是控制着一家巨型的商业航母，自己在她的眼中什么也算不上，而且就算她真的对自己有丝毫的好感的话，又怎么可能愿意和其他的女人分享男人呢。

　　漂亮的女人哪个不喜欢，秦风也不例外，但是秦风却是有自知之明的人，对于洛诗韵这样的女人，自己是只能远观而不可亵玩的，不过偶尔的占一点便宜秦风还是不会介意的。

　　没有等几分钟自己点的几样东西就上来了，秦风主动的拿起了红酒的瓶子，然后娴熟的打开了盖子，然后在洛诗韵和自己的杯子里面倒了将近三分之一的量。

　　看着秦风倒酒的动作，洛诗韵的眼中再次的闪过了一丝的惊讶，秦风自然流露出来的动作让洛诗韵终于意识到秦风或许有些事情是自己所不知道的，自己在洛雪那里了解到秦风的家庭的情况只算是一般，或者说是很艰难，但是现在看见秦风所做的一系列动作，这是一般的家庭所能培养出来的嘛？

　　这一套的动作如果是一个身处在上流社会的人做出来的当然不会引起洛诗韵的注意，但是秦风现在做出来了，洛诗韵当然惊讶，然后就在心中不断的猜测着秦风到底隐藏了什么？

　　秦风倒完了酒，然后让酒在杯子里面转动了一圈，好让这些久久的存封在瓶子里多年的液体和空气充分的接触，然后再应用的话口味就会更佳。

　　不经意的抬头，看见洛诗韵正在用一种玩味的眼神看着自己，好像要把自己看透似得，秦风这才意识到了自己现在的动作，心中一阵的苦笑，自己刚才没有注意，不自觉的就把这些熟悉的动作做了出来，洛诗韵不是傻子，当然看出自己的问题所在了。


第一百七十五章 吃自己剩饭的男人

　　“我发现我现在对你是越来越好奇了。”洛诗韵看着一脸苦笑的秦风玩味的说道。

　　秦风笑了笑，说道：“诗韵姐，千万不要对某个男人产生好奇哦，因为那可是爱上那个男人的前兆。”说完得意的一笑，之所以这样说就是为了转移一下话题，想要洛诗韵不要在这个话题上追究。

　　可是洛诗韵这样精明的女人怎么是秦风三言两语就能忽悠过去，“看来你是不准备给我一个解释喽。”看着秦风有点不自然的神情，洛诗韵对于秦风的更加感兴趣了，不知道怎么洛诗韵总是想要挖掘一些秦风的秘密。

　　秦风苦笑了一下，然后道：“其实也没有什么，就是以前老爸是一个暴发户，不过后来就破产罢了。”秦风无所谓的说道，这样的理由自己也曾对洛雪说过，不过眼中闪过了一丝的落寞，却没有逃出洛诗韵的眼睛。

　　洛诗韵听见秦风这样的答复，也就没有追究下去，虽然有点不相信秦风的话，但是知道秦风实在是不想提起，洛诗韵也不是那种八卦的女人，就没有再问起，不过心中对于秦风的好奇却更加的深刻。

　　“干杯！”洛诗韵举起了自己手中的杯子，和秦风碰了一下，抿了一小口，动作优雅自然，旁边的秦风看着洛诗韵喝酒的样子，尤其是看见她仰起头时候暴露出来的雪白的脖颈，让秦风差点就把持不住自己，想要上去把洛诗韵搂在怀里面肆意爱怜，不过只是想想罢了，真的这样做了恐怕洛诗韵以后真的会再也不理自己。

　　秦风笑了笑，然后一仰头把杯中的红酒一饮而尽，刚才忽然想起了一些不开心的事情，现在的秦风心中还是有着一点的沉闷，不过随着一杯酒的下肚，心情也好了不少。

　　“哪有你这样喝酒的，简直是浪费嘛。”看见秦风把杯中的就一饮而尽的样子，洛诗韵白了秦风一眼说道，虽然杯子里面只有三分之一的酒，但是因为杯子不小，所以秦风喝的还算不少了，倒不是心疼这样杯中的红酒，虽然82年的拉菲相当的珍贵，就是这家规模不错的西餐店也才只珍藏了三瓶罢了，但是按照洛诗韵的家底，就算是把这种酒当作水来和也不会心疼一下，不过看见秦风这样的喝酒的方法，明显的和刚才他那一系列优雅得体的动作不相符合，心中难免的有着些许的不舒服，所以对秦风埋怨道。

　　秦风听见洛诗韵的话，也没有在意，笑了笑说道：“我就是一个粗人，哪知道品酒啊，只是感觉这酒有点甜，所以便一口气喝完。”说完还故意的看了看瓶子中剩下的那些。

　　洛诗韵被秦风的话气的不起，心中腹诽，刚才表现的那么好，现在却说自己不会品酒，鬼才相信你呢，不过却没有说出来，只是不置可否的笑了笑。

　　不一会儿自己点的菜就上齐了，看着秦风狼吞虎咽的解决自己身前的食物，洛诗韵真的有点无语了，刚才看见秦风文质彬彬的帮自己拉开座位，然后优雅的倒上了红酒，而现在却看见秦风这样的吃相，这差距简直是太大了吧，不过洛诗韵只是有点惊讶罢了，虽然秦风的吃相有点不雅，甚至吃东西发出“叭叭”的声音都引起了邻座人的注意，洛诗韵却没有过多的在意，见多了那些在自己面前虚伪表现的人，现在看见秦风毫无顾忌展现自己本性的动作，洛诗韵没有生出一点厌恶的情绪，反而觉得这才是真正的秦风，或许这就是自己不排斥秦风的原因吧，自己看惯了太多伪装的人，而秦风却并没有像那些人一样，和自己相处的时候从来没有虚伪，就算是占自己的便宜也是正明光大的，虽然有时候让洛诗韵有点生气无奈，但是却没有一丝的厌恶。

　　“慢点吃，没有人和你抢的。”洛诗韵手里面拿着刀叉，看着就像几天没有吃东西的秦风说道，语气里面满是宠溺的味道，对于眼前的这个小子，洛诗韵越是相处就越是发现他的可爱的地方，总是成天嘻嘻哈哈的，顺带着也会让自己的心情好起来。

　　秦风盘子里面的东西已经吃的差不多了，抬头看着洛诗韵盘子里面机会没有动过的食物，拿起餐巾擦了擦嘴然后不好意思的笑道：“习惯了，以前时间总是很忙，所以吃饭就特别的急。”

　　秦风歉意的笑了笑，虽然知道在西餐厅这样吃饭是不礼貌的，但是秦风却没有在乎那么多。

　　洛诗韵拿秦风也没有办法，继续解决这自己盘子里面的食物。秦风已经吃完了，所以只是坐在那里看着眼前大美女吃饭的模样，不得不说就是美女吃饭的姿势也比一般人的好看，切了一小块牛排，然后用叉子送到了嘴里，细细的咀嚼着，说不出的优雅自然，尤其是那一张一张的红润的小嘴，让秦风生出了上去亲一口的冲动……

　　等了不短的时间，洛诗韵终于吃饱，女人的饭量不大，尤其是像洛诗韵这样要保持着完美身材的女人，看着自己盘子里面还剩下至少一般的食物，洛诗韵笑了笑道：“唉，又要浪费了，有一种罪恶感。”虽然着这样说也只是小小的玩笑罢了，自己可不会为了避免浪费而撑的要死。

　　听见洛诗韵的话，秦风拿起了自己的刀叉，然后道：“正好我没有吃饱，既然诗韵姐吃不完，那我帮你解决吧。”说完没有等到洛诗韵发话，拖过了洛诗韵面前的盘子，然后大口的吃了起来。

　　秦风想起了那段日子，那时候还是在为了吃饱肚子不断奔波的时候，这样的食物对于当时的自己来说简直就是一种奢望，虽然在餐厅浪费是难免的，但是在秦风的心里面这样的事情是绝对不允许的，体会了过了生活的艰辛之后才会更懂得珍惜，看见洛诗韵盘中的食物，秦风当然有点于心不忍，虽然是剩余的，但是是洛诗韵这样大美女剩下来的东西，秦风也没有什么顾及，自顾自吃了起来。

　　洛诗韵惊讶的张大了嘴巴，再也没有想到秦风竟然会吃自己的剩下来的食物。

　　看着秦风津津有味的吃着自己剩下来的食物，洛诗韵惊讶的同时心理面确实满满的感动还有这一丝复杂的情绪，曾经有人说过，如果一个人肯吃你剩下来的饭菜，那这个人就是那个值得你一辈子珍惜的人。

　　摇了摇头。洛诗韵的心中对自己一阵的暗骂，他可是你妹妹的男朋友，想什么呢。不过看着秦风的眼神变的却柔顺了许多。

　　就在这时，一个男人，一身白色西装，梳得一丝不苟的头发，满脸微笑的朝着洛诗韵这边走了过来。

　　洛诗韵不经意转头，看见了这个男人，顿时身体一震，脸上的神色变的越来越不自然了起来。

　　秦风也感觉到了有人朝着这边走了过来，也吃好了，抬起头看见一个长得还算是帅气的青年朝着洛诗韵径直的走了过来，秦风擦了擦嘴，没有在意，像这样的苍蝇自己遇到的一不止这一个，上次自己个洛雪吃饭的时候就遇到了梁不凡这个傻·逼，最后还骗了一辆宝马Z4玩玩，这次和洛诗韵这样一个更具有诱惑的成熟美女来吃饭，如果遇不到苍蝇那才是怪事呢。

　　不过事情却没有秦风想的那样的那样的简单，当秦风看见洛诗韵脸上不自然的表情的时候就隐隐的猜到事情貌似并不是自己想的那样。

　　男人径直的走到了洛诗韵的面前，直接的无视了秦风的存在，眼中满是柔情的和洛诗韵说道：“韵儿，原来你也在这里，真是好巧啊。”


第一百七十六章 无耻的人

　　洛诗韵的脸色有点难看，不过还是点了点头，并没有答话，只是瞟了一眼这个人然后对秦风说道：“吃完了吗，我们走吧。”对于这个男人洛诗韵没有任何的好脸色。

　　秦风点了点头，然后起身就要和洛诗韵离开。

　　“韵儿，我知道是我错了，难道你就不能原谅我一次吗，我们从新开始好不好？”男人看见洛诗韵果然毫不留情的就要；离开，一把抓住洛诗韵的胳膊语气里面满是哀求的说道。

　　感觉到自己的胳膊被抓住，洛诗韵的眼中闪过了一丝的怒气，不过还是压了下去，看着男人的眼中掩饰不住的厌恶，然后冷声道：“林越白，我们之间已经不可能了，不要在来纠缠我了。”然后看了看男人的手依然抓着自己的胳膊，眼中满是厌恶的神色道：“请放手！”

　　林越白就像没有听见洛诗韵的话一样，继续的说道：“韵儿，不要这样的绝情，当年是我不对，现在我已经想通了，只要你愿意，我愿意照顾你一生一世，永远的只爱你一个人。”说完就要抱住被他拉着不能脱身的洛诗韵。

　　秦风在旁边看见了这一切，大致的明白这两个人的关系了，听着洛诗韵和这个叫做林越白的对话，感情这个男人以前是洛诗韵的男朋友，最后不知道因为什么原因和洛诗韵分手，现在又是不知道什么原因想要重归于好，不过貌似洛诗韵现在已经没有了那个意思，秦风在洛诗韵的眼中看见了丝丝的厌恶的情绪就知道现在的洛诗韵对于眼前的男人已经是没有任何的感情了，甚至是无比的厌恶，只不过压在了心中没有表现出来罢了。

　　秦风猜测到这个男人就是洛诗韵以前的男友的时候心中莫名产生了一股不舒服的情绪，对于眼前的这个男人也没有丝毫的好感，现在看见他竟然想要抱住洛诗韵，当然不会允许这样的事情发生，况且秦风还在洛诗韵的眼中看见了一丝的惊恐。

　　就在林越白想要强行的搂住洛诗韵的时候，洛诗韵的心中无比的后悔，早知道刚才就不让自己的那些保镖在外面守着呢，现在这样的情况如果自己让这个让讨厌的男人占到了自己的便宜那就太吃亏了。不过忽然想到自己身边还有一个秦风，于是用着求助的目光看着秦风。

　　秦风当然不会让洛诗韵被林越白占便宜了，就在林越白想要强行了将洛诗韵搂在怀里面的时候，秦风动了，而且速度非常的迅捷，一般人甚至只能看见一道残影，林越白感觉到自己和洛诗韵的中间忽然多出了一个人，然后就感觉到自己的手腕上传来一股剧痛，不自觉的松开了自己的手。

　　“小子，你要干什么！”看见洛诗韵身前站着的就是刚才在洛诗韵对面坐着的男人，林越白的心中升起了一丝的怒气，厉声的质问道。

　　秦风冷笑的看了看这个长得还算是帅气的面庞和因为疼痛有点扭曲的面容，然后道：“这句话应该是我问你的才对，人家已经要离开了，难道你耍流氓就对了，信不信老子废了你！”秦风的心中也升起了一丝的怒气，这个男人实在是太可恶了，洛诗韵已经把话说开了，他竟然还缠着不放，还真没有见过这样死皮赖脸的人。

　　“林越白我已经说过了我们之间是不可能的了，你以后不要在缠着我，不然后果自负。”洛诗韵眼中的厌恶更甚，刚才林越白强行的想要抱住自己的时候洛诗韵的心中甚至产生了一种想要呕吐的冲动，真是想不通以前怎么会看上这个男人的。

　　“不！韵儿，我是真的喜欢你的，你就原谅我一次不行吗，我是真的爱你啊！相信我我会给你你要的幸福。”林越白尽量的把自己刚才因为被秦风破坏了自己好事的怒气压了下去，然后再次的含情脉脉的说道。

　　秦风也不得不佩服这个男人的脸皮了，竟然这样的死皮赖脸的缠着洛诗韵，简直就是一支不要脸中的奇葩。

　　洛诗韵冷笑的看着眼前的男人一眼，没有说出一句话，挎着自己的包包，转头看了看秦风一眼，然后道：“我们走吧，不要在这里浪费时间。”

　　秦风点了点头，这样的场景秦风看了也不是太舒服，看见洛诗韵和他原本的男朋友之间的这些事情秦风的心中多少的有些不舒服的感觉，虽然知道自己和洛诗韵是不可能的，但是这样的情绪还是不自然的流露了出来。

　　林越白看见洛诗韵果然就这样走了，一下子拦住了二人的去路，看着秦风满是怨恨的问道：“这个小子是谁？”

　　洛诗韵看了看秦风，然后没有犹豫的说道，“他是我现在的男朋友，这下你满足了吧。”说完就自然的挽住了秦风的胳膊。为了然林越白死心，洛诗韵拿秦风当挡箭牌，对于林越白这个人洛诗韵现在是厌恶透了，以前怎么也没有想到他竟然是这样的无耻。

　　果然，刚才林越白看见二人在一起吃饭，最后秦风竟然吃了洛诗韵剩下的东西之时就知道二人的关系不一般，现在竟然听见洛诗韵亲口的承认，心中一惊，果然是这样，不过林越白却没有就此的放弃，他可知道得到了洛诗韵意味着什么，就算有一丝的可能性都要试一试，现在的他心中简直是后悔死了，当初自己的一个决定没想到竟然换来了这样的结果，如果当初知道洛诗韵家里面是那样的有钱，打死他也不会放弃了洛诗韵和那个长得就像肥猪一样的女人走了。

　　知道了秦风就是洛诗韵现在的男朋友了之后，林越白反而的冷静了下来，满脸怨毒的看着秦风，秦风的穿着不像是什么公子哥一类的人物，暗想秦风或许就洛诗韵包养的小白脸也说不定，在心底里就看不起这个一身穷酸像的小子。

　　要是让秦风知道了林越白现在心中的想法恐怕哭的心思都有了，秦风现在身上穿的可都是上次自己和洛雪逛街的时候洛雪亲自挑选的高档货，裤子也是司徒望月帮自己买的，用脚指头想想也知道价格不菲，而林越白没有认出来主要是秦风这货太不讲究了，价格上万的衣服穿在身上也不知道打理，上面都是褶皱，而且鞋子就是那种几十块钱一双的地摊货，虽然自己也有比较高档的皮鞋，不过秦风感觉穿上去没有穿运动鞋舒服，所以现在看上去装束有点不伦不类的样子，这才让林越白误以为秦风就是一个一穷二白的小白脸。

　　林越白冷眼打量了一下秦风，忽然靠近了秦风小声的说道：“小子，看来你胆子不小，不要以为傍上富婆就可以保得住自己，只要我愿意相信你会死的很惨，现在劝你还是赶紧离开你身边的这个女人，如果愿意的话我给你一百万，包你下半辈子不愁吃喝……”

　　秦风一听就知道这个无耻之徒的目的了，看来为了追到洛诗韵还真的下了血本，一百万换自己离开洛诗韵，真的是大手笔，萝卜加大棒的政策用的还真是不赖。

　　如果是一般人的话一定会考虑考虑，不要说自己不缺这一百万，就是真的缺钱的话也不可能答应，再说自己也只是一个托罢了，如果洛诗韵真的是自己的女朋友的话就是拿十亿自己也不会换的，钱自己可以赚，这么好的女人如果没了那就再也找不到了。

　　秦风这辈子最讨厌的事情之一就是被别人威胁，现在很不幸，眼前这货威胁自己，秦风当然不会放过他了。

　　看见秦风没有说话，林越白以为有戏，于是继续道：“只要你离开她，条件好商量，不过要是你不答应的话后果……啊！”林越白说话很小声，只有自己和秦风能听得见，旁边的洛诗韵是一点也听不见的，不过话还没有说完身体就倒飞了出去。

　　秦风缓缓的收回了自己的脚，然后看着被踹出去四五米倒在地上爬不起来的林越白；冷声的说道：“我最喜欢人家威胁我，那样我就可以教训他舒活胫骨了。”说完拉着还是满脸惊讶不知道秦风为什么忽然出手的洛诗韵走了出去。

　　洛诗韵被秦风拉着出了门，自始至终没有看躺在地上的林越白一眼，秦风打了林越白不仅让她心中没有任何的不忍，反而感觉到特别的畅快。


第一百七十七章 欠我的东西

　　“诗韵姐，那个小白脸是谁。”坐在了车上，秦风闷闷不乐的洛诗韵问道，语气里不自觉的夹带着一股酸酸的味道。

　　洛诗韵心情有点不好，尤其是看见这个人的时候，心情就更加的差了，没想到自己都躲到云南来了，这个人竟然还能找到这里。

　　听见了秦风的问话，洛诗韵深吸了一口气然后看着秦风问道：“你真的想要知道吗？”洛诗韵现在的心里面真的很乱，在这里看见了林越白真的是让自己有点意外。

　　秦风从洛诗韵的眼神中就知道了事情的大概，但是还是很好奇洛诗韵和那个林越白之间到底发生了什么事情。

　　见秦风愿意听，洛诗韵深吸了一口气，然后道：“他是我原来的男朋友。”

　　秦风一听，果然是自己猜想的一样，心中更加的不舒服了，产生了一股浓浓的嫉妒的情绪，不知道诗韵姐怎么会看上那种人的，心中暗自的后悔为什么刚才不出手狠一点。

　　“是大学的时候，当时我是在燕京大学读的书，他就是当时学生会的主席，也是大多数女孩子心中的白马王子，和我是同一届的同学，我们是在一次学院的聚会上认识的，然后就互相的留了联系方式，最后慢慢的相处，自然而然的就我们就恋爱了，当时因为我一个人在外面读书，所以一般人也不知道我家里面的情况，我也没有告诉他，就这样我们平淡的过两年，直到大学毕业。”说到了这里，洛诗韵追忆的眼神中闪过了一丝的痛苦，“我们的关系保持了两年，虽然平平淡淡的没有一丝的波澜，直到快要毕业的一天，他终于提出了要出去开房，当时我当然没有答应了，我说要等到结婚的那天才会给他，当时的他也没有说什么，但是我却感觉到了他一丝的不快。然后没多久之后他就提出了分手，当时的我很吃惊，不过出奇的却没有感觉到任何的伤心，既然他不爱我了，我有何必在他的身上浪费我的眼泪，于是我们就这样的和平的分手了，就像我们的恋爱一样，没有一丝的波澜。”

　　说道这里洛诗韵自嘲的一笑，就像说着另外一个人的故事一样娓娓道来，语气不悲不喜。

　　“后来我才知道，原来他在外面早就有女人了，虽然不漂亮，但是家里面却也算有钱，而那次之所以提出那样的要求恐怕早就有甩了我的打算，不过却不甘心两年来都没有得到我，所以想要在最后补偿一下他心中的遗憾，然后再一脚把我踢开，然后跟着那个女人享受一一下荣华富贵的自己去。”

　　听完了洛诗韵的话，秦风的心中的火气就更大，不过同时也在心中暗自的庆幸洛诗韵早早的认识到了林越白的本性，不然等到吃了亏那一切都完了。

　　“妈的，早知道就直接的废了那个畜生！”秦风咬着牙恶狠狠的说道，想到洛诗韵竟然被那个混蛋欺骗了两年，秦风的心中的火气就难以的压制下去了。

　　看见秦风的神情，洛诗韵的心中感觉到了一丝的温暖，她感觉到秦风对自己真的是发自内心的关怀，于是笑了笑道：“没事了，既然他不知道珍惜，那我也不必自怨自艾，现在我反而在庆幸当初自己认清了他的为人，不然现在可有的后悔了。”说完就是洒脱的一笑，没有丝毫的做作。

　　秦风想了想还是问道：“既然这样那货现在还来找你干什么？”

　　洛诗韵摇了摇头说道：“他找我就是想要我原谅他，不过我再也不是当初那个傻傻的女人了，就算他再怎么说，但是我已经看透了他了，所以我和他之间早就不可能了。”说道这里洛诗韵的眼中闪过了一丝的嘲讽的神色，现在看见林越白除了厌恶再也没有其他的情绪，说道原谅已经根本没有了那个必要，因为原谅的对立面是怨恨，但是现在的林越白在洛诗韵的心中已经不值得怨恨。

　　秦风听见了洛诗韵的话心中才好受一些，心中暗自发誓以后再次遇到那货的是有一定会给他一个更加深厚的教训。

　　“想不想知道刚才那货和我说了什么？”秦风看着已经恢复了平静的洛诗韵说道。

　　洛诗韵摇了摇头道：“猜不出来，不过我知道准没有好事。”

　　秦风笑了笑，然后道：“那货让我这个男朋友离开你，然后他给我一百万，但是我拒绝了，你说我亏不亏？”说完委屈的看着洛诗韵，貌似为了自己损失了一百万而懊恼。

　　洛诗韵听见了秦风的话，莞尔一笑，然后道：“那我还有谢谢你呢，为了我竟然损失了一百万，想要姐姐我怎样补偿你呢。”满脸笑意的看着秦风眼神里面满是玩味的神色。

　　秦风想了想说道：“我想想……没有其他的要求，只要诗韵姐把欠我的东西还给我就行了。”说完盯着洛诗韵美好的身段猛瞧，毫不掩饰自己赤裸裸的目光，让洛诗韵感觉到一阵的不适应。

　　“我什么时候欠你东西呢，貌似是你还欠我钱吧。”洛诗韵实在想不起来自己什么时候欠了秦风的东西，于是好奇的问道，不过看见秦风色迷迷的眼神的时候就知道包没有什么好事。

　　果然听见了洛诗韵的话之后嘿嘿的贱笑了一声然后说道：“难道诗韵姐记不得了，那次在小雪的房间里面的事情了？”说完故意用一种暧昧的眼神看着洛诗韵，眼前的这个大美女越看越是诱人，饱满的胸部，丰满的臀部无一不诱人犯罪。

　　洛诗韵听见秦风这样的一提醒，终于意识到了秦风说的是什么事情，顿时满脸的羞红，自己当初只是一句玩笑罢了，没想到秦风知道现在还记在心上，白了秦风一眼道：“臭小子，你休想占姐姐的便宜，如果想要的话，现在就把我的钱还给我。”说完得意的看了看秦风一眼。

　　果然秦风一听见洛诗韵提起了钱的事情顿时就萎了，惹得洛诗韵咯咯笑，胸前颤巍巍的，让秦风一阵的眼直。

　　车子停了下来，秦风朝着外面看了看，正是自己入住的酒店，秦风心中惊讶，自己入住的地方貌似没有告诉洛诗韵啊，怎么就直接的到了这个地方。

　　“诗韵姐，你对我真好，竟然直接把我送到了住的地方，我简直是太感动了。”秦风假装感动的说道。

　　洛诗韵看见秦风故意做出来的动作，捂住嘴轻笑了一声然后说道：“不要自作多情了，姐姐我就住在这里，不过没想到你竟然也住在这里，还真巧。”说完招呼就自顾自的走进了酒店，秦风跟了上去。

　　洛诗韵住的房间是这家酒店最高档的总统套房，六个保镖就住在旁边的两间房间里面，和秦风的房间就在一个楼层，距离也不是太远，秦风就郁闷了，怎么自己在酒店的时候就没有遇见她呢。

　　秦风回到了房间里面，把自己手中的石头小心的放在了桌子上，然后洗了洗了一个澡，就躺在床上打开了电视津津有味的看了起来，电视里是一款娱乐的闯关节目，现在是夏天，各个卫视都在举办一系列的闯关节目，看着一个个穿着清凉的主持人或者嘉宾，其中不乏一些还算长得过得去的，秦风盯着这些人一阵的猛瞧，尤其是在那些人落水的时候薄薄的一层一副马上就变的透明了，这是秦风最喜欢的情节。

　　就在秦风津津有味的看着电视期待下一个美女落水的时候，房间的们被敲响了……


第一百七十八章 把你卖了赔不起

　　打开门，洛诗韵俏生生的站在外面，同样也是刚洗完澡，头发还湿漉漉的，身上的衣服已经换成了一身黑色的雪纺齐膝连衣裙脚上是一双比较随意的拖鞋，十根圆润细致的脚趾暴露在了外面。

　　秦风打开了门，看见洛诗韵这样的一副装扮呆了一下，没想到洛诗韵还有这样的一面，现在的洛诗韵再也不是那个强势的商业女强人，给秦风的感觉就像是一个邻家大姐姐一般，相比于白天的那一身严谨的职业装有着一番别样的诱惑力。

　　“看什么呢，还不请我进去。”看着秦风呆呆的看着自己的样子，洛诗韵不知道怎么的忽然心中涌起一股微微的羞涩的感觉，娇嗔的看了秦风一眼，然后说道。

　　秦风反应了过来，然后然让过了身子让洛诗韵进来了。

　　洛诗韵走进秦风的房间里面左右的看了看，然后道：“都听说男人的房间一般是很乱的，没想到你的房间还挺好嘛。”说完就毫不顾忌的坐在了秦风的床上，对于秦风洛诗韵从来都没有丝毫排斥的感觉，自从和林越白分手，洛诗韵对于男人就越来越排斥，总是在潜意识里面认为男人都是靠不住的动物，但是遇到了秦风之后却没有这样的感觉，她感觉到秦风在自己面前展示的总是最真实的一面，不想那些成天西装革履的伪君子一样让自己讨厌。

　　对于秦风的莫名的好感让洛诗韵也能在秦风的面前卸下自己的伪装，再也不是那个商场冷艳的女强人，而是如一个邻家的大姐姐一般给予秦风各种各样的照顾与包容，如果是另外的任何的男人像秦风这样有意无意的总是想着占自己的便宜，那洛诗韵早就把人家大卸八块了，但是唯独秦风让洛诗韵有着一种无力的感觉，在和秦风斗智斗勇的过程中去也感觉到了别样的乐趣。

　　“诗韵姐这时候找我干什么，难道不知道孤男寡女共处一室是很危险的事情吗？”秦风看着一脸慵懒更显诱人的洛诗韵坏笑这说道。

　　洛诗韵白了秦风一眼然后说道：“姐姐我一个人在房间里面无聊，所以就来找你玩玩了，还有就是来找你商量一件事情的。你也知道，我这次来云南是为了参加缅甸每年一次的公盘，只不过是顺便路过。”

　　秦风听见洛诗韵的话一阵的疑惑，还真是没有听说过什么公盘，于是疑惑的看着洛诗韵寻求解释。

　　看见秦风茫然的样子，于是洛诗韵便知道秦风是对这些一点也不懂，但是心中更加疑惑的就是秦风什么也不懂为什么却能开出来价值几百万的极品翡翠，难道仅仅是运气这样的简单吗？

　　“缅甸公盘就是缅甸政府举办的，每年把各地的翡翠集中到一起，然后进行公开的销售，那规模可不是这里小小的展销会能比例的，那可是世界上最大的翡翠原石销售市场哦，几乎每次都会有不少的极品翡翠问世，我就是那些翡翠而来的，我有一家珠宝公司，这次来这里就是想要收购一些比较高档的翡翠，然后加工厂成珠宝销售。”洛诗韵解释道，现在的翡翠需求市场越来越大，但是翡翠原石已经开发几乎绝迹，所以现在好的翡翠在市场上简直是凤毛麟角。

　　洛诗韵接着说道：“所以握在昆明只是停留一段时间，然后就直接的去缅甸，那里才是我的真正的目的地，至于到昆明就纯粹是来旅游一趟的，昨天不过是听说那里有一个翡翠的展销会所以便顺路去看了看，没想到遇见了你。”

　　秦风点了点头，自己这次就是为了来赌石的，听说竟然有这样的一个好地方，也有点心动了。于是问道：“那你准备什么时候走？”

　　洛诗韵笑了笑然后道：“我准备后天走，来这里就是想要问问你要不要和我一起去。”

　　秦风说道：“既然诗韵姐邀请我，那就恭敬不如从命了，再说让诗韵姐一个人跑到那种地方我也不放心啊。”

　　类洛诗韵白了秦风一眼然后道：“我看里就是自作多情，我还需要你保护，外面风雷他们随便一个人都比你厉害的多，既然还说要保护我，是姐姐我保护你才对吧。”

　　秦风听见了洛诗韵的话只是不置可否的笑了笑，心中暗道：“虽然你的保镖厉害，但是对我来说还不算什么。”不过却没有说出来罢了。

　　洛诗韵得到了秦风的肯定答复，心中没有由来的一喜，目光看到了秦风的放在床头柜上面的那块赌石，于是拿在手里面看了看，她不知道秦风买这样的一块带着绺裂的原石干什么，而且也不解开，难道就是为了观赏，于是扬了扬手里面还算是挺沉的石头对着秦风问道：“你把这块石头带回来干什么，为什么不在那里就解开？”

　　秦风看见洛诗韵注意到了自己的宝贝石头，于是神秘的一笑，然后说道：“这可是宝贝哦，小心一点，如果弄坏了，诗韵姐要把自己卖了才能赔得起哦。”不过只是开玩笑的罢了。

　　洛诗韵没好气的说道：“难道我就这么的不值钱，告诉你我现在手里面有洛氏百分之三十五的股份，按照市值最少也是五百多亿，难道还不值你这块破石头？”说完对秦风一阵的鄙视。

　　秦风心中大惊，原本就猜测洛雪的家里面公司的规模应该不小，但是却万万没有猜测到竟然是这样的规模，按照洛诗韵的话说至少也是上千亿的资产，这是秦风再也想不到的。

　　看见秦风惊讶的神情，洛诗韵咯咯的笑个不停，心中竟然有小孩子炫耀自己喜欢的玩具之后扬眉吐气的感觉，但是这还不够，于是接着道：“还要告诉你哦，小雪也有百分之二十的股份，咯咯，没有想到吧……”

　　听完了洛诗韵的话秦风简直就是崩溃了，再也没有想到一直陪着自己温顺的洛雪大美女竟然是一个超级的大富婆，以前就知道洛雪有钱了，现在才知道人家随便的身价就是上百亿了，自己原本以为现在已经算是有钱了，不过和这一大一小两个美女比起来自己竟然连乞丐都算不上。同时心中也在暗自的猜想，洛雪和洛诗韵的老爸究竟是什么样的人，竟然给了这对姐妹花这么多股份，虽然说过女孩子要富养，但是也没必要这样的富吧。

　　看见秦风惊呼呆滞的表情，洛诗韵感觉到了心中一阵的满足，比自己完成了一个超大型的项目之后的感觉还要愉快很多。

　　不过洛诗韵还是非常的好奇秦风的石头里面到底是什么东西，她可不相信秦风会无缘无故买一块破石头回家呢，左右的看了一圈，最后还是好奇的问道：“这块石头里面到底是什么东西，看看这道绺裂，好像并不是太好的样子。”

　　秦风嘿嘿的笑了笑，然后小心的接过了洛诗韵手中的原石然后道：“如果我没有猜错的话，里面的这一块至少不次于你手里面的那块。”虽然不能直接的说自己能够透视到里面的状况，所以只是说是自己猜的。

　　洛诗韵认真的审视了一下秦风，把秦风看的有点不自然，于是道：“诗韵姐干嘛这样的看着我？”

　　洛诗韵用怀疑的目光看着秦风道：“你小子还懂得赌石，不然怎么知道里面有翡翠的。”他对秦风还是有点了解，在知道了自己妹妹和秦风的关系之后洛诗韵曾调查过秦风，不过四年以前的秦风调查的只是一片的空白，但是根据这几年的资料来看秦风就是一个品学兼优家庭贫困的学生罢了，怎么也想不通秦风怎么会这样的了解赌石。

　　秦风笑了笑，也没有多做解释，应该说自己不知道怎么解释，于是道：“如果不了解的话难道你手里面的那块是我偷来的？”

　　洛诗韵听见了秦风的话也没有深究，或许是秦风对赌石有天赋也说不定，这样的怪才人物自己曾经特听说过不少，或许秦风就是这类人吧。


第一百七十九章 卖给你

　　既然秦风这样的确定这块石头里面有翡翠，洛诗韵也就相信了一半，不过心里面还是有一点怀疑，毕竟赌石这行业就是那些大大师级的人物也不敢断定那块石头里面肯定有翡翠，所谓的大师只不过是凭借着自己的专业知识能够更大概率的赌中而已。

　　为了验证秦风的话，洛诗韵到时雷厉风行，当即打电话给了外面风雷，吩咐他去找一架解石机去，秦风对于洛诗韵雷厉风行的性格有点哭笑不得，这是在酒店里面也不怕扰民。

　　这些保镖的办事效率还是挺高的，只是等了不到一个小时门就被敲响，只见风雷和另外的一个人抬着一架解石机走进了秦风的房间，其实解石机就是一架小型的切割机，上面也有砂轮进行打磨的，在云南这一带还是非常的常见。

　　解石的工程说难，就是因为一般新手在解石的时候容易伤到里面的翡翠，所以对解石人员的要求还是非常的高，但是这对秦风来说不是什么大问题，自己已经清晰的知道里面翡翠的构造了，所以对于解石方面还是毫无压力的，根据这几天了解的操作的方法，秦风开动了机器，洛诗韵站在一旁好奇的看着秦风操作，水汪汪的眼神里面满是惊讶的神色，万一里面真的有翡翠的话，难道这小子就不怕伤害到里面的构造吗，竟然这样的大胆。

　　洛诗韵一开始的意见就是想要找一个有经验的人来解石的，但是被秦风拒绝了，秦风之所以不在展销会上当众解开就是怕引起别人的注意，现在如果在找人来解石的话还不如先前就直接的解开算了。

　　“滋滋滋……”刺耳的声音响起了，洛诗韵皱了皱没有，这样的声音听在洛诗韵的耳朵里面相当的不舒服，不过还是忍住出去躲躲的冲动，不过其他房间的住客就不干了，没有三分钟就听见门被敲响了，洛诗韵眉头微微的皱了一下，示意秦风继续，然后自己去开了门。

　　门口站着的是一个四十多岁大腹便便的男人，体重超过了二百斤，穿着一件大裤衩外加一件背心，看见门开了就破口大骂道：“尼玛还有没有公德心啊，大中午的睡一会午觉都不安稳！”越说越气愤。

　　不过骂完了之后才看见门里面站着的竟然是一个一个诱人无比的大美女，当时心中的火气蹭蹭的就下去了，尴尬的笑了笑，然后道：“误会……这位小姐，这都是误会，刚才……呵呵，我叫刘大军是xx房地产的销售经理，这是我的名片，如果小姐有什么需要的话尽管找我就行。”这货也是一个奇葩，浑然忘记了刚才自己破口大骂的事情，不知道从什么地方摸出来一张名片，心中盼望着眼前的美女可以可以主动的约自己，毕竟自己也算是一个成功人士了，现在可不乏那些拜金的女人，尤其是眼前的这个女人实在是一个尤物，如果自己可以……

　　想到了这里，刘大军的心中火热，如果可以和眼前的这个女人来一场完美的邂逅，那么……

　　不过洛诗韵却没有时间和这个一看就不是好货色的玩意耽误时间，尤其是看见这个中年大叔猥琐的表情，心中就是一阵的厌恶，当然不会像对待秦风那样的好脾气，面色一冷，恢复了以往冷傲，连一句话都没有说，直接的冷哼了一声，然后毫不犹豫的把门用力的关上。

　　猥琐大叔见美女不上钩也没有办法，讪讪的离开了。

　　洛诗韵回到了房间继续看着秦风解石，看着秦风一副认真兴奋的表情，洛诗韵仔细的看着此刻的秦风，虽然洛诗韵知道秦风比自己还要小上好几岁，但是现在仔细的看了看，秦风身上有一种和年龄不相符合的沧桑的气息显得成熟了许多。

　　洛诗韵心想这样的沧桑到底是经历过什么样的事情才可以有，虽然平时的秦风总是嘻嘻哈哈，有时候还喜欢占女孩子的便宜，但是根据这些年洛诗韵在商场上阅人无数的经历来看，秦风心中一定隐藏着什么，不过秦风把它隐藏了起来，所以洛诗韵也不好多问，不过洛诗韵还是对秦风四年以前那段空白的历史充满了好奇。

　　随着解石机的不断的切割打磨，没有二十分钟一块赌石已经被切割的差不多，随着秦风的最后轻轻的摩擦，里面的翡翠也慢慢的暴露在洛诗韵的眼前了，当洛诗韵看见了那一抹沁人心脾的绿色的时候，心中的惊讶丝毫不次于当初的秦风，洛诗韵对于翡翠的了解不是秦风这样的菜鸟能比得上的，秦风只是知道玻璃种的祖母绿翡翠是价值连城的宝贝，但是却丝毫对于它的实际价格没有多少了解，但是洛诗韵知道，尤其是在秦风完全的解开了整块石头露出了完整的翡翠的时候，洛诗韵简直不相信自己的眼睛了，一块椭圆形的玻璃种祖母绿翡翠整个的呈现在了洛诗韵的眼前，是那样的剔透那样的耀眼，如果不是洛诗韵亲眼看见还真的不相信世界上既然有这样完美的翡翠，原本只是只是在珠宝类的杂志上看见过类似质地的翡翠的介绍，今天竟然亲眼的看见。

　　轻轻的接过秦风手里面的翡翠，生怕被自己弄坏似得，不是因为翡翠的价值，虽然很值钱，但是洛诗韵却不在乎这些，最重要的还是这块翡翠的完美程度，女人对于美好的东西天生的没有免疫，洛诗韵也不例外，看见了这样完美地翡翠，当然的爱不释手。

　　秦风在旁边看见洛诗韵双眼迷离的看着自己开出来的翡翠，心中还是有着不小的成就感的“我没有说错吧诗韵姐，这块石头确实不错吧。”秦风得意的说道。

　　洛诗韵听见了秦风的话，感叹的说道：“没想到竟然是真的，一开始还又带来怀疑你说的话，现在亲眼看见了简直是不敢相信，竟然是龙种石，真不知道是你小子幸运还是老天不长眼，竟然让这么完美的翡翠落入了你的手里面。唉！真不知道你是怎么做到的。”

　　秦风听见了洛诗韵的话，顿时有点不干了：“诗韵姐，嫉妒我越不用这样损我啊，我会伤心的。”说完秦风作伤心装状，不过还是对于洛诗韵的话有点疑惑，于是问道：“这明明不是玻璃种吗，怎么你说这是龙种？”

　　洛诗韵听见了秦风的话就知道秦风是一个小白了，不过也没有鄙视，于是解释道：“龙种石也是玻璃种的一种，不过龙种石指的是那种绿色和底子完全融合的石头，众所周知，翡翠的绿色不是形成的时候就有的，而是在翡翠形成之后大自然在长年累月的积累中慢慢的着色的，如果颜色可以完美的融合与底子，那样绿色有着一种浑然天成的感觉，但是确实非常的难得，也就是我这次你的这块翡翠是一块极品中的极品！”

　　洛诗韵说话的时候语气中含着掩饰不住的兴奋，秦风开出来龙种石洛诗韵也提秦风感到无比的高兴。

　　秦风终于知道了龙种石的概念，叹自己还是太孤陋寡闻了，对于洛诗韵的介绍还是有点兴奋的，秦风知道自己这次是真的发财了。

　　看着洛诗韵掩饰不住的喜爱的神色，秦风笑嘻嘻的对洛诗韵说道：“诗韵姐，是不是非常的喜欢？”

　　洛诗韵看着秦风手中的翡翠强烈的点了点头，然后问道：“问这些干什么，难道是要送给姐姐我？”

　　秦风笑呵呵的说道：“诗韵姐这样的有钱难道还要我送给你，不过你要是想要的话，卖给你也不是不行哦。”说完嘿嘿的一阵奸笑，这块石头秦风不打算曝光，卖给洛诗韵不失为一个好的办法。


第一百八十章 抵债

　　洛诗韵只是开个玩笑，毕竟这块石头的价值不菲，自己和秦风的关系还没有达到那样的程度，就算秦风真的送给了自己，洛诗韵也不会要，洛诗韵知道秦风的状况，现在正是需要用钱的时候，不然也不会找自己借钱。洛诗韵早就在心里面盘算着要收购秦风的这块翡翠。

　　“好啊，既然你要卖，那我就买喽。”洛诗韵爽快的说道，自己现在正是缺货的时候，秦风既然要卖掉，自己当然乐意收购，而且自己确实喜欢这块翡翠，所以毫不犹豫的答应了：“你开个价吧……”

　　秦风挠了挠头，说实话，虽然秦风知道这块翡翠价值不菲，但是真实的价格秦风还真是不知道，所以洛诗韵让他开价的时候秦风就有为难了，不过想了想，根据秦风的估价这块翡翠的价值至少也是千万级别的，不然花了六百万买了自己的冰种翡翠也没有皱一下眉头的洛诗韵也不至于为了这么一小块翡翠激动成这样，秦风心中猜测到这块料子至少也值个四五千万吧，不过心中还是有点不确定，因为这样的价格显然是有点太高了，再次之前秦风再也没有想到小小的翡翠的价格竟然比黄金还要贵。

　　咬了咬牙秦风道：“既然这样诗韵姐就给我三千万吧。”这个价格也是进过了秦风深思熟虑然后决定的，自己是卖给洛诗韵的，所以价格也不能要的太高，但是也不能太低，不然自己吃亏了也不好。

　　听见了秦风的话，洛诗韵眼神有点奇怪的看着秦风，久久的没有任何的反应。

　　秦风心中也有点忐忑了，难道是自己要价过高了，不然这位大美女怎么会是这样的表情，看着洛诗韵玩味的看着自己，秦风的心中有点不好意思了，自己是真的不知道价格，所以也是随便要了，要是让洛诗韵认为自己凭借着熟人的关系狮子大开口那就不好了，于是连忙的改口道：“既然不行，那就两千万，你看行不行？”说完有点忐忑的看着洛诗韵，深怕自己再次的要价过高让洛诗韵误会。

　　就在这时洛诗韵终于的开口了：“去年的时候我在一次的拍卖会上看见了一块乒乓球大小的玻璃种的高绿翡翠，颜色比你的这块稍微的次一点，知道在那次的拍卖会上这块石头卖了多少钱吗？”洛诗韵没有直接的说明价格而是向秦风问道。

　　秦风当然不知道，于是摇了摇头，疑惑的看着洛诗韵，不知道洛诗韵说这话的意思。

　　洛诗韵顿了顿然后说道：“那次的那块石头的成交的价格是五千六百万。”说完之后看着秦风满脸的微笑。

　　秦风听见洛诗韵的话，心中一惊，刚才洛诗韵已经说了，那块翡翠比不上自己这块，而且是去年的成交价。可要知道现在的翡翠因为稀缺性，一年就是一个价格，那今年的价格一定会更高，原来是自己的要价过低了，怪不得刚才洛诗韵那样的眼神呢，原来是在惊讶自己的要价过低了。

　　秦风挠了挠头呵呵的笑了笑道：“我还以为你认为我开的价格高了呢，害得我瞎担心的一场。”说完长出了一口气，现在仔细想想洛诗韵的话，发现自己刚才的要价简直是低的离谱了。

　　洛诗韵捂着嘴咯咯的笑道：“原来你什么都不懂啊。我还以为你故意让价的呢，早知道就不告诉你了，现在感觉自己好吃亏呢。”说完有笑了起来，想到刚才秦风忐忑的眼神，洛诗韵这才发现秦风也会有窘迫的时候，不过话说回来也挺可爱的。

　　秦风不好意思的笑了笑道：“既然这样的话，那你就给我六千万算了。”秦风也不打算多要，对于洛诗韵秦风还是挺感激的，在自己缺钱的时候就是这个女人无偿的借了两亿的资金，没有任何的凭证，要是秦风是小人的话，这笔钱自己完全的可以耍赖，那时候洛诗韵也是一点办法都没有，不过洛诗韵还是依然的借给了自己，就凭借着这份相信，秦风也不会要价太高的，权当是报答洛诗韵吧。

　　洛诗韵听见了秦风的报价之后赏给了秦风一个大大的板栗，然后娇嗔道：“以为姐姐没有钱还是怎么了，我可是不会占你这个臭小子的便宜，按照市值你这块石头现在的价格至少也是在两亿多，现在既然这样便宜的买给我了，难道你就舍得嘛。”

　　秦风揉了揉自己的额头，对于洛诗韵亲昵的动作还是有点不适应的，毕竟自己第一次看见洛诗韵的时候给自己的影响就是那种冷傲的女强人的形象，现在忽然的有点像一个邻家的大姐姐一样的教训自己，秦风还是有点没有反应过来。

　　洛诗韵也发现了刚才那样做有点不妥，但是刚才自己也不知道怎么了自然的就敲了一下秦风的头，发现了这个动作的亲昵，虽然自己心中不是太排斥，但是还是有点不好意思，自己虽然和林越白谈了两年的恋爱，但是却没有什么实质性的发展，连自己的初吻都没有贡献出去，最多就是打个电话问候一下，连正常恋人之间的约会逛街什么的活动也很少有。所以对于这些男女之间稍微有点亲密的动作还是有点放不开。

　　秦风到时没有什么异样的感觉，对于女人秦风已经经历过了，比这个更加亲密的总做也早在司徒望月的身上试了无数遍。

　　秦风还真是没有想到这块翡翠竟然这样的值钱，刚才貌似自己只是要了这块翡翠的十分之一的价格而已，同时心中暗自的庆幸，这次幸亏遇见的是洛诗韵，要是其他的那些唯利是图的商人的话，这次很有肯能自己就要吃亏了。

　　洛诗韵想了想，然后道：“既然这样姐姐我就不推脱了，你这块翡翠给我了，那两亿的资金你也不用还了怎么样。”说完用着询问的眼神看着秦风。

　　秦风听见了洛诗韵的建议也觉得不错，于是便点头答应了。

　　洛诗韵把翡翠小心的包裹好了，然后放在了自己随身的手提包里面，这可是价值上亿的东西，万一有一个三长两短的就不好了，虽然洛诗韵有钱，但是再有钱的人秦风也没有听说过那上亿的东西不当回事的。

　　“唉！好不容易的当了一会债主竟然就这样的结束了。”洛诗韵叹了一口气说道，不过却是满脸的笑意，自己这次到云南也算是有不小的收获，这样的龙种的翡翠现在市场上可不是有钱就能买到的，现在既然自己得到了也算是一件幸运的事情。

　　吩咐保镖把解石机处理一下然后找到了服务员打扫了一下满是石屑的房间，一笔上亿的交易就这样在两个人说笑之间完成了，除了秦风和洛诗韵没有第三个人知道。

　　第二天一大早秦风就被洛诗韵叫醒了，今天秦风已经不准备去交易市场了，而是和洛诗韵约好了到昆明以及附近的景点游玩一下，毕竟秦风来这里还有一个目的就是来旅游的，不过这两天忙着赌石，也就没有顾得上，今天还不容易有了时间当然要好好的玩一次。

　　今天就是秦风和洛诗韵独自出行，至于洛诗韵的那些保镖原本也是要跟着的，因为他们的职责就是为了保护洛诗韵的安全，这也是可以理解的，但是如果后面跟了一群保镖的话，那游玩也就没有任何的意思了，但是洛诗韵没有办法，这些人必须要对自己的安全负责，这让洛诗韵很是无奈，但是却没有办法。

　　秦风对于这群敬业的保镖还是挺有好感的，不过自己也不想让这些人打扰了自己游玩的兴趣。

　　“风雷大哥，到这里来一下。”秦风站在自己房间的门口朝着风雷招了招手，风雷是这些人中间的老大，秦风要想说服这些人不要跟着只要是打通了风雷这一关就没事了……

　　只是一分钟的时间二人就从秦风的房间里面出来了，秦风对着挎着小包的洛诗韵招了招手道：“好了我们走吧！”说完自己就和洛诗韵出了酒店。

　　剩下的保镖想要跟上去，但是却被风雷拦住了。

　　“老大。为什么不要跟着小姐，万一出了事情怎么办？”一个人不解的问风雷道。

　　风雷看着秦风离开的背影，眼中满是郑重的说道：“有那个人在小姐的身边，相信小姐比我们保护更加的安全。”想起了刚才秦风一招就卡住了自己喉咙的动作，风雷的额头上不自觉的渗出丝丝的冷汗，如果是真的对上了的话，风雷相信现在自己已经死了，出手很辣犀利，招招致命，这是风雷在心中对秦风的评价。


第一百八十一章 乞丐

　　秦风和洛诗韵的目的地选择在了滇池还有滇池西面不远处的西山，这两处都是昆明比较注著名的旅游景点，环境也是非常的好，至于更加出名的石林秦风就直接的跳过了，现在正是旅游的黄金时节，这样太著名的景点客流量一定非常的大，人多了旅游也就失去了它的意义了。

　　这次没有选择那辆比较显眼的宾利雅致了，而是开着一辆奔驰S600，虽然也是二百多万的车子，但是昆明也不缺少富人，所以一辆奔驰还是引不起别人太多的关注的。

　　洛诗韵开的车子显得特别的开心，这些天无论走到哪里都是有着自己的保镖跟着，知道是为了保护自己的安全，所以洛诗韵还是没有排斥的，不过心里面却不是太开心，想想也是，无论走到哪里自己的身后总是跟着一群黑西装，虽然看着很气派，但是长久了自己也会感觉到非常的无奈。洛诗韵不知道秦风用什么方法劝服了这些接到了自己老爸的命令时刻不离的跟着自己的保镖，现在身后没有了这群尾巴，洛诗韵顿时感觉到了轻松了很多。

　　“你和风雷说了什么，竟然让他不跟着我了，你可知道我以前说了很多遍他就像一块木头一样就是不听，气死我了。”洛诗韵好奇的问秦风道，知道这些人是为了自己好虽然洛诗韵以前也是有点不愿意，但是却没有太多的反抗，她是知道风雷的性格的，不知道为什么秦风能让这些人乖乖的听话。

　　秦风嘿嘿的笑了笑说道：“其实也没有什么，只是和这些人说了一些大道理罢了，不过那个叫风雷的家伙还算是识相，于是就这样的答应了。”秦风胡扯道。

　　洛诗韵见秦风不愿意说也就没有多问，只是白了秦风一眼，然后继续的开车。

　　车子首先到的地方就是滇池，云南的滇池在全国都算是一处非常著名的景点，虽然没有石林那样因为阿诗玛的传说而添加什么神秘感，受到广大游客的热烈的追捧，但是现在是旅游的旺季，开车在滇池的周围转了一圈，最后悲哀的发现，找了一圈竟然没有找到停车位，最后无奈的只有直接的去了西山。

　　秦风不得不感叹，来之前已经考虑到了石林的人流量大所以没有去，退而求其次的选择了滇池，没想到竟然还是这样的状况，现在总算是深刻的体会到了人口膨胀的压力。

　　到了西山，还算是幸运，这里的人不是太多，在山脚下找到了一处停车位，然后秦风就和洛诗韵一起的徒步登山。

　　今天知道要来爬山，所以洛诗韵也一改往日雍容典雅的装扮，高跟鞋没有穿，而是穿了一双平底的板鞋，一身白色的运动服，因为身体已经熟透了的缘故，虽然穿着一身比较宽松的运动休闲装，但是却掩饰不住火爆丰腴的身材，丰乳肥臀依然清晰可见，让秦风看的一阵的火气，说实在的，洛诗韵和是司徒望月都不是那种身材瘦弱的美女，不过司徒望月的骨子里面却是无时无刻的透着一股妩媚的气息，引人犯罪，只要是男人看见了都有一种忍不住想要压在身下肆意蹂躏的欲望，而洛诗韵浑身上下则是透着一雍容的气息，让人想要接近，但是却不自觉的产生自卑的情绪，这样完美的女人，不是一般的男人才能配得上的。

　　西山因为除了云南本地之外就不是太出名，所以现在人流量也不是非常的大，但是说道景色还是非常的不错的，这也是秦风和洛诗韵来这里的原因。

　　山下有缆车，可以直接的上到山顶观看山下的景色，但是洛诗韵和秦风都没有想要坐缆车的意思，既然是来爬山的，那就要一步步超上面爬，如果直接的坐着缆车到了山顶，那爬山也就没有多大的意义。

　　山脚下的人不少，还有不少在这里卖纪念品的本地的居民，大多数都是一些带有民族气息的工艺品，虽然价格不是太高，但是却也有一定的收藏纪念价值，秦风甚至还看见一些劣质翡翠雕刻的工艺品。

　　洛诗韵原本想要买几件玩玩的，但是考虑到上山的话多一些东西就会多一些累赘，于是果断的放弃了，决定等到下山之后才买。

　　没走了几步，就看见一个衣衫褴褛的老头坐在路边，这是游客上山必经的一条路，所以人流量还是挺大的，只见老头手里面拿着一个铁瓷缸，里面有不少的硬币，跪坐在那里，看见身边有些人走过就伸出瓷缸口中念念有词的说着什么，无非是“行行好”之类的祈求的语话语。

　　路过的行人有的远远的绕开了，但是有些人还是从口袋里面逃出一个或者几个硬币扔在了瓷缸里面，虽然大多数人还是选择了不给，但是这里的人流量大，没一会儿老头的瓷缸里面也积累了不少的硬币。

　　洛诗韵看见了这样的一副场景，顿时爱心泛滥，从自己的小坤包里面找到了几个硬币走了上去准备丢给这个可怜的乞讨的老汉。

　　秦风看见了洛诗韵的动作，一把拉住了洛诗韵，不顾洛诗韵的微微挣扎，直接的绕了过去。

　　“你这是什么意思啊，我不过是给他几块钱而已，你没有看见那个老人家好可怜吗？”被秦风拉走，洛诗韵有点不悦的说道，秦风没有那份心思洛诗韵不介意，但是却阻止自己，这让洛诗韵一阵的生气，不知道秦风这样做到底是什么意思，所以语气也有点加重。

　　听见了洛诗韵的话，秦风冷冷的一笑：“可怜，我看不见得吧。”

　　听见了秦风的话洛诗韵心中更加的生气了，原本对于秦风的好影响直线的下降，不知道秦风看上去还是挺好的，怎么会是这样的一副铁石心肠，难道是自己以前看错他了，洛诗韵心中一阵的失望。

　　“都在那里乞讨了，还不算是可怜，你还在这里说风凉话，你到底还有没有人性。”洛诗韵听见了秦风的话，眼中闪过了一丝的冷意，面若寒霜的说道。

　　秦风看见了洛诗韵对于自己态度的改变，但是也没有在意，而是自顾自的说道：“当年我在夜市上摆摊的时候，我们的街上也有着一个乞丐，不过这个乞丐的家里面却不是你想的那样的困难，反而非常的富裕，人家的儿子就是我们那条街上扛把子的，我们的保护费都要交给他。之所以他还在那里当乞丐就是因为那里的人多，所以来钱也特别的容易，一天下来的收入连我都眼红，不过这钱也只有他一个人可以赚，人家的儿子有势力，别的乞丐想要到夜市上去乞讨的话都被他儿子赶走了，你说这是不是你们做生意的时候所说的垄断呢。”秦风自嘲的笑了笑，然后道：“那时候我就特别的羡慕这个乞丐，人家伸了伸手就可以来钱，而我一天累死累活也挣不到他那么多的钱，你说这是不是一种讽刺呢。”

　　洛诗韵听完了秦风的话，心中的震惊可想而知，自己生活的环境不同，当然不会知道这些事情了，只是看着这个老头可怜所以想要给他几块钱罢了。

　　“难道这个老人家也是你说的那种人？”洛诗韵虽然相信了七八分，但是还是有点怀疑的问道，他再怎么也不相信这个看上去可怜的老头竟然是一个出卖尊严换取金钱的骗子。

　　秦风指了指老头的方向说道：“就刚刚你看见的，短短的一会那个老头收到了多少钱？”

　　洛诗韵想了想然后不确定的说道：“起码也有一百多吧。”

　　秦风看着洛诗韵笑了笑，他再怎么也想不到那个叱咤商界让对手闻风丧胆商业女强人竟让连这么简单的问题也没有想通，于是说道：“一会儿一百多，那他一天呢？十天呢？一个月呢？有了那么多钱了他还用得着做乞丐吗，在说这么赚钱的行业难道别的人不眼红，为什么你在附近也只看见这一个人，难道其他的乞丐都是傻子吗，有钱不知道要？”

　　经过了秦风这样一说，就是洛诗韵是傻子也明白了，这个老头和秦风所说的夜市上的乞丐是一样的人，这么简单的问题自己竟然没有想出来，最后还被秦风教训，想到了这里，尤其是刚才自己误会了秦风对他那样的态度，心中就感觉到一丝的愧疚，脸上火辣辣的。


第一百八十二章 捏了一下

　　“对不起，是我错怪你了……”洛诗韵有点不好意思的对秦风道歉道，知道是自己错怪了秦风，洛诗韵方然要道歉，不过心中却舒服了许多，原来秦风并不是自己想的那样。

　　秦风不以为意的笑了笑，对于洛诗韵的误会自己并不在意，毕竟洛诗韵以前没有遇到过这样的状况，所以还是可以理解的。

　　“你当初是怎么知道那个老头是骗子的呢？”洛诗韵还是被秦风的话勾起了好奇心于是问道。

　　秦风眼神有点玩味的说道：“那次那个老头到我摊子上乞讨的时候，我也像你这样准备接济他一点，不过就在这个时候那个小老头怀里面的手机忽然的响了，原来是家里面叫他回家吃饭的，我看了看，尼玛手机竟然是诺基亚的，几千块的那种。”说道这里秦风就有点好笑，想到那个老头在自己面前接电话时候的尴尬神情，秦风就有点想笑。

　　洛诗韵也忘记了刚才的不愉快，听见了秦风说这样有意思的话，自己也是捂着嘴咯咯的直笑，：“那个老头还真是有意思啊，竟然乞讨的时候还带着手机，真是有趣。”说完又捂着嘴笑了起来。

　　秦风也笑了笑说道：“谁说不是呢，那次不止我一个人听见了，所以大家也就渐渐的传来了，经常在那边的人都知道这个老头是骗子了，不过还是能骗一骗那些游客的。”

　　二人说着朝着山上面攀登了起来。

　　山道都是阶梯式的，虽然比崎岖的山道要好攀爬，但是一眼望不到头的楼梯看上去也是非常的恐怖，试想一下，就是在家里面上十几层楼的楼梯也会累的气喘嘘嘘，何况这些阶梯远远的不止十几层楼那样高。

　　秦风的体力不用说，爬了半个小时只是微微的有点喘气，但是洛诗韵就不行了，她正常都是坐在办公室里面处理公事不经的锻炼，所以体能方面还是有点跟不上的，现在已经是气喘吁吁近乎乏力。

　　秦风看见了洛诗韵这样的表现，就知道她不行了，但是也没有办法，现在是在山腰上，就算是想要下山也需要不小的力气。

　　秦风和；洛诗韵坐在了台阶上休息了一会，洛诗韵喘着粗气道：“不行，我实在是不行了，再向上的话我就要累死了。”说完就做到了阶梯旁边的大石头上再也不想走了，来之前还满是兴奋，但是却没有想到爬上是这样累人，对于洛诗韵这样常年坐在办公室里面的职场女性简直就是一种折磨。

　　秦风看见洛诗韵近乎乏力，心中也没有办法，休息了一会，然后把手伸到了洛诗韵的面前说道，“既然这样的话那我拉着你往上吧，反正我现在也不累。”

　　看见秦风伸过来的手洛诗韵迟疑了一下，想了想还是把自己的手递给了秦风。

　　握住了洛诗韵柔若无骨的手，秦风有点心猿意马了，洛诗韵的手修长细腻，简直就是一件完美的艺术品，感受着洛诗韵手上渗出的汗水，秦风真的想要把拉着洛诗韵手的手放在鼻子上闻一闻到底是不是香的。不过却没有敢那样做。

　　秦风走在前面，洛诗韵被秦风拉着走在后面也省力了许多。

　　秦风和洛诗韵一前一后的走了大概八个小时，终于到达了半山腰的位置，这里是一个非常有名的旅游景点太华寺，在昆明的境内也是非常的有名，香火非常的旺盛。

　　终于找到了一个相对比较平坦的地方，洛诗韵也能好好的休息一下，恢复了一下体力，到了寺庙里面上了一炷香，虽然这里来上香的大多数都是不信佛教，但是既然来了也不会吝惜那一炷香的钱。

　　秦风和洛诗韵装模作样的烧了几柱香，然后走出了寺庙。

　　“我们是下山还是继续朝着山上面爬，上面可就没路了。”秦风朝着洛诗韵问道，过了太华寺直到山顶上的一段距离都是没有接阶梯的路段了，这里才是真正的山路，当然上去也就更加的艰难了。

　　洛诗韵看了看上面的山顶，进过了短暂的回复已经再次的有了力气，于是咬了咬牙说道：“还是继续的上去吧，这次回去之后有可能一辈子都不能到这个地方来了，不去的话以后会后悔的。”说到了这里超前的朝着山顶的方向去了。

　　秦风在后面苦笑了一下，看来这个女人对刚才的教训是忘记了，不过自己也没有多说什么，反正自己的体力充沛，到时候万一爬不动了自己再拉着她就是了，对于洛诗韵的柔软的小手秦风还是非常的眷恋的。

　　洛诗韵一马当先的走在了前面，这段路比刚才的阶梯崎岖了许多，但是没有经过人工修饰的路段明显的增加了不少的乐趣，在路中间甚至能不断的遇见一些以前在动物园才能遇见的一些小动物，各种的鸟类还有一些甚至是秦风都没有见过的动物。

　　秦风更在洛诗韵的身后看见洛诗韵因为用力的攀爬显得更加丰腴的臀部，要不是自己的定力足够的话，真想上去摸一把。

　　“啊！……”忽然一声尖厉的喊声从洛诗韵的嘴里面传了出来，因为山坡比较陡的缘故，失神之间身体站立不稳朝着后面倒下。

　　秦风被洛诗韵尖叫吓了一跳，紧接着看见洛诗韵朝着后面倒过来，秦风就在洛诗韵的后面，当然不会让洛诗韵受伤，双手一抄，一下子抱住了洛诗韵跌倒的身体，把惊恐中跌倒的洛诗韵搂在了自己怀里。

　　“蛇……有蛇！”洛诗韵刚才感觉到自己要跌倒了，心中满是惊恐，这是山路，如果一直的滚下去的话后果不堪设想，不过就在这时忽然感觉到自己落入了一个怀抱，知道是身后的秦风救了自己。

　　秦风看了看洛诗韵指的方向一条蛇迅速的钻进了路边的草丛里面，顿时心中暗道不好，连忙的问道：“诗韵姐，你没事吧，是不是被蛇咬了。”

　　洛诗韵终于的冷静了下来，感觉到自己还在秦风的怀里面，现在二人正是用一个暧昧的姿势搂在了一起，身体紧贴在一块，闻着秦风身上一股浓烈的男人的气息，洛诗韵的心中一阵的迷醉。

　　“没有被咬到，不过好吓人！”洛诗韵心有余悸的说道，对于蛇这种动物，女人有着一种天生的恐惧，就算是洛诗韵这样一个不食人间烟火的女人也不能免俗，看见蛇之后当然是反射性的大声尖叫起来。

　　听见了洛诗韵这样说秦风这才放心了下来，心心中一荡，洛诗韵躺在自己怀里面的感觉太美妙了，感受着洛诗韵柔软的身体还有那一丝丝若有若无的身体的清香，秦风现在的感觉好极了，从洛诗韵身上散发着一股成熟女人特有的气味，对于秦风这样一小男人简直是一种致命的诱惑。

　　秦秦风刚才还没有注意大二人的姿势，但是现在知道了洛诗韵没事之后才注意到二人的姿势的确的太过于暧昧了，尤其是自己一只手搂着洛诗韵的小蛮腰，另外的一只手则是因为洛诗韵朝着自己倒过来的时候反射性的走在了洛诗韵的胸前，洛诗韵是侧着身子倒在秦风的怀里面的，所以秦风还没有注意到自己另外一只手放在的位置，只是感觉到入手是一片柔软，秦风不自觉的捏了一下。

　　洛诗韵可就没有那样的好受了，自己倒在了秦风的怀里面，这样的事情已经足够窘迫的了，但是冷静之久才意识到自己和秦风现在所处的姿势，秦风一只手搂着自己的腰，手就放在小腹上，火热的大手上丝丝的热力仿佛传到了洛诗韵的小腹内，洛诗韵从来没有受到过这样的刺激，再也没有想到秦风竟然会碰到自己的这个地方，小腹内一股热流不断的流窜着，强烈的刺激的感觉让洛诗韵竟然羞耻的发现自己的下身隐隐间透着些许的潮湿……


第一百八十三章 洛诗韵态度的变化

　　这还不算什么，最让洛诗韵受不了的还是秦风的另外的一只手，竟然完全的覆盖在了洛诗韵的胸前，从来没有经历过这样的事情，强烈的刺激几乎要让未经人事的洛诗韵晕厥。

　　“嘤……”洛诗韵想要说话让秦风放开自己，但是现在关键时刻竟然忘记了说什么，头脑里面一片的空白，最后只有嘤咛一声来表达自己心中的羞愤。

　　就在这时洛诗韵竟然发现秦风在自己胸前的大手竟然无耻的捏了一下，强烈的羞耻感让洛诗韵的下生更加的潮湿了，不知道从哪里来的力气洛诗韵一下子推开了秦风环着自己的手臂，离开了秦风的怀抱，满脸风怒的看着秦风，面带寒霜，不过脸上的红晕却是再也掩饰不住。

　　“够了吗？”洛诗韵冷冷的问道，洛诗韵再也想不到秦风竟然会趁着这样的机会大吃自己的豆腐，刚才由于是突发的事件，就算秦风抱住了自己然后摸到了一些不该碰的部位那也是无可厚非的，但是最让洛诗韵受不了的就是秦风最后竟然捏了一下，这又怎么解释，让洛诗韵想当然的以为刚才秦风那样的抱住自己都是含着故意的成分，不然怎么会有那么巧合的事情。

　　对于秦风正常的情况下占自己的小便宜洛诗韵还是一点也不排斥的，反而认为秦风这样很好玩，自己也乐意陪着他斗智斗勇，但是像这次这样的事情，尤其是这样大尺度的行为还是让洛诗韵受不了的。

　　其实这里最冤枉的还是要数秦风了，虽然刚才救了洛诗韵的时候自己占了大便宜，但是换来的确实洛诗韵面若寒霜的对待，自己刚才一切的动作都是为了救洛诗韵啊，最后不小心按住了洛诗韵的胸口大白兔，不过因为洛诗韵是侧着身子的，所以秦风不知道自己按在了什么地方只是感觉到软软的，处于对未知事物的好奇心，所以秦风情不自禁的捏了一下，没想到竟然换来了洛诗韵这样大的反映。

　　秦风感觉到洛诗韵语气变冷，赶紧的解释道，“诗韵姐，这都是误会，我也不知道那是你的乳……”

　　“够了不要解释了……你无耻！”洛诗韵还没有等到秦风解释完就打断了秦风的话，语气冰冷没有任何的意思感情色彩，在现在的洛诗韵的心中秦风就是一个不折不扣的禽兽，接近自己就是为了找机会占自己的便宜，现在想想真是瞎了眼了竟然一开始没有看透这个色狼，心想等到回去之后一定要阻止自己的妹妹和他在一起。

　　秦风确实无奈了，现在竟然连解释的机会也都不给自己了，看来洛诗韵对自己的偏见确实是大了。

　　洛诗韵冷冷的看了秦风一眼，看见秦风有点着急的眼神心中冷笑，男人难道都是这样的虚伪，占了便宜之后还卖乖。然后自顾自的朝着前面走去。

　　秦风有点郁闷的跟在洛诗韵的后面，想要找一个机会等到洛诗韵的气消了之后才跟他解释，不然这个误会闹大了对谁也不好，看了看自己做坏的那只手，秦风心中不断鄙视，以前怎么不知道你丫竟然这样的给力！

　　秦风静静的走在洛诗韵的后面，看见前面这个态度忽然间一百八十度大转弯的女人，秦风心中腹诽，难道这就是所谓的女人善变？

　　很快秦风就发现到一丝的不对劲了，刚才来的路上小路两边的林子里总是不断的传来鸟叫的声音，但是走到了这一段的时候忽然四周忽然的寂静了许多，这让秦风的心中产生一丝的警惕，但是现在全部身心都放在了如何解除自己和洛诗韵的误会上，所以也没有过多的上心。

　　洛诗韵首先的走在了前面，或许是因为心中的怒气的缘故吧吧，虽然很累，但是却没有说出来，只是想要早点到达山顶然后乘坐缆车下山。

　　就在这时，秦风忽然感觉到了一股强烈的危机感，这样的感觉秦风不是第一次的感觉到。

　　看着还在自己前面不远处走着的洛诗韵，秦风心中一阵的焦急，因为秦风隐约间感觉到这股危机感并不是冲着自己来的，这里只有自己个洛诗韵两个人。而且秦风知道这段时间貌似有人要针对洛家，不然洛诗韵的身边也不会跟着那些保镖。

　　想到了这里，秦风的心中一惊，心中暗道不好，连忙的对着前面的洛诗韵喊道：“诗韵姐小心，快点过来。”

　　自己离洛诗韵太远了，所以想要顾及到她简直是不可能的事情，秦风现在唯一担心的就是对手是一个丧心病狂的人，如果手里面有枪的话，那就危险了。

　　听见了秦风的忽然的喊话，洛诗韵的步伐一顿，不知道秦风打的是什么主意，心道或许是秦风为了吸引自己注意力故意这样的，所以也就没有多加理会，想要直接的往前走。

　　不过已经迟了，就在秦风刚喊完话之后只见从旁边的树林中一下子窜出来四个穿着黑色紧身衣的蒙面男人，给秦风的第一印象就是这些人像恐怖分子，四个人的手里面都是拿着枪。

　　洛诗韵看见这一幕还不知道发什么什么情况，只见一个黑衣人迅速的一只手环住了洛诗韵的脖子然后另一只手的拿着枪对着洛诗韵的太阳穴脸色狰狞的说道：“洛小姐，我们兄弟几个可是等候多时了，还请你最好老实一点，不然手中的枪可是不长眼睛！”

　　其他的三个人也没有闲着，看着不远处的秦风，这小子差点坏了自己的好事，而且这个人在自己的任务中也没有提及，知道秦风不是自己这次的目标，这些人也没有犹豫，直接的朝着秦风就开了枪。

　　这些人真的是胆大，竟然这样就直接的动枪了，心中一阵的暗骂这些人简直就是疯子，但是秦风也确定了这些人就是针对着洛诗韵来的，不过庆幸的是这些人只是劫持了洛诗韵，并没有直接的就朝着她开枪，也许他们留着洛诗韵还有用。

　　看见这些人直接的把枪口对着自己，秦风知道这些人会毫不犹豫的对着自己开枪，当然不会站在那里当活靶子了，直接的在举起枪的瞬间一个翻滚躲在了一块石头的后面，升后传来了几声子弹撞击石头的声音，秦风知道这些人开枪了，而且就是对着自己的，不过幸好自己躲开了，不然子弹打在自己身上的感觉真的是不好受。

　　看着秦风躲在了石头后面这些人又朝着秦风躲的地方开了几枪，然后一个人道：“快走，把这个女人带走我们就算完成了任务了，不要管这个小子了。”说完四个人劫持着洛诗韵就要离开。

　　秦风看着这些人背对着自己离开的背影，心中一阵的冷笑，这些人显然的是小看了自己，只是想着尽快的离开，对这些人来说或许这就是一个最大的错误。

　　秦风在地上摸了摸，找到了几块顺手的小石头在手里面颠了颠，还算是顺手，乘着断后的那个人分神的一瞬间，身体忽然的暴起，手中的一块石头快若子弹的朝着一个人的后脑勺袭去。

　　走在最后的拿着枪警戒的劫匪只是听见了“哧”的一声，然后意识飞速的消散，知道临死的最后一刻也没有弄清楚自己到底是怎么死的，秦风扔出了一块石头之后没有丝毫的停歇，紧接着扔出了第二块，照样的正中了目标。

　　感觉到自己身后有异样，劫持着洛诗韵的劫匪回头一看，只见自己的两个同伴已经倒在了地上，两眼翻白，后脑勺上一个深深的洞，血水和乳白色的脑浆混杂着淌了出来。


第一百八十四章 秦风中枪了

　　黑衣人暗道不好，自己遇到了硬茬子了，千算万算，这几天跟踪了洛诗韵了解到今天是洛诗韵出来游玩的日子，连一个保镖都没有带，心想这是动手的好机会了，但是却没有想到竟然半路杀出了个程咬金，这个被自己这些人忽视了的青年竟然是一个高手，就在的手的时候竟然还功亏一篑，挂掉了两个兄弟。

　　黑衣人属于一个组织，之所以劫持洛诗韵就是接到了任务，作为杀手，这些人一般接受到的任务大多数都是刺杀人任务，像这样的劫持任务却很少接受，只是因为劫持一个人然后顺利的脱身远比杀了一个人之后逃走困难的多，但是这次买家给的佣金确实很多，然这些人不忍心放弃，所以便破例的挟持了洛诗韵。

　　看着自己倒下了两个同伴，剩下的两个人心中一惊，不知道对方是用什么样的武器袭击自己的，明明没有听见枪响，但是却分明的看见自己倒下的两个同伴后脑勺上面的血洞，未知的事物才是最可怕的，现在剩下的二人满心的惊惧，唯一想要的就是赶紧的下山交掉自己任务，不过现在情况对二人来说非常的危险，于是迅速的找到了一块大石头做掩体。

　　洛诗韵被这些人挟持着，虽然努力的挣扎，但是自己的力气哪里是这些鲁莽大汉的对手，挣扎不成反而因为挣扎激怒了现在真处在同伴诡死惊惧中的杀手。

　　“啪！”黑衣人重重的一巴掌扇在了洛诗韵的脸上，力气用的不小，洛诗韵的脸上迅速的肿起，黑衣人粗鲁的骂道：“臭婊子，给我老实一点，信不信兄弟们现在就给你开苞。”说完狠狠的朝着地上吐了一口痰，暗中注视着对面秦风的动静。

　　洛诗韵被这突如其来的一巴掌扇在脸上，顿时觉得一股火辣辣的疼痛，也停止了挣扎，不是因为被黑衣人威胁的怕了，现在她知道自己在怎么挣扎也是没用的，眼神冰冷的看着这个扇了自己一巴掌的人，心中暗自发誓，这个仇自己一定要报，从小到大自己从来没有被人打过，今天竟然在这里被这个人扇了一巴掌，除了脸上火辣辣的疼痛之外剩下的就是满心的屈辱。

　　秦风躲在石头的后面并没有放弃观察对面石头后面那些人的动作，当然黑衣人扇了洛诗韵一巴掌的事情秦风也看在了眼中，秦风的眼神一阵的冰冷，虽然不知道这些人是什么人，但是伤害了自己身边的人那就是不可饶恕。

　　再次的颠了颠自己手中的小石子，知道对面的两个人正在朝着自己这边观察，不过却没有自己透视观察的仔细罢了。

　　一人黑衣人对着另外一个点了点头，指了指石头的另外的一面，然后指了指洛诗韵，两人之间达成了一种默契，另一个黑衣人的眼中闪过了一丝的挣扎，这样做对自己的危险性还是恒大的，不过还是点了点头，这样的情况下去，自己两个人都非常的危险。

　　就在这时，秦风看见对面刚才给了洛诗韵一巴掌的黑衣人拿枪指着洛诗韵的脑袋，身体躲在了洛诗韵身后缓缓的从石头后面出来，对着秦风大声的喊道：“小子，赶紧出来，不然我杀了这个婊子，你不是很厉害吗，看你怎么救她，哈哈哈……”语言很猖狂，其实心中确实非常的憋屈，作为佣兵已经这么多年，虽然不能和那些顶尖佣兵团相比，但是执行的任务大多数也算是圆满的完成，却没有遇见过今天这样功亏一篑的事情，自己三个兄弟已经死了两个，现在黑衣人已经把自己的任务忘在了身后，唯一想要的就是不惜一切代价杀了这个罪魁祸首，知道手中的女人对于对方很重要，所以不惜铤而走险威胁秦风。

　　果然，秦风看见洛诗韵被黑衣人劫持着出来了，心中一惊，不过还是缓缓的走了出来，知道石头后面还有一个人，所以秦风就没有放松警惕。

　　看见秦风出来了，黑衣人也并没有急着开枪射击，从刚才的情况看，知道秦风身手不错，如果自己贸然开枪的话秦风很有可能躲过去，所以只有耐性的等待机会。

　　“秦风，赶紧逃，这些人手上有枪！”洛诗韵看见秦风为了自己果然的出来了，心中一惊，同时心中也充满了浓浓的感动，刚才秦风占自己便宜之后的火气也烟消云散了，她知道现在秦风为了救自己那可真的是冒着生命危险，这些人的手中还有枪，于是洛诗韵对着对面秦风喊道。

　　听见了洛诗韵的话，秦风摇了摇头，没有说话。

　　看见秦风的表现，洛诗韵原本冰冷的脸上露出了焦急的神色，虽然知道秦风很厉害，但是也不相信手无寸铁的秦风能比这些手里面拿着枪的枪的家伙厉害。

　　“哧……”

　　“砰……”

　　“不要！……”

　　就在这时形势忽然的发生了变化，原本那个躲在石头后面的黑衣人瞬间的暴起，乘着秦风分神和对面黑衣人谈话的时候从石头的后面跳了出来，举枪就要射击，不过他再怎么也想不到自己刚刚出了石头的掩体，自己的脑袋就像被东西撞了一下，一个剧烈的疼痛从自己的额头上传了过来，然后意识便缓缓的开始消散。

　　秦风早就看见这个人在石头后面的动作了，在他将要行动的时候，秦风已经预算到了他的轨迹，所以在他还没有出石头掩体的时候已经扔出了暗器石头。

　　剩下的一个黑衣人就在秦风行动的时候抓准了时机，几乎在秦风刚刚扔完石头之后一朵血花在秦风的左胸前绽放了开来，秦风闷哼了一声，身体缓缓的倒了下去……

　　这样的一幕看在了洛诗韵的眼中，原本冰冷的面容瞬间的泪流满面，她清晰的看见了秦风胸口的那朵血花，洛诗韵脸色惨白，看着秦风缓缓倒下的身影，一瞬间她的大脑一片的空白。

　　那个嘻嘻哈哈总是喜欢占自己便宜的秦风就这样的去了吗？

　　洛诗韵的身体中一下子像是被抽空了力气一般，秦风死了，为了救自己死的，她亲眼看见一颗子弹射在了秦风的胸口，然后秦风倒下了。

　　洛诗韵想要冲到前面去，但是身体却被黑衣人拉住了。

　　眼泪止不住的流淌着，看着倒下的秦风，洛诗韵现在多么的希望这是一场梦，她想要秦风活过来，自己再也不生气了，就算秦风占自己的便宜，就算像刚才的那样搂住自己，捏自己的那里，洛诗韵也不会生气，但是洛诗韵绝望的发现，秦风躺在那里一动不动。

　　一幕幕的记忆涌现在了洛诗韵的脑中，那个有点流氓总是嘻嘻哈哈的秦风现在已经躺在了地上。

　　自己还欠他三个吻没有还，他还说要狠狠帮自己狠狠的踩林越白，怎么就能这样的死了呢，一瞬间洛诗韵发现这个总是嘻嘻哈哈，但是却能在不经意间给自己关怀的人已经偷偷的闯进了自己的心里……

　　“哈哈哈……”看见秦风倒下了，而自己还活着，黑衣人哈哈的笑了起来，看着自己倒下的同伴，黑衣人没有任何的悲哀，就自己一个人了，想想这次任务的佣金都是自己一个人的了，黑衣人不自觉的笑了起来，什么兄弟情义，在大量的金钱的面前都是浮云。

　　大步的朝着秦风的尸体走了过去，自己刚才亲眼看见一颗子弹射在了秦风的胸口心脏的位置，就算他是神也得死，所以也就没有多在意。

　　拉着洛诗韵朝着秦风的尸体走了过去，看着躺在地上的秦风的尸体，黑衣人想到了刚才的情况，心中一阵愤恨，走到了秦风的尸体前，想要开枪在补上两枪以泻心头之恨。

　　不过就在就在黑衣人接近躺在地上的秦风想要补枪的瞬间，忽然发现秦风的尸体竟然动了，黑衣人一惊，瞬间的迟钝，但是已经晚了，他惊讶的发现那个被自己一枪打死的青年竟然活了过来，紧接着自己的手腕一阵的巨疼，手中的枪脱手飞了出去。


第一百八十五章 逆转

　　秦风没有放过这个好机会，紧接着一拳挥出，但是却因为伤口收到了牵扯没有发挥出自己的全力，伤口的疼痛让秦风一阵的龇牙咧嘴，虽然那一枪没有伤害到秦风的要害，但是却实打实的打在了秦风的身上，痛感还是影响发挥。

　　黑衣人见自己的武器被秦风踢飞了，心中一惊，紧接着看见秦风挥出的一拳，匆忙的躲避，险险躲过了秦风的攻击，但是心中的冷汗却是不止，没想到秦风的身手竟然是这样的了得，渐渐的心生退意，不过看见秦风伤口处正在不断的流着血，心中一喜，看来这小子坚持不了多长时间了，不论你在厉害，只要拖住了他，等到血流干了，那还不是任自己宰割。

　　秦风一击不中，但是黑衣人退却的时候却没有顾得上挟持着的洛诗韵，秦风一把拉住了洛诗韵，把她拉到了身后头也不回的说道：“离开这里，远点。”然后再次的冲着黑衣人去了，自己是知道自己的情况的，当时情况紧急，自己没能躲得了子弹，不过却身子偏了过去，避过了要害，虽然不致命，但是伤口仍然自流血，如果不尽快的结束战斗的话，剧烈的运动加速自己的血液流动的速度，那自己迟早会血流干而死。

　　洛诗韵原本一以为秦风死了，现在看见秦风忽然的活了过来，心中的喜悦可想而知，当秦风拉过了自己的时候，洛诗韵还陷在因为狂喜的呆滞中，直到秦风说话了才反应了过来，然后朝着后面安全的地退了过去。

　　秦风朝着黑衣人冲了过去，不过黑衣人却无心恋战，知道秦风支持不了多久，而且秦风的身手强悍，他才不会那么傻的硬碰硬的和秦风这个用石头就杀了自己三个同伴的变态硬拼。

　　要是在正常的情况下秦风想要追上这个人轻而易举，但是今天却不同，自己没运动一次自己身上的伤口就被牵扯的剧痛，让自己的活动受到阻止，看着不断躲避着自己攻击的黑衣人，秦风心中无奈，但是又暗自的庆幸，这些人的身手确实是不错，幸亏刚才乘着一会解决了三个，不然三个人一起围攻自己的话，就算是全盛状态下的秦风也不一定会有什么好果子吃。

　　看着不断躲避自己攻击的黑衣人，秦风的心中大骂无耻，但是却无可奈何，渐渐的，秦风感觉到自己头越来越重，视线也便的模糊了起来，知道是自己失血过多的原因，但是现在意志却撑着自己不要倒下去，依然找机会想要解决到剩下的唯一一个黑衣人，不然自己一旦倒下的时候，那时候自己和升后的洛诗韵就危险了。

　　看见秦风渐渐的支持不住，速度也慢慢的降了下来，黑衣人心中狂喜，也停止了闪避的动作，反而朝着渐渐支持不住的秦风一面攻了上去，秦风心中一惊，暗道不好，现在自己的状态在这个黑衣人的手中一定占不到任何的好处，但是还是咬了咬牙迎了上去，这是自己唯一的一次机会，如果自己完了，那洛诗韵也危险了。

　　果然一个照面，秦风因为反应的速度降了下来，自己没有沾到黑衣人的衣角，可是自己却实实在在的挨了黑衣人的一脚，只觉得自己腹中绞痛，然后就控制不住的倒飞了出去。

　　“快走……”看着狞笑着向自己走来的黑衣人，秦风心中一片的焦急，这里是山顶，而且是山间的小道，人烟稀少，看来自己今天就要交代在这里了，不过想到了自己身后还有一个需要自己保护的洛诗韵，虽然不知道对方要抓洛诗韵的目的，但是要是洛诗韵真的落入了这些人的手里，凭借着她那一副祸国殃民的绝世容颜，恐怕没有几个人能经受得住诱惑，受到凌辱是肯定的，这也是秦风所不能忍受的，所以在最后的一刻对着洛诗韵喊道，希望自己可以再托一会，只要洛诗韵能找到人多的地方，那也就安全了。

　　刚才秦风活过来的喜悦现在已经消失不见了，看见秦风每走一步地上就留着一滩的血迹，洛诗韵的心就像刀绞一般，眼泪已经模糊了她的双眼，尤其是看见最后秦风被一脚踹在地上的时候，洛诗韵的心中一片的绝望，最后的时刻听见秦风朝着自己喊让自己走，洛诗韵虽然知道现在的情况对自己来说非常的危险，但是却不会丢下秦风一个人，只是呆呆的站在那里，看着躺在地上连起来的力气都几乎已经没有了的秦风满脸的眼泪。

　　秦风看着越来越接近的黑衣人，心中苦笑，难道自己今天真的要死在这里吗，此刻的他想到了自己的父母，想到了洛雪，想到了司徒望月这个把一切都交给了自己的妩媚的女人，想到了菲菲姐，如果他们失去了自己那该多伤心啊，秦风心中有太多的放不下，但是现在已经迟了，他不相信眼前这个面目狰狞的黑衣人会放过自己，现在秦风唯一祈求的就是身后的洛诗韵能够安全的逃走，那自己现在所做的事情也算是有了一点的意义。

　　黑衣人的身形渐渐的接近，秦风已经无力反抗了，缓缓的闭上了眼睛，纵是有再多的不甘，但是现在已经迟了。

　　“砰！”就在这时忽然一声枪响打破了刚才因为死亡来临时候那一阵诡异的安静，秦风缓缓的睁开了眼睛，发现原本要置自己于死地的黑衣人头上诡异的出现了一个血洞，眼神里充满了惊惧，缓缓的倒下了。

　　秦风艰难的转过了身子，看见此刻的洛诗韵手中拿着一把枪，就是刚才自己踢飞黑衣人手中的那把，现在在洛诗韵的手中，袅袅的硝烟在枪口升腾。

　　秦风进过了短暂的呆滞，然后就意识到了刚才自己一脚把黑衣人手中的枪踢到了身侧，而洛诗韵也不知道在什么时候已经绕到了那里用这把枪击毙了黑衣人。

　　洛诗韵呆呆的看着缓缓倒下的黑衣人手有点颤抖，毕竟自己是第一次开枪，瞬间的呆滞之后忽然放下了枪疯狂的朝着秦风的方向奔了过去，抱着意识已经开始模糊的秦风的身体，泪水再次流了下来：“秦风，你怎么样！”洛诗韵焦急关切的问道。

　　看着眼前梨花带雨绝美的脸庞，秦风嘿嘿的一笑：“呵呵，诗韵姐你不生我的气了？”洛诗韵现在搂着秦风，秦风整个头都躺在了洛诗韵的怀中，感受着洛诗韵怀中的柔软，秦风一阵的享受。

　　洛诗韵带着哭腔道：“还说这些干什么，赶紧去医院，你流了好多血！”说着就要抱起秦风，不过试了自己都没有成功，毕竟洛诗韵只是一个弱女子，而且刚才爬上的时候已经用了大半的力气，加上刚才的担心，现在已经是精疲力竭了。

　　秦风摆了摆手道：“我没事，现在不要动我，让我休息一会就好了。”

　　洛诗韵闻言，虽然有点不相信秦风的话，但是现在在半山腰上，也没有其他的办法，刚才可是明明看见子弹射击在秦风的胸口上了，不死已经算是奇迹了，秦风说自己休息一下就好了洛诗韵是怎么也不相信，不过看秦风的伤口已经停止了流血，洛诗韵这才稍稍的放心了一点。

　　刚才秦风之所以流了那么多的血就是因为剧烈的运动所致，现在停止了运动，在神奇的电流修复下秦风的伤口已经停止了流血。

　　“现在怎么办？”洛诗韵问道。

　　“再等一会我们下山。”休息了一会，秦风恢复了一点，勉强的可以站起来，挪到了一块石头旁边靠着，喝了一点从山下带来的水，终于感觉到舒服了不少，不过身体依然乏力。

　　洛诗韵点了点头，虽然秦风看上去情况还不是太好，脸上因为失血过多依然没有任何的血色，但是相比于刚才的情况确实好多了，这才终于的放心了下来。


第一百八十六章 洛诗韵的矛盾

　　在石头旁边休息了一个多小时的时间，秦风的身体才渐渐的恢复了一丝的力气，刚才带着伤和黑衣人战斗让秦风额体力着实透支到了极限。

　　一个多小时的时间里，洛诗韵担心秦风躺在那里不舒服，于是主动的让秦风躺在了自己的腿上，这期间有洛诗韵的一对修长柔软的美腿当自己的枕头，要是在正常的情况下这样的话秦风当然要使劲的占便宜，但是今天却没有丝毫的力气，虽然能感觉到自己的头下面就是一双让任何男人都为之疯狂的美腿，但是却没有力气的空出一只手去摸一下，这绝对是一个非常大的遗憾。

　　秦风在这期间和洛诗韵说了很多的话，从洛诗韵的言语中秦风明显的感觉到了比以前更加的温柔，秦风心中暗喜，心中也觉得安慰，这次自己的付出也算得到了回报。

　　就在这时，远处匆匆的跑来了几个人，领头的就是洛诗韵的保镖风雷。

　　刚才乘着秦风休息的时间，洛诗韵已经打了电话通知了自己的保镖，毕竟死了四个人，需要暗自的处理一下，这件事情最好不要给警察知道，不然会有不小的麻烦。

　　“大小姐，发什么什么事情？”风雷带着另外的五个保镖风尘仆仆的跑了过来看见洛诗韵没事，但是还是颇为担心的问道。

　　洛诗韵摇了摇头道：“我没事，不过他中枪了，赶紧送到医院。”

　　风雷背起了秦风朝着山下走去，洛诗韵跟在后面，剩下的五个人则留下来处理现场。

　　……

　　医院里面秦风腰上裹着一层纱布躺在病床上看着坐在床边的洛诗韵无奈的说道：“我都说了没事，非要送我到医院来。”秦风知道自己的枪伤送到医院来会造成一定的麻烦，再说自己的伤确实不算是太严重，自己已经有了以一些的准备，所以子弹是在自己的腋下穿过造成了比较严重的擦伤罢了，远远比被子弹击中好的多，子弹没有滞留，所以送到医院也只是上了一点药然后包扎了一下。

　　“胡说，如果伤口感染就完了，至于医院的影响问题你就不要担心了，我自己会处理的。”洛诗韵知道秦风担心的是什么问题，所以安慰道。

　　秦风苦笑了一下，没有说什么，自己当然知道伤口是不会感染的，不过说出来相信洛诗韵也不会相信的。

　　知道自己拗不过洛诗韵，秦风想了想还是说道，“不过我不想在医院呆着，我想出院行不行？”按照上次自己受伤的经历，秦风知道自己的伤势最多也就是一两天的时间就能好，也不远在医院多呆。

　　洛诗韵当然是不愿意，不过在秦风苦口婆心的劝说之下，然后又搬出了上次自己受伤的经历加以说明总算是让洛诗韵答应了。

　　喊来了医生，洛诗韵说明了秦风要出院的意图，结果却遭到了医生的强烈的拒绝，开玩笑，医生可知道洛诗韵是有钱人，到了医院什么话都不说直接的吩咐医院要用最好的药，可要知道这些药医生的提成可不少，现在秦风出院，对于这个医生来说可着实是一笔不小的损失。

　　“你这个人怎么对病人这么的不负责任，都伤成了这样还要出院，简直是胡闹。”医生义正言辞的教训道。

　　洛诗韵不是傻女人，反而非常的睿智，当然知道这个一医生打的什么注意，等到医生说完了也没有其他的反应，面色冰冷对着医生说道：“我说过了要出院听到没有！”语气没有丝毫和秦风说话时候的温柔，尽现女强人的风范。

　　医生也被洛诗韵身上忽然迸发出来的气势吓了一跳。长期培养出来的气势不是一个小小的医生能抵挡的，最后只有不甘心的帮秦风办理了出院手续。

　　回到了酒店里面已经是晚上八点多了，洛诗韵回到了自己的房间洗澡，秦风只是肋下受伤，并不影响自己的活动，所以也没有什么大碍，感觉到伤口的地方痒痒的，知道是伤口正在渐渐的愈合了，不过想到了下午时候的那一幕秦风还是心有余悸，当时要不是自己躲得快的话，那颗子弹说不定现在就射在自己的心脏的部位了。

　　洛诗韵回到了自己的房间，在浴室冲了一个澡，换上了一套睡衣。现在的洛诗韵心中很矛盾，不知不觉中自己竟然发现对那个比自己还要小几岁的男人产生了一种莫名的情愫，让洛诗韵再也不能像以前那样像对待弟弟一样的对待秦风了，但是想到了秦风是自己妹妹的男朋友，洛诗韵的心中不知怎么了，一种莫名的酸楚不经意的涌出来，让洛诗韵真的想要大哭一场，他知道秦风今天下午那样的拼命就是为了救自己，这样的男人只要是女人就会行动，但是现在的洛诗韵真的好矛盾，她不知道现在自己应该怎么办。

　　坐在沙发上冷静了很久，却总是想到秦风在最后的一刻让自己快逃的那一幕，让洛诗韵现在的心中很乱，叹了一口气，自嘲的笑了笑，自己真是思春了，人家可是小雪的男朋友，想什么呢。

　　不过还是有点不放心秦风一个人在房间里面，秦风的身上还有伤，现在的行动多少的有点不方便，所以想了想洛诗韵敲开了秦风的门。

　　秦风打开了门，看见了洛诗韵一身睡裙站在自己的门前，一愣神，现在的洛诗韵给秦风的感觉就是惊艳，一种慵懒的气息环绕着现在的洛诗韵，在加上半透明的睡衣完美的凸显了出洛诗韵傲人的身材，绝美的脸蛋上透着丝丝的红晕，不过当看见洛诗韵脸上依然清晰可见的巴掌印的时候确实眉头一皱，当时的黑衣人下手确实重了，以至于现在洛诗韵的脸上依然存在着明显的印记，让秦风一阵的心疼。

　　“诗韵姐，这么晚了，不睡觉到我这里来有事嘛？”秦风让开了身子让洛诗韵进到自己的房间，然后问道。

　　洛诗韵脸蛋闪过了一丝红晕，秦风正在准备洗澡，不过却因水不能沾到伤口，所以手中拿着毛巾只是沾了水然后避过了伤口小心的擦拭，现在还赤裸着上身。

　　秦风因为身上缠着纱布，所以行动确实有点不方便，洛诗韵接过了秦风手中的湿毛巾小心的替秦风擦拭了起来，然后道：“就是担心你行动不方便，所以过来看看，这不帮上忙了吧。”说完小心的替秦风擦拭了起来。

　　虽然赤裸着上身让一个美女帮自己擦身子让秦风有点不自然，但是秦风却没有脑残到拒绝，自己求之不得，于是也就安静的没有说话，坐在沙发上看着洛诗韵不断的拧干毛巾帮自己擦完了上身。

　　气氛一下子诡异的安静起来，虽然洛诗韵表面的若无其事，但是却已经心跳到了嗓子眼，自己还是第一次这样近距离的接触到男人的身体，手指不经意的摩擦到秦风的皮肤，让洛诗韵一阵的心跳加速。

　　终于的擦干净了秦风的上身，洛诗韵也松了一口气，不过心中却有着一丝小小的失落。

　　“诗韵姐，还疼吗？”秦风坐在沙发上，看着眼前洛诗韵脸上的一道明显的巴掌印温柔的问道。

　　洛诗韵摇了摇头，秦风的关心就像一股暖流瞬间的让洛诗韵的心中暖暖的：“姐姐一点都不疼，比起你的伤，我这个算什么。”无所谓的笑了笑，然后继续道：“知不知道当时我都被你吓死了，要是你真的出了什么事情的话，你叫我怎么办。”想到了秦风中枪的那一幕，洛诗韵的眼睛不禁的蒙上了一层水雾。

　　如果一个男人愿意为了救你挨枪，这样的男人才是女人值得托付一生的人，不过命运弄人，自己找到了这样的一个男人，却悲哀的发现竟然是自己亲妹妹的男朋友，难道是上天和自己开了一个玩笑吗，想到这里，洛诗韵的心中一阵的悲凉。


第一百八十七章 关系突破

　　　　在洛诗韵惊讶的眼神中，秦风伸出了手在洛诗韵的无暇的玉面上轻轻的摩擦着，洛诗韵感觉到了秦风的动作，身体一震，脸上瞬间闪过意思的红晕，心中一阵的抽搐，她没有料到秦风竟然这样的大胆，不过却没有反抗，只是眼睛直直的看着秦风，眼神复杂。

　　洛诗韵随后就感觉到了秦风的大手上死活有着一丝丝的热力渗透到了自己的脸上，非常的舒服，而后惊奇的发现原本还有着些许肿胀的脸颊慢慢的不疼了。

　　秦风摸洛诗韵的俏脸不排除乘机占便宜的嫌疑，但是主要的目的还是为了用自己的电流刺激一下洛诗韵脸上的伤，看着一块红肿的巴掌印秦风还是非常的心疼的。

　　秦风身体里面的电流治疗秦大山多年积累下来的腿伤都有着神奇的效果，对于洛诗韵脸上的红肿当然手到病除，只是短短的十几分钟便消肿了。

　　感受着秦风手上的热力，一开始有点不适应秦风的亲昵，最后开始慢慢的享受了起来。

　　洛诗韵有着一瞬间的迷失，轻轻的体会着秦风那粗糙的手在脸上摩擦带来的刺激的感觉，虽然有点迷恋，但是心中却有着一个声音在不断的提醒自己这样做是不对的。

　　渐渐的感觉到脸上不疼了，洛诗韵知道是秦风的功劳，但是秦风的手依然在自己的脸上摩擦，洛诗韵对于秦风的本性还是了解的，这样的机会如果他不占便宜那是不可能的事情。

　　“好了，我没事了……”洛诗韵还是把头转了过去，然后道。

　　秦风嘿嘿的笑了笑，心中暗叹可惜，洛诗韵脸上的皮肤细滑柔嫩，让秦风有一种爱不释手的感觉，不过现在洛诗韵主动的躲开了，自己也不好死皮赖脸了。

　　“时间不早了，你还是早点睡吧。”洛诗韵说完就想要离开，现在已经是晚上了，自己和秦风呆在一个房间里面还是有点不适应，尤其是刚才的那一种气愤让洛诗韵不自觉脸红心跳。

　　秦风怎能没有发现到洛诗韵心中的挣扎，想到了洛雪曾经说过的话，再看看眼前整个只穿了一件睡裙凸显出完美身段的轻熟女姐姐，是那样的诱人，秦风看的心中一阵的火热。

　　“诗韵姐，不要走行不行，你看我现在是病号了，你要是走了我的行动多不方便啊。”秦风用可怜的语气对着洛诗韵说道，让洛诗韵看见秦风的神情一阵的不忍，想了想还是艰难的点了点头。

　　见自己的奸计得逞了，秦风的心中一阵的奸笑。

　　看了看时间，已经不早了，再看看洛诗韵仅穿着一件睡裙的完美的身体，秦风道：“诗韵姐，现在已经不早了，我们睡觉吧。”

　　听见了秦风的话，洛诗韵的脸色一红，秦风的房间里面只有一张床，现在洛诗韵答应留下来了，秦风现在有伤在身洛诗韵当然不会忍心让秦风这个病号水沙发，于是道：“你去睡床上，我睡沙发，晚上有事叫我就行了。”

　　秦风当然不会答应，看着有点不自然的洛诗韵道：“这那行啊，诗韵姐怎么能睡沙发呢，我的床大，我们两个挤挤也行。”虽然秦风的提议有点无耻，但是说出这话的时候依然不见丝毫的脸红。

　　听见了秦风的话，洛诗韵娇嗔道：“这怎么行，都什么时候了还想占姐姐我的便宜。”说完白了秦风一眼，妩媚妖娆的风情毕露。

　　秦风大义凛然的说道：“诗韵姐，我也是为了你好啊，如果你谁沙发晚上着凉了，那样不是让我自责死了吗，而且现在我连行动都不方便了，还怎么占你便宜啊，难道我在你的心里面就是这样的人吗？”说到这里秦风的眼中闪过了一丝的落寞。

　　看见的有点失落的眼神，洛诗韵不知道怎么了心中一痛，然后道：“对不起，是我误会你了，我答应你还不行嘛。”

　　见自己的奸计得逞了秦风的心中一阵的得意，走到了卧室，然后侧身躺在了床上，因为秦风的左侧肋骨那受了伤，所以睡觉的时候的确有点不方便。

　　等了好一会的时间，就在秦风以为洛诗韵后悔的时候，看见洛诗韵缓缓的走进了卧室，然后躺在了秦风的身边，卧室里面非常的安静，隐约间甚至可以听见洛诗韵因为紧张急促的心跳还有稍微粗重的呼吸。

　　“晚上睡觉翻身的时候小心一点，不要碰到伤口知道吗？”洛诗韵还是有点不放心的嘱咐道，秦风点了点头，看着就躺在自己面前娇媚的女人，心中竟然也泛起了一阵的紧张，曾经那个自己可望不可即的女人现在就躺在自己的身边，秦风有一种做梦的感觉。

　　关掉了灯，房间里面陷入了一片的黑暗，秦风的心中的躁动更加的明显了，自己旁边躺着一个熟透了的大美人，就是圣人也会忍不住的，秦风不是圣人，当然这样的感觉更加的强烈，如果不是自己的伤口依然隐隐作痛，秦风真怀疑自己会不会直接的把这个美人压倒在身下。

　　此刻的洛诗韵是背对着秦风的，进过了短暂的由于之后，秦风还是没有能够忍得住，缓缓的伸出了自己的一只手轻轻的在洛诗韵的背部缓缓的摩擦着，他知道此刻洛诗韵还没有睡着。

　　感觉到了秦风的手摸到了自己的后背，洛诗韵的身体一震，但是却没有反抗，默默的不做声不知道秦风想要干什么。

　　如果一个女人心甘情愿躺在了一个男人的身边的话，就是白痴也知道这代表着什么，秦风的央求洛诗韵留下的时候洛诗韵答应了，这何尝不是一种自我的欺骗呢，明知道秦风是自己妹妹的男朋友，自己不应该这样，但是还是忍不住的留了下来，虽然在心中已经接受了肯为自己拼命的秦风，但是因为世俗的束缚，洛诗韵的心中还是剧烈的挣扎着的，但是秦风只是稍稍的挽留就让洛诗韵的防线彻底的崩溃了。

　　虽然隔着一层睡衣，但是因为洛诗韵的睡衣是丝质的非常的薄，紧紧的贴在洛诗韵的肌肤上，秦风的手摸在上面还是能清晰的感觉到洛诗韵滑腻的肌肤还有身体滚烫的温度，或许是因为紧张的缘故，洛诗韵现在的身体滚烫，一股女人独有的成熟的气味更加的浓烈了，让秦风一阵的迷醉，对于洛诗韵的抚摸更加的大胆了。

　　洛诗韵的身材不是那种骨感型的，背部特别的柔软，让秦风有一种爱不释手的感觉，但是秦风没有多做停留，而是慢慢的向前，一直来到了洛诗韵的胸侧，这里的手感更加的柔软，但是这里同样的是女人的一个敏感带，当秦风的大手触摸到这里的时候，洛诗韵不自觉的用自己的胳膊夹住了秦风的手，好让秦风不要再继续的使坏，这样的动作对于未经人事的洛诗韵来说刺激确实挺大。

　　感觉到自己的手被美女姐姐的胳膊夹住了不能动弹，因为自己的伤，秦风也不敢太用力，只有郁闷的把手放在了这里不动。

　　渐渐的洛诗韵的身体的感觉有所缓解了，手臂也稍微的松开了一点，感觉到洛诗韵的动作，秦风的心中一喜，迅速的向前，没有考虑那么多，直接的隔著睡衣抓住了洛诗韵的一只丰满的尖挺。

　　秦风心中一惊，转而就是一阵的舒爽，洛诗韵因为洗完澡要睡觉的缘故，竟然没有穿胸罩，现在隔着一层薄纱抓住了，那种柔软的感觉让秦风忍不住舒服的想要呻吟出来。

　　“嘤……”洛诗韵不自觉的轻声的呻吟了一声。身体小幅度的颤抖着……

　　闻着洛诗韵身上让人迷醉的体味，手里把玩着洛诗韵胸前的尖挺，这样的享受足以嫉妒死任何的男人。

　　洛诗韵的胸部是第二次被男人摸，第一次就是今天在山上的时候同样是这个男人，不过因为白天是戴了胸罩的，所以感觉当然没有现在的强烈，随着秦风的不断的抚摸揉捏着，一阵阵强烈的快感夹杂着羞耻感袭击着洛诗韵的全身，想要阻止秦风的动作，但是洛诗韵竟然羞耻的发现自己现在竟然很享受被秦风爱怜的感觉，想要出声制止，但是话到了嘴边却变成了一阵阵娇媚的若有若无的呻吟。


第一百八十八章 情动的洛诗韵

　　洛诗韵的不反抗让秦风的心中更加的火热，而且现在洛诗韵并没有穿胸罩，薄薄的一层丝质的睡衣的阻挡几乎就和全裸没有什么丰碑，感觉到胸前的那一粒相思豆的硬挺，秦风更加的兴奋，两只手指不断的搓捻着。

　　洛诗韵哪里受过这样大的刺激，原本在口中压抑的兴奋的呻吟再也抑制不住了，一瞬间的刺激让她彻底的失守，不自觉的欢叫了起来。然后伸出自己的手放在了胸前想要阻止秦风的动作，因为她觉得秦风的动作实在是太大胆了，已经远远的超出了自己的底线。

　　秦风感觉到了洛诗韵身体的敏感，心中暗喜，手上的动作更加的卖力了：“诗韵姐，舒服吗。”秦风一边使坏，一边还不断的用语言调戏着洛诗韵，至于洛诗韵无力的反抗对秦风来说等于无用。

　　“小风，饶了我，好难受……”洛诗韵听见了秦风的话更加的羞臊，口中不自觉的呢喃道。不过语气已经不自觉的亲昵了许多，什么妹妹的男朋友，什么比自己小太多，这些顾及在刚才秦风占领了自己高地的一刻已经抛到脑后，现在一波波异样的感觉让洛诗韵迷失了，不知道这样不拒绝秦风到底是对是错，现在的洛诗韵已经失去了思考的能力，只是本能的回应着秦风的动作，心中叹道：“堕落就堕落吧，就今天一晚，等到明天一切还是和以前一样就好了。”

　　心理的变化，让洛诗韵稍微的主动了一点，跟着自己的感觉走，原本背对着秦风，现在已经转过了身子，直直的面对着秦风，眼光迷离，虽然看不见对面的男人，但是知道那个让自己彻底的堕落的男人就在自己的面前，刚想要说话，就觉得自己的嘴被秦风含住……

　　感觉到洛诗韵转过了身子，这样的主动让秦风的心中一喜，知道美女姐姐已经彻底的接受了自己，秦风的心中一喜，黑暗当然挡不住自己的视线，找到了洛诗韵的小嘴直接的吻了下去。

　　不知道是幻觉还是什么，秦风总是感觉到洛诗韵的嘴里面有着一种淡淡的香味，让人迷醉，气吐幽兰。

　　轻而易举的敲开了洛诗韵的贝齿，长驱直入的找到了那条又是无措的小香舌轻轻的裹动吮吸。

　　洛诗韵的动作生涩，这让秦风的心中一喜，同时也替林越白那货感到悲哀，尼玛相处了两年，竟然连这位美女姐姐的初吻都还在，不过秦风还是挺庆幸的，现在不是便宜了自己。

　　洛诗韵虽然生涩，但是在秦风的不断的挑逗下渐渐的熟练了起来，也知道开始配合秦风的动作了，让秦风在心中暗赞洛诗韵的天赋还是挺高的。嘴对嘴的激烈的香吻，让洛诗韵有点气短，不过渐渐的随着熟练之后就知道了用自己的鼻子换气了，感受着洛诗韵粗重的鼻息吹在自己脸上的感觉，秦风一阵的得意，洛诗韵简直就是一个极品，不像洛雪，第一次接吻的时候也不过是持续了一会，然后便因为接不上气而停了下来，而自己现在和洛诗韵一直持续了实际分钟，这个女人虽然是第一次，但是丝毫不见有不适的迹象，反而渐入佳境。

　　秦风心中一阵的火热，这个女人真是一个极品，让秦风爱不释手，真想一口的吞下，心中的欲望更加的强烈了。

　　“呜呜……哦哦……”一声声压抑的粗重的喘息不断的从洛诗韵的鼻息中发出，每一句就像是催情的毒药一般让秦风更加的不能自拔，现在心中唯一的念头就是赶紧吃掉眼前这个被自己征服了的女人。

　　因为是侧着身子睡觉，让秦风郁闷的是自己也只有一只手可是使用，心中不禁暗恨那个开枪打自己的黑衣人，要不是因为自己受伤，现在自己行动将会更加的方便，但是秦风却忽视了，如果不是那些黑衣人，现在的洛诗韵能这样轻易的委身于自己吗？

　　已经不满足与隔着玩弄洛诗韵的尖挺，秦风知道洛诗韵的最后的一道防线还没有被自己攻破，手果断的离开了洛诗韵的胸前，不知道秦风将要干什么，感觉到一直在自己胸前作怪的大手离开了，洛诗韵的心中竟然闪过了一丝的失落，慢慢的自己的一双原本搂着秦风脖子的芊芊细手松开了秦风的脖子，放在了自己的胸前，轻柔的玩弄着自己敏感的部位，代替了秦风刚才的工作。

　　秦风也感觉到了洛诗韵的动作，在也想不到总是那么端庄高贵的洛诗韵一旦动情的时候竟然是这样的骚媚入骨，和司徒望月有的一拼，简直就是一个彻头彻尾的妖精，不过幸运的是这样的风情从此以后也只会在秦风一个人展露，别的男人无福消受。

　　秦风的手也没有停止，从上至下，掀开睡裙的裙摆，一直来到了洛诗韵最私密的三角地带，这里是所有女人的禁区也是最后一块阵地。

　　手轻轻的覆盖在了上面，一股温热的感觉从手心传遍了全身，秦风能够感觉到这里已经湿漉漉，心中一笑，知道洛诗韵已经情动至深，所以也可以理解。手指轻轻的用力，手上便沾满了洛诗韵湿滑的体液。

　　就在秦风准备拨开最后的一层布料长驱直入的时候，忽然自己的手被一双大手闹闹的抓住了，这次不是像刚才阻止自己在胸前的时候那样的无力，秦风知道洛诗韵是真的不想自己那样，秦风也知道自己和洛诗韵的关系发展的有点迅速了，洛诗韵为了坚守自己最后一块阵地的反抗秦风也可以理解。

　　秦风没有坚持，让自己的手离开了这片温热，然后从新的转到了洛诗韵的胸前，和洛诗韵一双动情的大手一起把玩着那一对美好的半球。

　　洛诗韵挣扎了一下，松开了被秦风含着的小嘴，怕秦风不高兴，于是在秦风的耳边解释道：“小风，不要生气好嘛，不让你摸那你就是怕到时候忍不住，你身上还有伤，不能做那样的事情，而且人家是第一次这样，还没有准备好呢，不过这里随便你摸就是了。”说完挺了挺自己的胸脯。

　　听见了洛诗韵的话秦风还是挺感动的，这时候还能考虑到自己的伤，秦风当然不会辜负洛诗韵的美意，在洛诗韵的唇边轻轻的一吻，然后道：“知道了，你看我是那种守不住的人吗，我知道分寸的。”说完自己心中也是一阵的鄙夷，自己貌似确实就是那种守不住的人，不过自己也没有先到会有一天征服了女神一般的洛诗韵，现在达到这样的程度自己已经很满足了。

　　洛诗韵听见秦风的话咯咯的一笑，也知道秦风这句话的水分不小，如果秦风真的是守得住的人的话，也就不会对自己做现在的事情了，说到底就是一个色胚。

　　“好了睡觉吧，受伤了就要多休息……”洛诗韵温柔的说道，说完也停止了自己的动作，把秦风在自己胸前作怪的手也拿掉了，想让秦风安稳的睡觉。

　　秦风当然不愿意，虽然有点困意了，但是眼前这样的大美女任自己玩弄谁还舍得睡觉啊，于是再次的攀上了高峰有点撒娇的说道：“睡觉也行，不过我要抱着诗韵姐睡。”说完一只手搂住了洛诗韵的身体，手放在了关键的部位，这样的自己实在是享受至极。

　　洛诗韵拿秦风没办法，也没有拒绝，想到这个让自己迷失的男人，有时候可以站在自己的面前，为自己遮风挡雨，但是现在却就像一个长不大的孩子一般的在自己面前撒娇，心中一阵的甜蜜，真想照顾这个小男人一生一世。

　　小心的搂住了秦风，然后幸福的睡去了……


第一百八十九章 邪恶在继续

　　清晨的阳光透过窗帘洒在了房间里，宽大的床上睡着一男一女……

　　秦风迷迷糊糊的睁开了惺忪的睡眼，昨天晚上香艳的一幕依然的不断的闪现在脑海中，到现在还有一点梦幻似的感觉。

　　秦风迷糊中感觉到了一丝的异样，微微的睁开了眼睛，映入眼帘的一幕差点让自己鼻血喷涌，洛诗韵已经近乎赤裸，原本就单薄的吊带睡衣肩带已经脱落，雪白的双乳暴露在了空气外面，骄傲的尖挺顶端的嫣红甚是诱人无比。

　　裙摆已经卷在了腰间，淡紫色的小内裤已经已经脱落，挂在了脚踝的位置，洛诗韵近乎全裸的躺在秦风的身边，画面显得淫靡，诱人犯罪。

　　最让秦风惊讶的还是现在自己和洛诗韵之间的姿势，秦风的脸紧紧的贴在了洛诗韵的胸前，口中轻轻的叼着其中的一点嫣红相思豆，浓浓的乳香充斥着秦风的鼻腔，脸颊上的感觉一片的滑腻。

　　最让秦风受不了的还是自己的一只手已经覆盖在了洛诗韵最神秘的三角部位，一只手指的一个指节还若有若无的插进了那神秘的幽谷之中，一股湿热的感觉秦风清晰的能够感觉到。

　　秦风大脑顿时有点没有反应过来，这是怎么回事，貌似昨天晚上睡觉之前动作没有这样的夸张，自己因为太累了，只是把自己的手放在洛诗韵的饱满之上然后就昏昏沉沉的睡着了，现在的情况又是怎么解释呢，秦风的大脑有点短路了，仔细的回想了一下，貌似昨天晚上做了一个梦，自己肆意的把玩着洛诗韵的全身，然后含住了她的相思豆，难道梦中的都是真的，自己不会在梦中把这个美女姐姐就那样的正法了吧？

　　轻轻的抬起头，朝着洛诗韵赤裸着的双腿之间看去，身下的床单上虽然有着丝丝的水迹，但是却不见落红，秦风这才放心了下来，看来自己没有犯错误，不是秦风不想要了洛诗韵，而是如果自己真的在梦中无意思的要了洛诗韵的话，那对洛诗韵来确实有点不太公平。

　　悄悄的看了看洛诗韵，还在熟睡之中，秦风悄悄的松了一口气，昨天晚上已经说了不去触碰她最后的私处，但是现在这样的情景如果被洛诗韵知道的话，那自己的形象就全毁了。心中哀叹一声，不知道昨天晚上做了什么事情，但是今天醒来了却全都记不住了，想想都有一点憋屈。

　　首先轻缓的吐出来嘴里面还是硬挺的嫣红相思豆，或许是自己梦中的不注意稍微的用力，现在顶尖的周围还有这一圈浅浅的牙印，看的秦风一阵的心疼，自己当时一定弄疼她了吧，看着诱人的紫葡萄带着自己的口水显得晶莹剔透，秦风心中一阵的满足，这样一个女人现在已经属于自己了。

　　就在秦风刚想要偷偷的抽出自己的手指，然后趁着美女姐姐醒来之前整理好一切，免得发现一些异样，不过就在这是，洛诗韵的长长的睫毛却轻微的颤动了一下，虽然很轻微，但是却逃不出秦风的眼睛。

　　秦风嘴角勾起了一个意味深长的笑容，自己到现在竟然没有发现这个女人其实早就醒了刚才一直在装睡。

　　想到了这里，秦风也就没有必要做贼心虚了，但是没有点破，原本准备抽出来的手指却并没有再次的抽出，而是直接的在那抹粉红的裂缝处轻轻的摩擦了起来。

　　看着近乎全裸躺在床上装睡的女人，心中暗道看你能装到什么时候，神秘的三角地带现在已经全部的暴露在了秦风的面前，透过密密的丛林，秦风甚至能看到一抹粉红色的裂缝，波光粼粼……

　　手指的速度不自觉的加快，洛诗韵的身体因为强烈的刺激轻微的颤抖了起来，看着女人依然紧闭着的双眼，对于颤抖的身体秦风就像没有看见似得，依然一刻不停手指的动作。

　　感受着手指上不断的变的湿滑，秦风的心中也产生了强烈的亢奋，昨天晚上的刺激，在加上男人每天早晨的生理反应，让小秦风早就呈十二点的方向了，虽然很想呈现在就压在女人的身上肆意的驰骋，但是心中的理智却告诉秦风现在却不是要了洛诗韵的时候，女人的第一次自己应该给她留下一个完整美好的回忆。

　　秦风玩的是不亦乐乎，因为不断的刺激，洛诗韵的下身早就湿滑的一片，甚至打湿了双腿之间下身的床单，听着那种因为混合着洛诗韵的体液不断摩擦产生的淫靡的声音，秦风彻底的亢奋了，手上的速度也达到了极限……

　　其实洛诗韵早就醒了，醒来之后发现了自己和秦风之间的姿势以及自己近乎全裸的身体，洛诗韵心中大惊，同时心中一种强烈的羞涩的感觉油然而生，既然自己已经决定委身于秦风，虽然昨天晚上有些反抗，但是都是出于顾及伤到秦风的伤口，对于秦风还是一点也不排斥，早上早早的醒来看见这样的一番景象虽然惊讶，但是也隐约的猜到了是秦风晚上做梦的时候无无意识的所为，再说了昨天晚上自己做了那样的梦，在梦中自己反而是非常的主动，想到这里，洛诗韵不自觉的一阵面红耳赤，现在的洛诗韵甚至怀疑自己是不是那种淫荡的女人。

　　感觉到自己的一粒相思豆在秦风的嘴里面微微的疼痛，洛诗韵不自觉的皱了一下眉头，暗自的幽怨秦风不知道怜惜自己，但是想到了秦风也是无意思的所为，也就没有太过的计较，最让洛诗韵受不了的还是他的那只坏手，竟然就覆盖在自己的最私密的地方，而且一根手指竟然还浅浅的插在了里面，这样的感觉让洛诗韵羞耻加刺激的近乎晕厥。

　　就在洛诗韵想要乘着秦风睡着的时候偷偷的起床的时候，感觉到秦风有了醒来的迹象，于是毫不犹豫的又闭上了眼睛装作睡觉，现在的洛诗韵因为忽然间二人关系的改变，再加上现在的这样的状况，不知道应该用什么样的姿态去面对秦风，所以索性只能装睡，然后等到秦风离开自己再起床。

　　秦风果然醒了，而且准备起床，就在洛诗韵祈祷秦风快点离开，好结束这样尴尬的场景的时候，发现秦风在自己双腿间的那只手竟然又开始使坏了。

　　一开始是慢慢的摩擦，洛诗韵还能忍受的住，但是到了后来竟然加快了速度，这样的刺激洛诗韵当然忍受不住，身体也不自觉的颤抖起来……

　　“啊……！”一声舒爽的叹息从洛诗韵的嘴边忽然的发了出来，原本禁闭的双眸也在一瞬间张开，两眼无神的看着天花板，身体也在一瞬间强烈的痉挛了起来。

　　秦风感觉到手心忽然涌出了一股湿滑，知道洛诗韵已经达到了顶峰，手上的动作这才停了下来。

　　高潮的余韵一直持续了几分钟，洛诗韵这样从强烈的快感中恢复了过来，现在就是她再笨也知道秦风早就知道她醒过来了，刚才纯粹是在故意的作弄自己。

　　“你这个混蛋……唔……”恢复过来的洛诗韵知道秦风是故意这样让自己出丑，看着满脸坏笑看着自己的秦风怒骂道，虽然洛诗韵已经是一个成熟的女人了，但是却是第一次经历这样的事情，当然会羞愤无比，不过还没有骂完，自己的嘴已经被秦风堵住了，两根手指乘着洛诗韵张嘴说话的瞬间塞进了洛诗韵的嘴中，让洛诗韵一阵的呜咽。

　　洛诗韵感觉到秦风的手指忽然的闯入在自己措手不及的时候痛快的拨弄着自己的小香舌，感觉到秦风的手指上一股怪味，咸咸的，忽然惊醒，刚才就是这两根手指在自己的幽谷中肆意的驰骋……

　　看见洛诗韵忽然剧烈的挣扎，秦风知道洛诗韵已经知道了自己坏心思，另一只手按住了想要挣扎的女人，口中的手指捉住了小香舌轻轻的捏着，慢慢的，女人安静了下来，眼神委屈幽怨的看着坏笑的秦风……


第一百九十章 邪恶还在继续

　　女人渐渐的屈服了，秦风感受着手指上面的滑腻的感觉，那种湿热的舒爽感觉简直不能用语言表达出来，看着媚眼如丝的洛诗韵，秦风的心中生出了一种彻底征服的快感。

　　不知道手指在女人的小嘴中搅动了多久，秦风终于抽出了两根已经沾满美人口水亮晶晶的手指，手心还残留女人身下刚才喷发出来的晶莹，再次的一阵坏笑，在女人幽怨的眼神中缓缓的涂抹在了她红润的嘴唇上，显得更加的晶莹剔透。

　　搂着眼睛水汪汪全身已经没有一丝力气的娇媚美人，秦风嘿嘿的直笑，现在才发现到原来那个端庄的洛诗韵竟然有着这样一面，简直让男人短命。“韵韵，喜欢吗？”秦风在洛诗韵的耳边轻声的问道，看见洛诗韵自始至终对自己出格的动作没有丝毫的反抗，秦风的心中不自觉的产生了一种邪恶的念头。

　　听着秦风对自己这样亲昵的称呼，洛诗韵一时间还是有点承受不了，再听见秦风邪恶的问话，当然知道秦风指的是那一方面，顿时怒目圆睁对着秦风委屈的娇嗔道：“人家把一切都交给你了，竟然还这样的作贱人家。”眼睛水汪汪的，有一种泫然欲泣的感觉，丝毫的没有平时的那种强势冷傲，要是让熟悉洛诗韵的人看见这样一副场景的话一定会惊掉了下巴，就算是女神也有堕落的时候。

　　其实洛诗韵的感觉也是非常的奇怪，要是以前自己死也不会相信自己在一个男人的面前竟然可以有这样的一种姿态，但是就在早上秦风在自己私密处挑逗的时候，虽然有着浓浓的羞耻感，但是却没有丝毫的排斥，然后就是自己的味道放进了自己的嘴里面，忽然间尝到了自己的味道，咸咸的感觉，经过了一开始的手足无措之后，洛诗韵发现自己的内心竟然接受了这样的事实，甚至秦风的手指在洛诗韵的檀口中逗弄着小香舌的时候洛诗韵感觉到自己隐隐间产生了一种莫名的兴奋。

　　听见怀中美人的幽怨委屈的话语，秦风不知道怎么回答，或许是男人特有的破坏欲在作祟，想到老洛诗韵的冷傲与高贵，当时的秦风不自觉的就想要把这样女神一般的女人拉下神坛随着自己一起的堕落，然后秦风就成功了……

　　感觉到秦风搂着自己更加的用力，洛诗韵心中一惊，忘却了刚才被秦风调教的不满，赶紧的挣脱了秦风的怀抱，然后焦急道：“不要乱动，你身上还有伤！”想起刚才秦风的一系列动作，要是挣开了他的伤口那就完了。

　　听见洛诗韵关心的话语，秦风的心中暖暖的，洛诗韵真是一个体贴的好女人，说道：“我早就没事了。”说完一双大手朝着洛诗韵的胸前再次的袭去。

　　洛诗韵轻叫一人，赶紧的翻身起床，想要逃开秦风坏手，但是却没意识到自己的小内裤依然挂在自己的脚踝上，刚站起来又被绊倒摔在了柔软的大床上，秦风见机一下子压在了洛诗韵近乎赤裸的胴体上，大手肆意的玩弄着各个敏感的位置。

　　秦风经过了一夜的修养，在自己的变态的回复能力之下伤口已经没有大碍了，如果没有猜错的话，现在伤口已经开始结痂了，不过还被纱布裹着罢了。

　　被秦风抚摸的娇喘嘘嘘，洛诗韵心中幽怨，秦风真是自己命中的魔星，对他却是一点办法都没有，只有小声的求饶，同时担心秦风不注意将自己的伤口崩裂。

　　“小风，求求你不要这样对我……你的伤口……不行啊，我不要……”洛诗韵有气无力的说道，进过了秦风的一番折磨，现在洛诗韵已经没有了丝毫的力气。

　　听见了洛诗韵的话，秦风知道不让女人知道现在自己的状况的话女人是不会安心的，于是放过了洛诗韵，拉起了她，然后指了指自己身上的纱布道：“自己解开看看……”

　　洛诗韵听见秦风的话，心中惊讶，秦风的纱布只是昨天下午包上的，今天怎么就要自己拆开，但是秦风发话了，知道秦风不会对自己的身体不负责任的，于是找到剪刀，连衣服也顾不得穿上，小心的替秦风剪开了胸侧的纱布。

　　映入眼帘的情况让洛诗韵一阵的惊讶，自己还是有着一些医学的常识的，看着秦风原本还算严重的伤口已经愈合的差不多，洛诗韵再也不相信会有这样快的愈合的速度，眼神怪异的看着秦风，难道眼前这个自己心爱的男人是一个怪物不成，再想到昨天晚上他把手放在自己受伤的脸上，原本还火辣辣的脸一会儿就不疼了，简直是太神奇了。

　　“你是怎么做到的？”洛诗韵看着满脸得意神色的秦风好奇的问道，虽然心中惊讶，但是最多的还是秦风伤好了带给他的喜悦。

　　秦风搂着洛诗韵还裸露在空气中的圆润的肩膀，然后道：“也不是什么稀奇的事情，就是身体素质好罢了，而且我可是一个高手哦，这样的小伤对我来说不算什么，亏你昨天还那样的担心。”说完看了一眼怀中温顺的女人。

　　洛诗韵对于秦风的话没有多做深究，虽然还是有点好奇，但是秦风的这种能力也不是什么坏事，反而让洛诗韵心中得意，自己的男人果然的与众不同。

　　原本准备让秦风继续在酒店修养几天然后再出发的，不过现在看情况也不用了，于是决定今天就出发到洛诗韵此行的目的地，缅甸帕敢。

　　“赶紧起床吧，上午我们就出发了……”洛诗韵白了一眼还在自己身上使坏的秦风道，说完就要起身。

　　秦风看着洛诗韵摇曳的肥臀心中再次的火热，在洛诗韵起身的一刻，一巴掌拍在了上面，在美人的惊呼中再次的搂住了洛诗韵柔软的躯体……

　　洛诗韵感觉到秦风的动作，心中一惊，但是对于秦风对自己身体的迷恋还是无比的满足。

　　“小风，今天就这样吧，我要回房间了，不然让风雷他们知道我在你房间就完了。”洛诗韵小声的哀求道，风雷他们就在自己房间的隔壁，如果自己再迟一点回去的话，万一撞见自己的保镖，那自己的形象就全毁了，洛诗韵还是不希望别人知道自己和秦风的关系，在潜意识里面洛诗韵还是认为自己是一个第三者，自己抢了妹妹的男朋友。

　　现在自己衣衫不整，虽然对秦风敞开了心扉，但是这不代表着洛诗韵就会在自己下属面前改变自己冷傲的态度。

　　秦风知道洛诗韵的顾忌，但是却并没有多在意，虽然在洛诗韵的身上逞足手足之欲，但是现在秦风更加的难受了，越是在洛诗韵的身上肆虐，越是感觉到自己的兄弟涨的难受，自己让洛诗韵得到了无比的满足，看着自己昂扬的龙头，秦风有点头疼了，昨天晚上一直憋到了现在，如果不解决一下的话真是有点难受，但是现在也不好将洛诗韵就地正法，不过看着美人现在娇羞红润的面容，一个邪恶的念头却在秦风的心中慢慢的滋生了出来。

　　“你是爽了，可是你看看我现在这样，难道你就愿意丢下我不管了……”秦风幽怨的看着洛诗韵说道。然后指了指自己的下身。

　　洛诗韵随着秦风的示意看到了秦风的下身的地方，顿时一阵的面红耳赤，虽然昨天晚上到现在激情中已经不止一次的触碰到了这个地方，但是现在秦风提起还是让从来都没有经历过的洛诗韵羞不可耐。

　　“小风，你就忍忍不行嘛，我还没有准备好。”洛诗韵有点为难的对秦风说道，虽然自己已经准备把自己交给秦风了，但是在这样的地方草草的交给秦风的话，洛诗韵还是有点接受不了的，毕竟女人对于自己的第一次还是无比的庄重。

　　听见洛诗韵误会了自己的意思，秦风邪邪的一笑，说道：“我有没有说要那样，小韵韵，你想到哪去了，不过不那样，还有别的办法解决的哦，想想刚才我是怎么让你满足的……”秦风谆谆善诱道。

　　“啊！？……”听到了秦风的话，洛诗韵顿时明白了秦风的意思，不自觉的小声惊呼了出来……


第一百九十一章 洛诗韵的再次矛盾

　　秦风半躺在床上，看着赤裸跪在自己两腿之间卖力活动着的洛诗韵，嘴角勾起一抹邪笑。

　　“怎么还没有好？我手都酸了……”洛诗韵抬起头看着一脸陶醉的秦风抱怨道，额头上已经渗出了细密的汗珠，她再也想不到已经工作了半个小时，秦风竟然丝毫没有满足的迹象，不是听说一般的男人只有几分钟吗，怎么秦风这样的厉害。洛诗韵已经不是那种懵懂的小女生，这方面虽然没有经历，但是在信息产业这么发达的今天对这些方面有些了解还是无可厚非的。

　　感觉到洛诗韵停止了手中的活动，原本闭着眼睛享受的秦风不满的睁开了眼睛，男人在这个时候停止了是一件非常难受的事情：“乖！继续，在过一会就好了。”见洛诗韵想要罢工，秦风赶紧的哄道。

　　洛诗韵的手腕实在是酸痛，但是看见秦风难受的表情，心中也有点不忍，也不想忤逆了秦风的意思。

　　见洛诗韵实在是有点支持不住了，秦风灵机一动，把手指再次的塞进了洛诗韵诱人的檀口中捉住了洛诗韵的小香舌，轻轻的搅动着。

　　不知道秦风想要干什么，但是有了上次的经验，洛诗韵对此也没有太多的惊讶和抵触，竟然配合的开始吮吸着秦风的手指，想到了上次秦风手上还带着自己的东西，一种别样的刺激的感觉袭上了她的行头。

　　感觉到了洛诗韵柔顺的配合，秦风的心中得意，不断的挑弄着洛诗韵的小香舌，就在洛诗韵吮吸的动情的时候，秦风忽然撤出了手指，在洛诗韵的唇边带出了一丝晶莹的丝线……

　　洛诗韵疑惑的看着秦风，不知道自己什么地方惹得秦风不高兴了。

　　秦风抚摸着洛诗韵的俏脸说道：“就像刚才舔手指那样帮我解决好嘛？”

　　知道了秦风的坏心思，洛诗韵白了秦风一眼道：“你就这么想要作贱我……”不过却没有拒绝，红着脸缓缓的低下了臻首，心中不断的安慰自己道：“就连他手上的那些自己的东西也被自己吃了，还有什么不能为他做的呢。”想到自己早就在内心的那个决定，心中谈了一口气“唉，也就是这几天了，他想要怎样就尽情的满足他吧。”想到这里，心中感觉到了莫名的酸楚。

　　见洛诗韵竟然没有拒接自己的提议，秦风的心中大喜，除了上次司徒望月这样的做了一次之后，就再也没有享受过这样的服务了，现在想想当时销魂的感受，秦风有点迫不及待了。

　　“哦……对，就这样！”秦风舒爽的呻吟了出来……

　　没有几分钟，忽然秦风的身体一震，然后用力的按住了还在不断上下起伏洛诗韵的臻首，就这样持续了几秒钟，然后才缓缓的松开了洛诗韵已经憋红了的臻首，此刻的；洛诗韵脸蛋已经憋的通红，见秦风松开了自己，一下子爬到了床边对着地上使劲咳嗽了起来，刚才的忽然爆发把女人呛的不轻。

　　“你这个混蛋，这下满足了吧！”终于缓过来的洛诗韵转过身恶狠狠的瞪了秦风一眼娇嗔道，刚才秦风的动作可苦了这个女人。

　　秦风歉意的笑了笑，温柔的搂住了洛诗韵一丝不挂的娇躯，帮着她擦掉了嘴角的乳白，在额头上亲吻了一下歉意道：“对不起，让你受苦了。”

　　洛诗韵没有说话，只是安静的躺在秦风的怀里面享受着事后的短暂的温存，搂着秦风的后背，把脸颊紧紧的贴在秦风的胸膛。

　　秦风也出奇的没有再次的使坏，只是搂着怀中美人滑腻丰腴的躯体，静静的感受着女人对自己的爱意……

　　气氛从一开始的激情火热瞬间转变成了现在的静谧，谁也没有打破。

　　忽然秦风发现了怀中的女人情绪有点不对，一种悲戚敢犹如实质，秦风能够清晰的感觉的到，低下头，看着已经满脸泪痕的洛诗韵紧张的问道：“小宝贝，你怎么了？”

　　洛诗韵看着这个自己已经深深的爱上了的男人，眼中掩饰不了的柔情，心中一阵的满足，知道秦风也同样的对自己有着不浅的感情，但是想到这个男人竟然是自己妹妹的男朋友，自己算什么，第三者吗？小三吗？没想到自己竟然沦落到要和自己的亲妹妹抢男朋友的地步，想到这里，洛诗韵心中忍不住的一阵的悲戚，眼泪也不经意的流了下来，终于找到了一个自己深爱的男人，但是自己却丝毫的看不见未来。

　　“小风，你可以答应我一件事情吗？”洛诗韵掩饰住了自己的悲哀，对关心的看着自己的秦风柔声说道。

　　秦风点了点头道：“说的什么话，现在我们之间已经这样了，还和我客气什么，有什么话直接的说出来就是了，还说什么答应不答应的多见外啊。”说完看着美女姐姐安慰的一笑，凭借着心中的感觉，秦风心中有着一种别样的感觉，从洛诗韵的神态上就可以隐约的猜到恐怕洛诗韵有什么重要的事情对自己说。

　　见秦风答应，洛诗韵尽量的掩饰着心中的悲哀，不让自己自己语气有什么异样的感觉，然后起身对着秦风柔声说道：“你答应我，我们以后还是和以前一样好吗，我们这样做是不对的……”说完这句话之后眼神哀伤像是失去了太多的神彩，身体的力气也想抽空一般。

　　秦风惊讶：“为什么！”是在是想不通为什么洛诗韵前后为什么有这样大的变化，他不相信洛诗韵现在对自己没有感情，不然也不会对自己尽情的展露出她所有的风情。

　　洛诗韵凄然的一笑道：“你是小雪的男朋友，现在我算是什么，难道你让我去和自己的妹妹争男人，我做不到……”洛诗韵和洛雪的姐妹情深，虽然爱极了秦风，但是她知道，如果自己和秦风的关系就这样的持续下去的话，对谁来说都是没有任何的好处，最后受到三个人都将受到伤害，还不如趁早说开了，让这份伤害自己一个人承担。

　　秦风一听，恍然大悟，知道洛诗韵顾及什么了，这个问题秦风确实一开始的时候也曾考虑过，但是想到了洛雪当初对自己说过的话，秦风的心中轻松的一笑。

　　“既然你知道我和小雪的关系那你还……”秦风虽然心中已经安定了，但是还是这样的说道，自有自己的打算。

　　话还没有有说完，但是洛诗韵已经知道了秦风话中的意思了，“可是那时候我也控制不住了心里面的感情，是我不好，都是我的错，是我对不起小雪。”洛诗韵有点痛苦的呢喃道。

　　秦风心中一叹“女人啊！”对于洛诗韵敢爱敢恨的性格还是很感动的，即使知道是飞蛾扑火但是毅然的选择了这样做，要不是秦风早就做好了准备，相信洛诗韵以后或许就会一直的生活在痛苦之中。

　　“难道你就愿意和小雪共同分享我吗？”秦风谆谆善诱的问道，自己已经想到办法彻底的收下洛诗韵，现在最重要的还是解除这个女人心中的那根刺。

　　听见了秦风的话，洛诗韵再次的苦笑道：“只要你真心的爱我，我就愿意，但是这样的话会伤害到小雪的，所以我还是离开吧，答应我，不要挽留我，那样我会为难的，好吗？”水汪汪的大眼睛悲戚的看着秦风，眼中含着意思决绝的神彩。

　　知道了洛诗韵的心意，秦风真是爱煞了这个女人，的红颜如此夫复何求，见时机已经成熟了，轻轻的拉过了洛诗韵躺在了自己的怀里面，然后在她的耳边轻轻的说了几句……

　　听完了秦风的话，洛诗韵的眼中闪过了一丝神彩，看着秦风的眼睛有点兴奋的问道：“你说的是真的？”语气里面抑制不住内心的激动。

　　秦风见洛诗韵的表现，知道自己的计划已经成熟了，美人心中的刺已经除了，点了点头道：“这样的事情我还会乱说吗，当然是真的，以后不准胡思乱想，也不准反悔，知道吗？”说完之后爱怜的看着怀中的女人，心中一阵舒爽，仿佛看见了一对娇媚的姐妹花共同服侍自己的场景……

　　洛诗韵心中这才稍稍的安定了下来，看着满脸闷骚笑意的秦风，娇嗔道：“你恐怕是早就做好这样的打算了吧，不知道小雪怎么被你骗的竟然答应了这样的事情，你简直是坏透了。”

　　秦风骚骚的一笑，炫耀道：“这就叫做魅力，不然怎么能把你这样的大美人压在身下呢，不知道羡慕死多少人啊……”说完惬意的搂住了洛诗韵倒在了床上，大手直接的朝着美人的腿间袭去道：“说我坏，那我就坏一次给你看看，到时候可不要求饶……”

　　心中的尖刺已经除去，洛诗韵的心中再也没有了以往的阴霾，见秦风又要使坏，顿时配合的挣扎了起来……


第一百九十二章 好好服侍您

　　看着无力的躺在床上连一个手指头也不想动弹的洛诗韵，秦风的心中一阵的满足，没有什么比征服一个极品美女更有成就感的事情，尤其是现在看见洛诗韵被自己折磨的连一个手指头也不想动弹的状况。

　　浑身已经被汗水打湿了，尤其是洛诗韵，下身在秦风的不断的挑逗下已经一片的狼藉，虽然没有破身，但是现在洛诗韵却是更加的不堪。

　　抱着洛诗韵进了浴室，一起冲了个热水澡，或许是看见了洛诗韵不胜鞭挞的模样，秦风破天荒的没有乘着洗澡的时候在洛诗韵诱人的躯体上作怪。

　　冲完了热水澡，洛诗韵才稍稍的恢复了一些自己的力气，但是却有这一个更加严重的问题摆在了洛诗韵的面前，自己的睡衣已经被秦风扯破了，穿在身上也是春光外露，洛诗韵的其他的衣服还在自己的房间，一时间也不知道该怎么出去，如果没有猜错的话，风雷他们现在还不知道自己在秦风这边，要是这样贸然的出去让那些保镖看见自己衣衫不整的从秦风的房间里面出去的话，不知道这些人会怎么想，虽然心中的结已经打开了，但是洛诗韵还是不希望自己和秦风的关系有太多的人知道，尤其是自己的父母，如果让他们知道秦风脚踏两只船，而且这两个人就是自己的两个女儿的话，那还不把秦风生吞活剥了。这些保镖是自己的父亲派给自己的，洛诗韵可不敢保证这些人会不会把这件事情传到他耳朵中。

　　“现在该怎么办？都怪你，这么用力，把人家的衣服弄成这样，让我怎么出去。”洛诗韵一边穿着已经被秦风撕的有点破的小内裤，一遍抱怨秦风道。

　　秦风听着洛诗韵的话之后嘿嘿的坏笑，一边开启了自己的透视朝着外面看去，果然风雷这个大汉已经带着其他的五个保镖挺直的站在洛诗韵的房间门口，这些人恐怕还是不知道现在洛诗韵已经不在房间里面，还真是尽职尽力啊。

　　秦风想了想，这件事情还是挺麻烦的，虽然自己不在乎被这些人知道自己和洛诗韵的关系，但是却不得不为洛诗韵考虑，她处在的位置注定了不能像自己这样可以毫无顾忌。

　　随手的拿过了洛诗韵昨天晚上随手带来的lv包包，打开之后，里面是一些洛诗韵平常用的私密的物品，翻找了一番，找到了洛诗韵的手机，然后递给她道：“打个电话给那些人，让他们到楼下车子里面等你，就说准备准备要出发了。”说完把手机扔给洛诗韵。

　　听见了秦风的建议，洛诗韵的眼前一亮，这不失为一个好的办法，于是照着秦风的吩咐打了一个电话给了风雷，秦风看见外面的风雷接到电话之后果然带着人离开到了楼下的车子里面等候。

　　见这些人离开了，秦风一个人跑到了洛诗韵的房间里面，帮着洛诗韵从里到外找了一套衣服，现在洛诗韵衣衫不整，如果让她自己回去找衣服万一碰到外人那就亏大了，秦风是一个霸道的男人，可不愿已经成为了自己女人的洛诗韵被别人看见她的那个样子。

　　回房间的时候秦风看见洛诗韵正在把床单放在卫生间的洗衣机里面，心中一笑，床单上面都是她自己留下的痕迹，当然不愿意让别人看见。

　　穿戴整齐的洛诗韵和秦风收拾了一下行李，然后一起下楼在楼下的餐厅里面吃了一些早餐，退了房间来到了酒店外面的停车场。

　　停车场里面风雷等人已经等待了多时，看见和秦风出来，一个保镖恭敬的打开了宾利的车门，然后就准备坐在驾驶座上开车，不过却被洛诗韵拒绝了。

　　“你去前面的那辆车就好了，好久没有开车了，今天我自己开就好。”洛诗韵当然不会让这个保镖当电灯泡，于是直接的随便找了一个理由说道。

　　保镖也不疑有他，没有丝毫的迟疑，直接的上到了前面的一辆车子里面。

　　秦风和洛诗韵相视一笑，然后进入了车子里面，洛诗韵开车，秦风坐在副驾驶的位置上，发动了车子，然后两辆奔驰S600一前一后的护着宾利上路了。

　　秦风在洛诗韵的车子里面左看看右看看，不得不说，宾利的性能就是牛叉，尤其是舒适度上面，坐在里面就像在房间一样没有丝毫的颠簸的感觉，要不是看见窗外不断后退的景物，还以为车子没有开动呢，不愧是世界三大豪车品牌之一，稳定性不是吹的。

　　看着秦风东张西望的样子，洛诗韵一阵的轻笑道：“看什么呢？”

　　神情专注认真开着车，此刻的洛诗韵穿上了一身黑色职业套装，修长圆润的大腿上裹着肉色的丝袜，头发盘在了脑后，显得强势干练，不过看着秦风的眼神却满含柔情，要不是秦风亲身经历过这个女人在床上的妩媚妖艳，她怎么也不敢相信一个女人竟然有这截然不同的两面，不过今天早上那一面注定也只有秦风一个人能领略的到。

　　“呵呵，就是随便看看，这车挺稳的，盘算着什么时候给我家老头来一辆……”秦风笑着说道，这车子挺舒服的，秦大山伤病初愈秦风害怕普通车太过颠簸对痊愈不利，看见宾利的车子行驶的这样的平稳，于是心中就这样的盘算着。

　　闻言洛诗韵没有犹豫的说道：“那我就送给叔叔一辆，你看行不行？”听说秦风要送给他老爸的车子，洛诗韵当即心中就盘算起来了，虽然不准备在秦风的父母面前争什么，但是还是想要尽力的挣一些好印象的，现在机会就来了。

　　秦风当然知道一辆车子对洛诗韵来说不算什么，就算是来一个宾利车队对这个超级有钱的女人来说也不算什么难事，于是说道：“你这算不算是在变相的包养我？”

　　洛诗韵白了秦风一眼然后道：“既然你说是那就是吧，难道你不愿意，告诉你哦，跟着姐姐我包你下半辈子吃喝不愁，这可是你上辈子修来的福气哟。”说完就忍不住的咯咯的笑了起来。

　　秦风当然知道洛诗韵是在开玩笑的，于是配合道：“既然姐姐你包养我，那我就要好好的服侍您了，不然您老人家一个不满意把我踹了那哭都来不及了。”说完一只手就直接的摸到了女人被丝袜包裹着的圆润丰满的美腿上轻轻的摩擦了起来。

　　感觉到秦风的手在自己的腿上摩擦，虽然早上已经经历过更加出格百倍的动作，但是还是有点吃不消，更何况现在是在开车呢，于是小声的哀求道：“小风，我错了还不行嘛，还在开车呢。”

　　秦风当然知道事情的轻重，刚才只是对洛诗韵小小的惩罚罢了，于是松开了自己的手，洛诗韵现在可是在开车，于是故作威严的道：“看你下次还敢不敢这样了。”

　　洛诗韵配合着委屈的点了点头道：“人家下次不敢了还不行嘛。”那种泫然欲泣的样子只要是男人就会受不了，原本是应该一个小女生表现出来的神情，在洛诗韵这个成熟的女人的身上更加演绎的淋漓尽致。

　　秦风满意的点了点头，还是说道：“至于车子我自己买就行了，这可是我自己送给我老爸的礼物，可不能让你抢了功劳。”

　　洛诗韵脸上闪过了一丝失望的神色，随之就恢复了正常，对于秦风的话也没有反驳……


第一百九十三章 沙漠之鹰

　　秦风和洛诗韵的目的地是云南边境的腾冲地区，从这里可以直接的进入缅甸的境内。

　　车子一直开了将近半天的时间猜到了腾冲县的境内，腾冲在国内是一个重要的地理位置，从腾冲到黑龙江的漠河一线是中国东西部的分界线，同样也是中国联通缅甸的重要的关口，毗邻金三角地区，金三角地区每年大量的毒品就是通过腾冲走私到国内。

　　凭着洛诗韵的能量，对于出入境的签证问题当然不需要担心，再说像中缅交界处的地方对于签证要求也不是太过严格。一行人很快的就到达了缅甸境内，经过了一天的奔波，傍晚的时候终于到了缅甸的北部重镇密支那。

　　一行人决定在这里晚上休整一下。

　　缅甸的经济重心在南部一带，北部发展的较晚，但是随着这些年来和中国的经济联系日益的密切，所以座位北部最发达的城镇密支那也就首当其冲的发展迅速，呈现难得繁华的景象，不过这样的繁华只是对于缅甸国内来说，和国内的一些大城市根本没得比，就拿这个密支那来说吧，在缅甸也算是一个不错的大城市了，但是在规模上还比不上曲阳这类国内的二线城市。

　　驱车很快的找到了一家还算是不错的酒店住了下来。

　　因为赶上了翡翠的公盘时期，密支那因为靠近目的地的缘故，一般的酒店都是住的满满的，就拿这家酒店来说，要不是秦风一行人来的还算早，那就没有空余的房间了，还剩下几间房间，都被财大气粗的洛诗韵订下了，经过了简单的登记，一行人也就顺利的入住。

　　秦风和洛诗韵住的是一件总统套房，相当的奢华，因为总统套房里面是有几间套间，所以秦风和洛诗韵一起入住倒也没有引起风雷等人的猜疑。

　　现在也算是在国外了，所以洛诗韵和秦风也就没有出去逛逛了，只是呆在房间里面，吃完了晚饭，秦风和洛诗韵也就回到了房间。

　　酒店还算是不错，因为密支那作对中国开放的一道窗口，所以酒店也颇具中式风格，住的也还算习惯。

　　缅甸属于热带地区，虽然是六月，但是天气相当的炎热了，好在房间里面有空调。

　　“今天晚上我们在这里休息一一晚，明天早上直接开车去帕敢。”回到了房间里面，洛诗韵冲了一个澡，驱除了一天赶路的疲劳，对着秦风说道。

　　秦风躺在床上看着电视，电视里面都是叽里咕噜的缅甸语，秦风也听不懂，确实有点无聊，见洛诗韵从浴室出来这样说，于是问道：“帕敢就是我们这次去的地方吗？这是什么地方？”虽然知道洛诗韵是来参加缅甸一年一度的翡翠公盘，但是还是有点不理解这中间的一些事情。

　　洛诗韵听见秦风这样问，莞尔一笑解释道：“亏你还能开出来那样好的翡翠，竟然连帕敢都不知道。”坐到了秦风的身边耐心的说道：“帕敢是世界上几乎所有的翡翠的出产地，也就是说我们见到的那些原石大多数都是来自帕敢，这是一个神奇的地方，出产的翡翠量占世界的百分之九十五，每年的翡翠公盘更是吸引了来自世界各地成千上万的珠宝商人还有那些热爱赌石的人前来参加，有时候一场公盘下来接待的人数超过两三万也不是不可能，原本的举办地区是在仰光，但是考虑到中国是世界上最大的翡翠市场，所以今年就把地点设在帕敢，帕敢的经济不是太发达，或许是想用庞大的客流量带动这里经济的发展，更重要的是这里和国内很近……”

　　洛诗韵孜孜不倦的对秦风介绍道，秦风听完之后豁然开朗，也算是对着这些有了一个大致的了解。

　　站在窗口看着外面的景物，远处清一色的热带的建筑物，看上去别有一番异域风情。

　　“砰……”就在这是，从远处传来一声响声，然后便是连绵不绝的响声传了过来……

　　秦风一惊，这样的声音自己已经很熟悉了，分明就是枪响，想不通为什么这里会有人竟然这样明目张胆的开枪。

　　“缅甸虽然统一，但是局势不像国内那样的稳定，军火毒品走私严重，黑帮火拼也是经常发生的事情，不仅缅甸如此，整个东南亚地区也是如此，堪称是世界上除了中东地区算是最混乱的地方了……”洛诗韵适时解释道。

　　这些事秦风以前都没有听说过的事情，现在知道了当然是非常的震惊，不是说全世界都是在和平的发展吗，可是现在已经颠覆了秦风的传统的认知，因为刚才秦风朝着枪响的地方看去，虽然距离远，但是这对秦风来说并不是什么障碍，秦风分明的看见一个偏僻的巷子中两队人在激烈的交战，秦风在这些人的手中甚至看见了AK47……

　　就在这时门被敲响了，秦风开了门，门外站着酒店的服务员，看见秦风开门开了，于是恭敬的说道：“先生，外面政府军正在和叛军交火，希望晚上不要外出，酒店里面是绝对的安全的，请您放心……”说的中文，虽然有点生硬，但是秦风还是能听得懂的，点了点头，然后服务员便退了回去。

　　把事情告诉了洛诗韵，洛诗韵看上去貌似没有多大的吃惊，只是点了点头继续道：“缅甸的叛军一直就存在，就是一支反政府武装，这样和政府军发生冲突的事件经常的发生，我们小心一些就是了，我们这些外来人在这还算是很安全的，等到事情结束我们就赶紧回国就是了。”

　　秦风点了点头，凭着洛诗韵谨慎的性格来之前一定对这里有过深入的了解，所以秦风也没有必要过多的担心。

　　不过心里面还是吃惊，以前真没有听说过缅甸竟然还有叛军的存在，现在乍一听说还是有点惊讶。

　　原本秦风想要晚上出去走走的，现在这个打算也彻底的放弃了，这里确实是太乱了。

　　不过呆在酒店里面也不算是无聊，和洛诗韵这个大美人在一起，做一些想做的事情，虽然现在自己还不能真的要了她，但是除了最后的一道关卡不能迈过，其他的事情秦风还是可以随心所欲的，尤其是昨天接受过洛诗韵特殊服务之后，秦风算是食髓知味了，缠着洛诗韵再来一次，虽然洛诗韵百般的不愿意再干那些让自己羞愧无比的事情，但是却经不住秦风的软磨硬泡，最终还是含羞答应了……

　　第二天一早，秦风搂着洛诗韵若软醒来，看着怀里一丝不挂的大美女还在熟睡，秦风嘿嘿的坏笑了一声，然后在美人的胸口用力的捏了一下，感受这女人美好的手感，秦风感叹这样的生活真是让人堕落啊……

　　感觉到秦风的动作，洛诗韵娇吟一声悠悠的醒来了，看见秦风正在自己的胸前使坏，白了她一眼道：“好了起床吧，今天还要赶路呢。”说完从秦风的怀里面爬了起来，自顾自的穿起了衣服。

　　看着站在床边套着自己小内裤的洛诗韵，那摇曳的美臀让秦风看的一阵的眩晕，伸出了手在上面用力的拍了一下。

　　“啪！”一声脆响在洛诗韵的美臀上响起，秦风看着回头瞪着自己的洛诗韵嘿嘿的笑了笑，然后自己也起床穿起了衣服……

　　来到了楼下，风雷等人已经在车边等着了，看见秦风和洛诗韵过来了，风雷自径直的朝着秦风走了过来，把手中的一个黑色的箱子递给了秦风道：“秦先生，这个拿着防身，这里不比国内，不是太安全。”说完把手中的箱子递给了秦风，然后自顾自的回到了自己的车子里面。

　　秦风看见风雷等人腰间都是鼓鼓的，透视了过去一看，一人在腰间别着一把手枪，看来是昨天晚上的事情让这些人警惕了起来，秦风猜测自己手中的箱子里面很有可能也是一把枪。

　　和洛诗韵回到了车子里面，三辆车缓缓的开动了，照例是洛诗韵开的车。

　　秦风打开了手中的小箱子，果然里面躺着一把枪，而且是秦风见过的威力巨大的沙漠之鹰，秦风依然清晰的记得上次自己就是一枪把那个恐怖分子爆头的事情，想到了就有点反胃，不过不得不承认这家伙是一个好东西，也不知道风雷这家伙从哪里弄到的……


第一百九十四章 巨石

　　密支那到帕敢的公路不是太好走，虽然路途不是太远，但是还是走了几个小时的车程，直到临近中午的时候才赶到，让秦风感叹，要是在国内，这样的距离只不过是一两个小时的时间，不禁感叹这就是国家之间的差距……

　　在当地找到了一家酒店住了下来，随便解决了一下午饭的问题，然后就直奔公盘的现场去了。

　　缅甸的翡翠公盘是世界性的大活动，来到目的地秦风才知道这里的影响力是多么的巨大，和在昆明的展销会基本上不再一个层面上，到处都是石头和人群，秦风粗略的估计了一下，现在的人群至少也有五千多，接下来几天还是会有不少人大量的涌入，真可以算得上是万人的盛会了。

　　秦风和洛诗韵走在一起，六个保镖紧跟在二人的身后，手放在腰间随之防止突发的状况，上次西山上的事情之后让这些人更加的警惕，既然在国内就有人明目张胆的行动，在国外更加不用说了，上次的事情之后，洛诗韵就对自己的对手有了一个更加深刻的了解，原本以为带了六个保镖已经足够应付路上的状况了，但是上次的事情之后就知道对手的实力也非常的强大，就凭借着上次那些人的身手就不是风雷一个人可以轻松应付的，要不是秦风，恐怕那次就算这些保镖跟着洛诗韵也非常的危险。

　　所谓的公盘就是把一些好的原石集中到一起，然后再面向广大的赌石爱好者出售，因为规模的巨大，所带来的收益也是不菲的，所以缅甸政府对这样的盛会还是非常重视的。

　　入场是需要缴纳五万欧元的押金，洛诗韵没有犹豫，直接的交了八个人四十万的押金，折合人民币也是三百二十多万，这让秦风不禁的在心中大呼这些人的黑心，可要知道最后离场的时候还要扣留一千的门票，秦风在心中盘算着，这次公盘光是门票的收益就是一个巨大的收入。

　　公盘的规模是秦风以往从来没有见过的，会场一如既往的简陋，所有的赌石整齐的摆放在地上，供来往的人群挑选，场面极为火热，不时的能够听见各个摊位上赌客竞价的声音……

　　在秦风一群人到来之前，公盘已经开始了，这次盛会将持续八天，前几天是自由的交易活动，也就是现在这样摆摊式的让赌客和珠宝商人们自有的购买，剩下的几天就是公开的拍卖活动，还有就是别开生面的赌石大赛，今天是自由交易最后一天，大量的普通赌客都在热情的选着自己看重的石头，明天的拍卖会虽然都可以参加，但是因为拍卖会上的石头一般都是高档的家伙，不是一般人可以参与的起的，动辄千万上亿都是正常的事情。

　　秦风和洛诗韵挨着摊位小心的观察着，想要挑选中意的家伙，原本洛诗韵是打算在云南的时候聘请几位赌石大师帮着自己参谋的，虽然洛诗韵从事珠宝生意，但是对于分辨石头里面的翡翠还是一窍不通的。但是现在有秦风在了，虽然不知道秦风的水平，但是凭借着秦风开出来不少极品的料子来看就知道秦风也是其中的行家。

　　看了很长的时间秦风确实没有发现自己中意的石头，不是不能赌涨，只是这里赌石的价格不是一般的高，虽然也发现了不少好的石头，但是价格过高，买回来之后开出来也不会有太大的收益，不过让秦风惊异的是这里的赌石价格虽然虚高，但是里面的翡翠是实打实的，经常能看见品质不错的翡翠。

　　“那也是原石？”秦风指了指不远处躺在地上的一块极大的石头问洛诗韵道，石头的体积巨大，就像一只卧躺在地上的水牛一般，全身黝黑，重量至少也有两吨左右，让秦风着实的大吃了一惊，怀疑是不是拿到这里来做摆饰的。

　　洛诗韵点了点头道，“这确实是赌石，在这里这样的石头还是有不少的，价格非常的高，但是如果开出来翡翠的话个头也不小，只要不是品质太坏，就能大涨，但是一旦里面什么都没有的话，也不是什么人都能承受的起的。”

　　秦风朝着石头里面看去，果然，里面有翡翠，而且个头还不小，直径比脸盆口还要大上不少，让秦风一阵惊讶，这快大石头里面还真的有货，虽然翡翠的质地不是太好，糯种的无色翡翠，但是胜在翡翠的个头大，还是值不少钱的。

　　“那块石头里面有货！”秦风指了指这块大石头对着洛诗韵说道。

　　洛诗韵听见秦风的话，眼前一亮道：“去看看……”说完和秦风一起朝着大石头走去。

　　老板看见有客人上门，而且目标就是这个大家伙，顿时的热情了起来，上来就用蹩脚的英语和秦风招呼道：“哈喽……”

　　秦风奇怪的看了看这个老板用中文说道道：“会说中国话吗？”

　　听见秦风说中文，于是点了点头道：“当然，这里大多数的客人都是从中国来的，我们当然也要学中文。”这个人是缅甸的一个玉石商人，对于中文还是比较熟悉的，不过刚才看见秦风和洛诗韵等人一时间不知道他们是哪国人，因为韩国人还有日本人都长得差不多，所以还是选择可通用的英语打了一个招呼……

　　秦风笑了笑，也没有介意，直接的问道：“这个大家伙怎么卖？”指了指大石头。

　　老板见秦风和洛诗韵目标就是这块大石头，心中更加的高兴了，这块大石头的价格可是不菲，要是能够卖出的话也是一笔不小的收入。

　　“呵呵，小兄弟一看就是有气魄的人，这块石头这么大，开出来的翡翠也是不菲啊，你还真是有眼光……”老板见秦风对这块大家伙有意思，把大石头好好的夸了一同，然后道：“这块石头，不算贵，只要八百万美元就可以了。”

　　“什么？！……”秦风一时间没有反应过来，虽然早就知道了价格不菲，但是再也没有想到会这样的高，自己身上现在就一千多万人民币，而这块大石头折合人民币将近五千万，连这块大石头的一般还不够。

　　“小兄弟，这块石头不算贵，要知道去年公盘的时候一块石头还没有我这块大，拍出的价格可是1.4亿人民币的天价。”老板见秦风惊讶的神情，也没有鄙视，耐心的解释道。

　　看见秦风的表情，洛诗韵拉了拉秦风，然后在耳边说道：“如果钱不够的话用我的也行。”洛诗韵暗自猜测秦风应该是资金不够，所以直接的小声的问道。

　　秦风摇了摇头对洛诗韵小声的说道：“不是钱的问题，这块石头里面有翡翠，但是翡翠的价值充其量也就是这块石头的价格，我再花这么多钱买这块石头，难道我是傻子吗？”

　　听完秦风的话，洛诗韵点了点头，虽然不知道秦风是怎么估计到里面翡翠的价值，但是却知道秦风不是无的放矢的，于是就相信了秦风的话。

　　“抱歉，我们的资金不足，还是去别的地方看看吧。”秦风对老板歉意的一笑，然后就走出了这家店，老板只是在身后感叹自己的价格已经够低了，但是从始至终都没有说过要降价，看来确实这块石头就是这个价格。

　　“这里赌石的价格还真不是一般的高啊。”秦风对着旁边提着小包的洛诗韵感叹道，自己原本在云南的时候就对赌石价格惊叹了，但是现在来到了帕敢之后就更加的有了一个新的认识。

　　“一分价钱一分货嘛，如果你舍不得的话，你帮我做参谋，我出钱，然后带你分红就是喽。”洛诗韵笑着说道，知道秦风身上的钱不多，就算看重好的翡翠也无力购买，于是洛诗韵这样说道。

　　秦风笑了笑，也知道洛诗韵的意思，自己身上现在的资金在这里实在是不够看，于是道：“好吧，谁叫我是被你保养的小白脸呢，只有任命了。”说完乘着身后不远处风雷等人的不注意在洛诗韵挺翘丰满的屁屁上捏了一下，惹得洛诗韵一声惊呼，紧张的四处看了看，见没人注意到这边这才放心下来，瞪了秦风一眼……


第一百九十五章 特殊的料子

　　“要不要我们去看看半赌的料子？”一路上都没有遇到什么比较中意的料子，于是洛诗韵建议道。

　　秦风点了点头表示赞同，虽然半赌的料子价格高一点，但是却为秦风省了不少的力气，虽然自己的透视异能可以看穿石头里面的东西，但是秦风却不能每块石头都看一下，他可没有那样旺盛的精力去这样做。

　　半赌料子的铺子还是很多的，这里甚至还有一些铺子更加的直接，把大块的原石直接的切开，暴露出里面的情况，然后供别人选购，这样对于购买者来说风险性小了，但是收益却不是太高，这里识货的人比比皆是，要是切出来了好料子的话，不可能拣到便宜。

　　前面围了一群人，秦风知道是又有人在开石头了，对于这样的事情已经是司空见惯了，所以准备直接的走掉，不过洛诗韵貌似有一点兴趣，她就是来收购翡翠料的。

　　拉了拉秦风，示意去看看，秦风也没有反驳，直接的过去了。

　　不过秦风发现，竟然遇见熟人了，这不就是上次看见的郭大师吗……

　　此刻的郭大师还是以前那副老神在在的站在一遍，自己的徒弟在解石机上忙碌着，显然这个老头又来露一手了。

　　“怎么是他……”洛诗韵小声的嘀咕道。

　　秦风听见洛诗韵的话小声的问道：“怎么这个老头你认识？”

　　洛诗韵皱了一下眉头道：“有过接触，这个人很讨厌，凭借着自己在解石方面有一点天赋，都不把别人放在眼里了，这次原本准备找他做我这次的解石顾问的，没想到这个老家伙竟然狮子大开口，所以我就直接的走人了。”

　　秦风听见了洛诗韵的话，原本对这个老头的影响不是太好，现在就更加的差了，人老了还这样的虚伪贪婪。

　　郭钱匀现在内心满怀希望，自己好不容易看重了一块半赌的料子，虽然价格不菲，但是还是咬了咬牙买了下来，虽然现在心中激动异常，但是考虑到自己的大师身份，还是没有表露出来，眯着眼睛在旁边一副风轻云淡的样子。

　　秦风朝着石头的里面看了看，不得不说，这个郭大师还是有几分本事的，这块料子的外表看着就很好，里面的情况也不错，按照自己从洛诗韵那里了解到的半赌料子的价格，这个郭大师也算是赌涨了，而且还算不错，增益至少是百分之五十以上。

　　秦风也没事干，于是和洛诗韵二人就在旁边看着……

　　只是十几分钟之后，料子已经全部的开了出来，果然，开出来的结果让郭钱匀眼前一亮，自己果然没有看走眼。

　　参加公盘的一般有两种人，一种是怀着一夜暴富梦想的人，来到这里赌石就是想要开出来极品的翡翠，还有就是珠宝商人，来这里是为了想要获得一些高品质的翡翠原料然后加工成成品出售。比如说洛诗韵就是后者，而这个郭大师就是前者。

　　随着翡翠的开出来，附近一些中意的人也开始叫价了，价格一直停在了四百万的高度然后就停滞不前。

　　郭钱匀也发现了洛诗韵的存在，心中有了那么一点点的不舒服，他是知道洛诗韵的身份的，堂堂洛氏集团的执行总裁，身价至少数百亿，就是洛诗韵前几天找到了自己想要自己做她这趟翡翠公盘的赌石顾问。

　　郭钱匀知道洛诗韵的身份，当时贪念就上来了，开价就是一千万的劳务费，心想自己的赌石的技术可是过硬的，而且洛诗韵也不是那种缺钱的人，想必也会答应的，就算是不答应价格方面也可以商量一下，万一她什么也不懂那就更好，自己可就赚翻了，不过却没有想到洛诗韵听见自己的报价之后转身就离开，没有丝毫商量的余地，当时郭钱匀心中就后悔，早知道就少要一点，想到了那么多钱就这样的从自己的身边溜走了，顿时感觉肉疼。

　　现在又遇见洛诗韵，看见她身边竟然只带着一个看上去不大的青年，竟然连一个赌石顾问都没有，心中不禁暗自的猜测，难道这个女人就自己来的，没有带人帮她参考？

　　想了想心中冷笑，恐怕除了自己找不到更好的顾问了吧，想到了这里，郭钱匀看着洛诗韵的眼神有的一丝炫耀的成分了，心中暗道“不请我是你的损失，现在看你怎么能选到好的翡翠。”

　　心中隐隐的有一种期待希望洛诗韵找自己商量重新聘请自己，但是等了很长的时间见洛诗韵没有任何的行动，只是和身边的青年不断的说着什么，心中暗恨，看着洛诗韵的眼神隐隐间透着一丝怨毒，暗道这个女人竟然这样的不识抬举！

　　最终的还是以四百万的价格成交了，虽然价格不是太高，但是郭钱匀只是以不到三百万的价格买到的这块料子，也算是赚了不少。

　　秦风看见这货一副得瑟的表情，心中就是不爽，心中决定找机会一定要给他一点颜色瞧瞧。

　　现在在的是一家半赌料子店铺，既来之则安之，秦风就决定在这里看看。

　　和洛诗韵进了这家店随意的看了看，这里的料子还真是不少，大多是半赌的料子，也有不少切来的料子，摆放在一个个货架上，而且还标注这价格，秦风一块一块的朝着里面看着，这些开出来一个窗口的赌石总体的情况比那些全赌的料子的质量不知道好了多少倍，但是价格也是相当的高。

　　秦风就看见一块五十公斤左右天窗开出了玻璃种的原石标价竟然一亿，心中不免的惊讶，同时也暗道，这里这些看上去和普通人一般无二的赌石店铺的老板们一个个原来都是亿万富翁，不说别的，每个店里面满满的赌石那都是价值连城啊。

　　这些年因为翡翠被炒到了天价的缘故，那么多的人怀着一夜暴富的梦想希望赌石发家，但是大多数都失败了，随着翡翠市场的火热，现在原石的价格也在呈几何倍增长，所以就算买到了里面含着高翠的原石，除去了成本赚的也不是太多，最后大多数财富却落入了赌石商人的手中，比如说现在秦风看见这个半赌的料子，虽然里面玉石的质量很好，但是除去了购买成本的价格，收益也不是太高，秦风渐渐的也失去了兴趣，自己前几次赌涨多靠着运气的成分在里面，不过运气有时候会用完的，现在秦风发现这里的原石自己就找不到几块大涨的料子……

　　不过，忽然，秦风看见了一块非常有意思的石头，并不是说这块石头是大涨的品相，反而如果开出来的话一定会亏本到死，不过秦风来了兴趣，灵机一动，喊来了老板爽快的结了帐……

　　这块石头开了一个窗口，露出来的是满满的绿色的冰种料子，看上去里面翡翠的品质也不会太差，就是不知道里面翡翠的个头罢了。

　　但是秦风透视了进去看见的状况却是截然不同，外面的翡翠只是一层不到半厘米的薄薄的一层，里面全是白花花的石头，不过这层翡翠壳子却形成的相当的奇特，不仅在窗口的位置显现了出来，而且一直延伸了很多，如果在旁边很远的地方要是再开一个窗口的话依然能够看见翡翠，如果不是知道里面的状况的话，把另外一个窗口开出来一定会让人误以为里面全是翡翠。

　　秦风捧着手里面的翡翠坏坏的笑了笑，虽然花了自己三百万的资金，但是想想还是值得的。

　　韵看见秦风的笑容就知道秦风一定打算干一些什么坏事了，因为秦风要是想要对自己使坏的话也会在他的脸上看见这样的笑容。

　　“这块石头能赌涨吗？”洛诗韵问道，秦风到现在也没有出手，就知道秦风是在找那些大涨的料子，现在看见秦风终于出手了，洛诗韵的心中也隐隐的期待，希望秦风能再次的开出来好的翡翠。

　　秦风摇了摇头道：“不仅不能涨，而且会亏的血本无归！”


第一百九十六章 紫发女子

　　“哦？”洛诗韵听见秦风的话，不知道秦风打的是什么主意，他可不认为秦风是傻子，明知道不能赌涨却依然买下来。

　　秦风没有过多的解释。只是道，“等会你看着就行了，看看我是怎么给你表演一场好戏的。”

　　洛诗韵莞尔一笑，不知道秦风打的是什么鬼主意，心中隐隐间一丝的期待。

　　秦风当即就决定了解石，因为这次的石头的特殊性，秦风选择了自己开。

　　滋滋的响声响了大概不到十分钟，秦风就小心的在另外的一面开了一块不大的天窗，用水一冲，里面赫然露出来慢慢的翠绿色，让众人看着一阵的惊艳。

　　“快看，这面也有翡翠，看来这块石头是大涨无疑了，这个小青年的运气还不是一般的好啊。”旁边一些人看着秦风开出来的窗口一个个的感叹道，从现在的表现上看，就知道里面有着不小的翡翠，而且品质还是非常的高。

　　郭钱匀看见和洛诗韵一起的秦风买了石头，也想要看看他到底可以开出来什么货色，如果开的不好的话，也可以乘机的嘲讽一下，但是现在看见了人家竟然开出来这么好的天窗，心中一瞬间就像打翻了五味瓶，特别的不是滋味，刚才自己也看见了秦风手中的那块石头，不过自己不是太看好，所以就放弃了，现在看见秦风擦天窗的成果，心中无比的后悔，按照现在的品相开出来的翡翠不知道要比自己刚才的那块好了不知道多少倍，简直让自己羡慕嫉妒恨。

　　秦风瞟了一眼旁边的郭钱匀，看见这个老家伙还在，心中坏坏一笑，没有走就好，就是等着你上钩呢，既然你那么的贪婪，那就好好的让你吃一次亏。

　　对自己擦出来的效果很满意，但是秦风却停止了自己手中的动作，周围的人正看在兴头上，看见秦风停止了，顿时一些人有点不满。

　　“小伙子，继续啊，看看你能不能开出点极品料子出来。”一些人起哄道，带来了很多人的应和的声音。

　　秦风摇了摇头对着周围的人说道：“不是不想开，就是怕赌垮了。”说道这里谈了一口气说道：“身上的资金不够，虽然知道这次赌涨的概率很大，但是小子我可是赌不起啊。”说完无奈的一笑。

　　周围的一些围观的人不乏珠宝商人还有一些投机分子，听见秦风这样说，顿时心思急转，怎么放过这次机会。

　　“既然这样，那我出五百万，这块料子卖给我吧，剩下的风险我来帮你分担。”一个人看着秦风手里面的石头说道。

　　这样的声音一响起，顿时周围的其他有心思的人也捺捺不住了，纷纷的开始竞价，不过秦风并没有太多的关注这些人，而是注意这郭钱匀的动静，看见过去有点意动，秦风暗道，“看你上不上钩！”

　　果然，当价格一直飙升到九百五十万的时候，郭钱匀终于按捺不住了，他是赌石的高手，当然知道这块料子开出来之后的价值远远的大于现在的报价，于是毫不犹豫的加价道：“我出一千万！”

　　秦风听见老家伙直接的报价了，心中一喜，终于上钩了，虽然旁边的人还有要加价的，但是秦风找准了空隙直接的决定道：“好，成交！”

　　不是秦风不喜欢钱，知道价格还会有不小的上升空间，但是这次他主要的目的还是坑一下郭钱匀这个老头，害怕他以后就不加价了，所以咬了咬牙直接的决定了价格。

　　“唉！小兄弟，我们还没喊价呢，怎么就直接的拍板了。”一个还想加价的人看见秦风定价，有点不满的抱怨道。

　　秦风听见了这人的话，苦着脸对这个人抱歉道：“啊？我还以为你们不加价了呢，哎呀，真是亏大了！”说着一副懊恼的神情淋漓尽致的表现了出来。

　　郭钱匀看见秦风的表情，顿时有点着急的对秦风说道：“小伙子，既然已经决定了价格，那就不要反悔，做人要讲求诚信。”恐怕秦风反悔继续。

　　秦风皱了皱没有，貌似下了很大的决心似的道：“这位老人家说的对，要讲求诚信，这个亏我也认了！”说完对着周围的人告罪了一声。

　　郭钱匀美滋滋的找到了一处地方给秦风转账，秦风拿到了钱，也没有兴趣去看这个老家伙开出来之后的表情，带着洛诗韵直接的就走开了。

　　“那块石头你为什么就这样的卖了，不是很好嘛？”走了很远洛诗韵终于忍不住自己的好奇心问秦风道。

　　秦风嘿嘿一笑道：“你看那块石头好，只是表象罢了，只是外面一层的料子，里面全都是砖头料……”秦风把那块石头的情况向洛诗韵介绍了一下，惹得洛诗韵一阵的白眼，直骂秦风太坏了。

　　秦风说道：“还不是为你报仇，不然我没事整那个老家伙干什么。”

　　洛诗韵咯咯的笑道，“要不要我感谢你一下。”

　　看着洛诗韵曼妙的身姿，秦风坏笑道，“当然要了，至于怎么感谢你懂的……”

　　※※※

　　帕敢的夜晚非常的静谧，没有国内城市夜晚的灯红酒绿，局势的动乱让普通人晚上不敢出门，一片的寂静……

　　一天之间秦风帮着洛诗韵选了不少质量好的原石，没有解开，洛诗韵让人整体的打包运送到了国内，其中不乏一些常人难得看见的极品，在秦风的异能之下都无可遁形，被一一的挑选了出来，虽然花费了洛诗韵不菲的资金，但是一旦开出来之后收益也是巨大的。

　　虽然秦风和洛诗韵一人一间房间，但是晚上的时候秦风还是神不知鬼不觉的溜到了洛诗韵的房间，以秦风的身手，当然让风雷等人无可察觉。

　　已经是午夜的时间了，搂着熟睡中洛诗韵柔软身体正在美滋滋睡觉的秦风忽然睁开了自己的眼睛，身形一闪瞬间从窗口出了房间，几个身形来到了不远处的一栋建筑物的房顶上，不远处同样站着一个人影，也就是刚才的异动惊醒了正在熟睡的秦风，让后循着踪迹跟到了这里。

　　不远处静静的站着一个人，准确来说是一个女人，一身黑色的紧身衣把身材显露的淋漓尽致身影无比的诱人。

　　脸上蒙着一层黑色的面纱，当然这层黑色的面纱在秦风的眼中等于没有，透过面纱，秦风看见了一张脸，让秦风微微的失神，这是一个绝美的女子，一张绝世的容颜恍若仙子，脸上没有丝毫的表情，绝美的眸子散发着丝丝的寒光。古井无波的面容仿佛没有任何事物能惊起一丝的涟漪，让秦风身上不自觉的升起了一阵的冷意，这个女子的身上散发这的气息太过于冰冷，让秦风一时间不能适应。

　　让秦风惊讶的不只是女子的容颜，还有她那一头披肩额长发柔顺美丽，不过确实淡淡的紫色，妖异且不失高贵，秦风相信有着这样气质的女子不可能没事把自己的头发染成这样的颜色，那唯一的解释就是这是与生俱来。

　　女子的眼神很冷，古井无波的看着面前有点呆滞的秦风始终没有开口！

　　“你是谁？”秦风看着眼前的女子问道，深夜来找自己，把自己引到这个地方来，一定有着她自己的目的。不过秦风还是多了一个心眼，在和她说话的同时不忘开启自己的异能观察着洛诗韵房间的情况，生怕这是敌人调虎离山之计，引开自己对洛诗韵下手，不过还在那边并没有什么动静，让秦风稍稍的安心了下来。

　　没有了顾忌的秦风把心思全部放在了眼前女子的身上，因为刚才瞬间女子的身上散发出了一股气息，让秦风感觉到危险，这样的感觉秦风是深信不疑，心中暗自的惊讶，这个仿若不是凡人般出尘的女子竟然是一个高手……


第一百九十七章 非常手段

　　没有回答秦风的话，而是径直的朝着秦风欺身而上，身体轻灵仿若无物，形似闪电，虽然姿态中透着一丝绝美不过却杀气盎然……

　　秦风一惊。这个女人果然不怀好意，心中弦时刻的紧绷着，准备迎接神秘女人的一击，根据秦风的感觉，女人身上的危险气息，秦风知道自己不一定是这个女人的对手。

　　瞬间女人来到了秦风的面前，只是双指轻轻的一点，朝着秦风的胸口而去，秦风知道这一指的不简单，手段凌厉狠辣，没有丝毫的余地。

　　秦风大惊，这时候才对女人的实力有了一个新的了解，知道自己和她还有着一定的差距，努力的偏转了自己身体，险险的躲过了女人凌厉的攻击，脚尖一点身子向旁边移动了一些。

　　女子的眼中闪过了一丝的惊讶，随之就隐去仍然一副古井无波，秦风现在的实力她还是不会放在眼里面，手中的动作没有丝毫的停止，修长白皙的手指在空中轻轻的一划，仿佛带起了丝丝的涟漪，然后再次的朝着秦风的胸口点去。

　　秦风知道，女人的随便的一点也含着无数的奥妙，让自己有一种无法躲避的感觉。

　　这是秦风至今遇到过的最强的敌人，甚至和自己的便宜师父风飞扬有的一拼，不过秦风和风飞扬交手的时候风飞扬有伤在身罢了，女子身手甚至高过在洛老爷子旁边的那个神秘的老者。

　　秦风咬了咬牙，这个女人还真是难缠，最重要的是到现在自己还不知道这个女人找自己的目的，貌似自己从来没有得罪过她吧。有了上次的经验，秦风也有了些许的准备，直接的闪身到了远处，看着这个不问青红皂白就朝着自己攻击的紫发女人有点愤怒道：“你到底是谁，就算要杀我也给我一个理由吧！”秦风心中确实有点怒了，自己莫名其妙，女人不断的攻击，而且招招致命。

　　女人的双肩上透着丝丝妖异的紫发迎着风飘扬，依然眼眸低垂，对秦风的话置若罔闻，让秦风甚至怀疑她是不是一个聋子或者哑巴，不然到现在怎么一句话也不说，就算声音也没有发出一点。

　　女人依然的没有说话让秦风近乎崩溃，几欲抓狂，冷淡的女人秦风见过，但是这样冷淡的女人秦风确实没有见过，秦风没说一句话就像是一拳头打在了棉花上一样那样的软绵绵的无力。

　　女人再次无声息的攻了上来，秦风没动，知道自己的实力不如这个女人，那现在唯一可以依靠的就是自己的速度，对于自己身体的灵活性，秦风向来非常的有自信……

　　看着渐渐接近自己的女人，秦风的心中紧张，当女人一瞬间过来的时候，秦风再次的躲过了，相比于刚才的慌张，这次秦风轻松了不少。

　　女人见自己的一击再次的落空，眼中终于有了一丝的神彩。

　　秦风心中安定了不少，看来在速度上女人确实不是自己的对手，刚才之所以占了下风就是因为自己对自己的实力还是没有底的，一直以来自己的对手都是那些不入流的小喽啰，现在终于遇到了一个实力强劲的对手了，放正了心态，秦风应付起来也轻松了不少。

　　就这样，连续的交手了十几招，虽然秦风还是被女人伤到了，但是因为自己躲避及时却不是太严重，大多数的时间都是女人在不断的攻击，而秦风不断的躲闪着……

　　看见女人再次的欺身而上，秦风眼中闪过了一丝的怒气的红光，虽然这段时间内自己大多数的躲过了她的经过，但是总体来说自己还是在被虐，被女人虐，而且是一个漂亮的女人，秦风当然不服气，一般美女都是应该被自己虐才对，比如说洛诗韵还有司徒望月……

　　再次看见女人攻了过来，秦风没有躲闪，心中坚定，就算自己冒着受伤的危险也要给这个女人一点教训，不然还以为自己好欺负。

　　一瞬间就在二人身体即将接触的时候秦风只是微微的侧了一下身子，自己的肩膀上传来了一股剧痛，秦风知道自己受伤了，秦风不知道女人到底有多大的力量，但是就是这看似轻轻的一点，秦风知道自己的肩膀就这样的脱臼了，心中惊讶，这还是人类该有的力量吗。

　　不过秦风也不是那种愿意吃亏的人，刚才承受了女人的一击，当然有自己的打算，就在女人击中了秦风准备一击即离的时候，秦风抓住了机会，看见女人因为攻击暴露在外面的胸口，心中一阵的冷笑，叫你高傲……

　　秦风这样以命搏命的打发是女人始料未及的，虽然击中了秦风，但是自己的心脏部位却暴露在了外面，这是武者最大的禁忌，但是刚才女人并没有在意秦风的实力，所以稍微的疏忽了一下，等到发现了才发现已经迟了，自己已经没有机会后退了，看着秦风的手朝着自己的胸口击去，女人心中一冷，要是被击中的话虽然不会死但是却也是重伤的下场。

　　不过情况却略微的偏离了女人的构想，没有想象中的重伤，只是感觉到自己的胸口一阵的紧缩，然后就是一阵酥麻的感觉传遍了全身，低头一看，只见秦风以上手恰好的握在了自己的圣女峰上面，而且还使劲的揉了两下。

　　秦风刚才确实一瞬间想要就此的击杀了这个女人，毕竟是她要先杀自己的，但是仔细的想了想，刚才虽然女人对自己露出杀气，而且出手狠辣，不过秦风还是感觉到了一丝的一样，所以就在关键的时刻并没后乘机下手，而是转而抓住了暴露在自己面前的女人的胸口。

　　秦风不得不承认这是一个极品的胸部，一只手不能掌握，而且挺拔富有弹性，但是秦风却没有过多的留恋，只是一触即离，生怕这个女人再次的对自己发出攻击。

　　跳到了远处，看着又点呆滞的女人，秦风道：“让你无理取闹，这就是对你的惩罚！”因为刚才秦风感觉到女人在击中了自己肩膀的时候分明有了一丝的留手，不知道女人是什么目的，但是这也让秦风决定了没有对女人下重手。

　　女人慢慢的从震惊中回复了过来，黑色面纱下绝美的容颜上闪过了一丝的愤怒，原本低垂的眼眸满是冰冷的气息带着丝丝的杀气若有若无。

　　手中一滑，手中忽然多出了一柄短小散发着冷芒的匕首。

　　秦风看见女人手中既然出现了武器，心中一紧，知道自己这次玩大了，这样高傲冰冷的女人岂能容下他人的亵渎，看到手中的匕首，秦风终于知道刚才女人竟然没有使出来全力，不过现在看来要动真格的了……

　　就是刚才手中没有武器的时候秦风也有点吃不消，何况现在要动真格的了，秦风深知自己不是对手当然回事傻傻的等着送死，想通了这一点，没有犹豫，乘着女人还没有进攻的机会飞速的朝着远处逃走了，知道女人的速度上不是自己的对手，秦风对于逃走还是很有信心的……

　　看见秦风逃走，女人并没有去追，原本冰冷的眼神也渐渐的恢复了以往的古井无波，由此可知女人的心境修养之恐怖。

　　女人的身后忽然出现了一道黑影，犹如鬼魅一般，根本没有看到轨迹，就这样凭空的出现在了女人的身后，同样的面纱蒙面，无论是身材还是形态和身前的女子一模一样，同样的黑衣，同样的黑纱，不过头发却不是前面女人妖异的紫色，一头的黑发冷艳高贵……


第一百九十八章 福禄寿三色

　　“他怎么样？”身后的女子问道，语气冰冷。

　　紫发女子听见身后女子问话，头也没有回，缓缓道：“太弱了，不过不得不承认速度很快……”声音同样的清冷。

　　“我知道你会排斥他，但是这是命运的安排，你我都不能逃避。”黑发女子无奈的说道，随后飘然的隐去，就如她出现一般，没有丝毫的痕迹。

　　紫发女子怔怔的站在那里，想到刚才自己被袭胸的一幕，眼中再次闪过了一丝冷芒，便翩然离去……

　　秦风一口气跑了很远，感觉到那个神秘的女人并没有追过来，这才放下心来，回头朝着原本的地方看去，哪里还见人影，知道女人已经离开了，这才放心的回到了酒店，翻过窗户，在卫生间冲了一个澡，只穿了一条内裤直接钻进了洛诗韵的被窝，搂着睡熟中女人光滑圆润的身体，但是怎么也睡不着，头脑里面想不通刚才那个女人找自己是什么意思，她到底是谁？

　　第二天是清晨秦风是被洛诗韵叫醒的，昨天晚上经过了战斗，秦风的体力消耗的不少，所以破天荒的早上感觉到了疲劳，洛诗韵叫醒了秦风，洗漱完毕之后看见桌子上摆放了一些早餐。

　　“这是我刚才在楼下叫来的，粥还是热的，赶紧吃吧，上午我们去参加拍卖会。”洛诗韵坐在沙发上看见从卫生间刚刚洗漱完毕出来的秦风道。

　　看着桌子上简单的早餐，秦风心中暖暖的，体会到了家的感觉，洛诗韵就像一位贤惠温柔的妻子，帮自己的丈夫准备早餐。

　　秦风也没有客气，直接的坐了下来，和洛诗韵一起吃了起来……

　　上午举办的拍卖会是缅甸官方组织的一次大型的于是拍卖会，会上将会拍卖一些比较高档的翡翠还有一些较为贵重的赌石，这里全都是珍品，对于那些财大气粗的珠宝商人来说是一次不容错过的盛会。

　　等到洛诗韵和秦风来到目的地的时候，拍卖会也快要开始了，洛诗韵不差钱，直接花了不少钱订了一个包间，和秦风坐在里面，而风雷等人因为秦风在洛诗韵身边的缘故，所以也就没有跟来，在外面等候。

　　坐下没一会拍卖会就直接的开始了，拍卖师是一个缅甸的女子，因为地处热带地区。肤色较黑，不过在缅甸也算是一个美女了，身材火爆，穿着也很火辣，但是秦风除了稍微欣赏一下她火辣的身材之外也就没有多看，自己的身边的洛诗韵不知道胜过这个人多少倍。

　　首先上来的是一块拳头大小的玻璃种翡翠，在个头上比秦风开出来的那一块还要大上不少，但是在水头还有底子上面却不能和那块相比较，不过总体上来说这么大一块玻璃种翡翠也算是一块珍宝级别的翡翠了。所以一开始底价就被定到了一千六百万美元，折合人民币也是将近一亿，不过显然这还不是它最终的底价，当拍卖师刚刚介绍完之后下面的人就开始不断的加价，一直到了三千多万美元的时候依然没有停滞的趋势，还在不断的增长着，一直喊到了四千万的时候才被叫停……

　　秦风看了看身边洛诗韵道：“我发现我亏大了！”

　　“这可不怨我，是你自己决定的，现在不能耍赖哦。”洛诗韵看着满脸不甘的秦风笑意盎然道，秦风的翡翠比拍卖的那一块品质还要好上很多，秦风的那块翡翠给了洛诗韵抵了两亿的债，而现在这块翡翠确拍到了将近2.5亿人民币的高价，算算真是秦风亏大了。

　　秦风笑呵呵的道，“其实我还是赚了！”，看着洛诗韵不觉的眼神，洛诗韵一把把洛诗韵抱过来放在自己的腿上，一双手从衣摆伸进了里面，从背后解开了罩罩，在洛诗韵丰满的胸部痛快的揉捏着道：“这不，还免费赠送了我一个大美女呢，这可是钱买不到的哦。”说完在洛诗韵的胸部用力的抓了几下，能感觉到丰满的乳肉甚至从自己的手指间溢了出来，感觉特别的享受。

　　包间封闭，外面看不见里面的状况，所以洛诗韵也没有太多的反抗，只是白了秦风一眼，看着眼前这个小男人眼中满是浓浓的爱意。

　　洛诗韵是一个成熟的女人，以前没有享受过其中的滋味习惯了也就算了，但是这段时间自从在秦风的挑逗下尝到了那种销魂的味道之后，就食髓知味，每次面对这秦风的使坏，虽然还是有点自然，但是不得不说还是挺享受的……

　　这块翡翠的价格充其量就是一亿左右的价格，之所以能卖到这样高的价格，主要还是得益于近几年世界市场尤其是中国市场对翡翠的需求量大量的增加，再加上翡翠原石产量的下降，让翡翠原料市场也呈现出一片价格虚高的走势，就像国内的房价有着大量的泡沫。

　　洛诗韵就这样的坐在秦风的腿上，任由这个小男人在自己的身上使坏，反正没有别人看见，自己的身心都对着他敞开了也无所谓什么羞涩。

　　这次拍卖的东西不得不说都是极品的玩意，就是最便宜的一块赌石也是价值千万的东西，这也预示着这样级别的拍卖会不是一般人可以来参加的。

　　忽然一件东西引起了秦风的注意，这是一块赌石，个头在所有拍卖的赌石中只能算是中等，五十公斤左右，不算是太大，只是在上面开出了一个小口子，露出了里面翡翠的质地，冰种艳阳绿翡翠。

　　不过这却不是秦风最在意的，一直一来秦风都在关注这每块拍卖的原石里面的翡翠，想要找到一块可以大涨的料子，但是却不是太如意，只是因为这是拍卖会，所有的东西已经被炒到了一个高出正常价格的标准。

　　这块石头最吸引秦风的不是它露出来的那抹艳阳绿，虽然翡翠的质量也是很高，但是却不足以引起秦风的强烈关注，最让秦风关注的是它里面的颜色，虽然质地都是一样的冰种，但是颜色方面却有着很大的差别，里面不仅有绿色，而且还有这其他的颜色，紫色还有红色在整块的绿色翡翠上面镶嵌着，显得异常的耀眼，这样的情况秦风还是第一次看见。

　　感觉到秦风手中的动作停止，正在秦风抚摸中微微陶醉的洛诗韵抬起了迷离的星眸看着秦风问道：“怎么了？”

　　“如果翡翠上面有其它的颜色，这块翡翠的价格怎么样？”秦风问道，现在心中对着这块从来没有见过的翡翠满是好奇。

　　“翡翠分为很多种颜色，最常见的是绿色，还有蓝色，红色，白色，黄色，还有神秘的紫色等，要是一块翡翠上面有很多种颜色的话那这块翡翠的价格一定会暴涨，尤其是绿色，红色，紫色在一起，象征着福禄寿，这将会更加的珍贵！”洛诗韵虽然不知道秦风为什么这样问，但是还是孜孜不倦的解释道。

　　秦风听见了洛诗韵的话，眼前一亮，现在拍卖行上摆着的不正是一块难得一见的福禄寿吗。

　　“这块赌石我们要拿下来！”秦风指了指外面台上面的那块石头对洛诗韵说道。

　　洛诗韵想到刚才秦风问自己的问题联想到现在秦风的反应，顿时心中明了，眼睛忽闪忽闪的问秦风道：“难道这块就是……”

　　秦风满脸笑意的点了点头，再次的继续着手中的动作，“记得到时候赚钱的时候要带我分红哦……”

　　“哦……”忽然的动作让洛诗韵不受控制的呻吟了出来。

　　“知道了！”


第一百九十九章 洛诗韵的发现

　　“这是一块老场口的赌石，窗口的情况是冰种的艳阳绿，里面说不定有大块的翡翠哦！”性感的拍卖师用魅惑的语气对着下面的人说着，目的就是为了吸引大家踊跃的竞价。

　　冰种的窗口在这场拍卖会上不算是极品，所以开的价格也不是太高，只是区区的一千万的底价。

　　“一千五百万！”一个声音响起了，显然是对这块翡翠有意思。

　　“一千八百万！”

　　“两千万！”

　　……

　　价格不断的攀升，但是秦风和洛诗韵始终没有喊价，他们的目的就是志在必得，一开始就和这些人掺合就是在浪费口水，正在包间中享受洛诗韵美妙躯体的秦风才不会做这样的事情。

　　价格终于定在了两千五百万的水平，没有人在朝上喊价了。

　　“一号包间的先生出价两千五百万，有没有更高的？拍卖师见价格定格了下来，于是对着下面继续的鼓动道，不过价格却停在了这里，没有继续朝上的趋势了。”

　　“两千五百万第一次……”

　　“两千五百万第二次……”

　　就在拍卖师准备敲定的时候，终于有一个女声响起了。

　　“两千六百万！”这是洛诗韵的声音，声音优雅动听，让在场的人为之眼前一亮，纷纷的把眼光投在了秦风所在的包厢，想要看看这个喊价的动听声音的主人到底长的是什么样子，一定是一个难得一见的大美女吧。不过洛诗韵并没有露头，所以这些人注定要失望。

　　虽然洛诗韵的声音非常的动听，但是要是仔细听的话还是可以发现中间的一丝不自然，因为从始至终，就算是在洛诗韵喊价的时候，秦风的手也没有离开洛诗韵的身体，就在洛诗韵喊价的时候，秦风甚至恶作剧的用力了一下，换来的是洛诗韵哀怨的娇嗔。

　　见价格又再次的上升了，拍卖师的眼睛一亮，道：“一号包厢的女士加价一百万，有没有谁出价更高了？”

　　“两千七百万！”还是刚才那个出价的那个人继续的喊价道。

　　洛诗韵听见现在竟然还有人和自己竞价，洛诗韵不是那种喜欢和别人浪费时间的习惯，对于这块秦风看中的赌石是志在必得了，直接的开价道：“三千万！”没有丝毫的犹豫。

　　果然洛诗韵开价之后那个人就偃旗息鼓了，喊了一会，拍卖师见没有人加价了，直接的拍板喊停，洛诗韵以三千万的价格顺利的拍下了这块石头，过程比秦风想象的要顺利多了，看来还是没有人能正确的认识到这块石头的价值，也不知道它中间的秘密，不然这块石头现在的价格是现在的十倍也不止。

　　这块福禄寿特色翡翠也算是到现在二人最大的收获了，期间洛诗韵也参与拍卖了几间看上去比较好的翡翠料子，又在秦风的指导下拍下了几块不错的赌石，她这次来就是采购这些的，所以多多益善。

　　拍卖会从上午一直持续到了下午的时候，派掉了不下百件各种的翡翠的原石还有成品的料子，直到最后秦风感觉到实在无聊的时候，拍卖会才终于落幕了。

　　清点了一下今天的收获，洛诗韵还是挺满意的，总共花费了上亿的资金，这么大的手笔让秦风一阵的张目结舌，暗道有钱人就是不一样啊，原本以为自己已经算是有钱人了，但是今天看见这里那些珠宝商人一掷千金，动辄就是千万上亿的喊价，对秦风的冲击还是不小的。

　　“是不是感觉特别的震撼呢？”拍卖会结束，二人没有急着走出去，看见秦风惊讶的眼神，洛诗韵调笑道。

　　秦风点了点头道：“上次自己花了几十万买了两块手表就以为自己特大款了，现在和你们比一比简直就是一个渣渣。”说道这里自嘲的一笑，不要说这几年的秦风一穷二白的时候，就算是曾经的那个他，作为一个纨绔，最多的时候也就是花了几百万华换了一辆跑车，最后还不是被自己老爸好好的教训了一顿，从此以后断了自己一般的零用钱。

　　听到秦风说道这里，洛诗韵眼前一亮，想到第一次二人见面的时候，当时秦风看着自己那种色迷迷的眼神，心中就想笑，不过想到刚才秦风说的自己买了两块手表，心中一阵的疑惑，心中隐约的猜到了一些什么。

　　“我记得你送了小雪一块手表，那另外一块在哪里呢，我记得那是一款女士的手表，不要说你自己戴上了。”说完眼神玩味的看着有点窘迫的秦风满脸的笑意。

　　秦风知道自己说漏嘴了，有点不知道该怎么办，不知道司徒望月的事情怎么和洛诗韵解释，虽然洛诗韵可以接受自己和洛雪的事情，毕竟洛雪是她的亲妹妹，心理还不会太排斥，但是司徒望月就不同了，万一洛诗韵心中排斥怎么办？

　　看见秦风为难的眼神，洛诗韵眼中闪过了一丝的落寞道：“你在外面还有女人是不是？”

　　秦风见洛诗韵已经猜出来了，苦笑着点点头，等待着洛诗韵的反应。

　　见秦风没有隐瞒，洛诗韵笑了笑，道：“虽然我不是太介意，她和你在一起的时间一定比我早，我又有什么资格去排斥她呢，虽然我能接受，但是小雪那边你还能一直瞒下去吗。”说道这里不满的看着秦风，她早就知道了秦风的花心，但是自己还是不能控制住的喜欢上了他，难道这就是命运对自己开的玩笑吧。

　　秦风见洛诗韵善解人意，心中说不感动是不可能的，哪个女人能容忍自己的爱人有其他的女人，洛诗韵可以接受，这也说明了她对自己不顾一切的爱。

　　搂着洛诗韵的肩膀道：“虽然我知道自己花心，但是我保证你们每个人在我心中的地位都已一样的，以后不要说那些自己没有资格的话，你们都是一样的。”说完温柔的看了洛诗韵一眼，他知道洛诗韵对自己的爱，不然那样一个高傲强势的女人怎么会和自己一起的时候表现出那样的姿态。

　　听见了秦风的话，洛诗韵也没有了刚才的自怨自艾，咯咯的笑道：“还以为姐姐我是那种不谙世事的小女生吗，说这样的话来哄我，你的心思我可是都知道的哦。”说完咯咯的笑了笑了起来。

　　洛诗韵忽然的转变让秦风一阵的摸不着头脑，没想到洛诗韵忽然间会有这样大的转变，不过心中也松了一口气，看来洛诗韵已经接受了这个事实。

　　“真的是委屈你了。”秦风轻轻的把洛诗韵搂在怀里面，他知道追求洛诗韵而且比自己优秀的人不知道有多少吗，但是洛诗韵选择了自己，而自己却不能给她完整的爱，对于这一点秦风还是非常愧疚的。

　　洛诗韵感觉到了秦风对自己愧疚的情绪，嘴角勾起了一抹笑容，有了秦风的这句话她也算是满足了，道：“毕竟感情的事情不是我们自己能控制的，就像我一样，明知道你已经有了小雪，明知道你是一个大色狼，但是那天晚上我还是控制不住自己留了下来。”

　　听见洛诗韵的话秦风嘿嘿的笑了笑，没想到洛诗韵反而安慰起了自己，这样的漂亮多金又有钱的女人现在真是极品啊。

　　“能和我说一说那个女人的事情吗？”洛诗韵抬起头看着秦风说道，对于那个能在自己妹妹手中依然分享到秦风爱的女人洛诗韵心中充满了好奇。

　　秦风也没有隐瞒，直接的说道：“她叫司徒望月……”

　　没有等秦风说完，已经被；洛诗韵打断了：“她是司徒家的人？”语气中满是惊讶……


第二百章 司徒家的野心

　　秦风点了点头，“他确实是司徒家的人，不过也不是。”看见洛诗韵疑惑的看着自己，秦风没有什么隐瞒，直接将司徒望月的事情告诉了洛诗韵。

　　听见了秦风的叙述，洛诗韵真的是无比的震惊，十几年前司徒家的事情洛诗韵身在那样的圈子还是头一些了解的，虽然当时的洛诗韵还小，但是后来还是听长辈说起过这件事情，不过却和秦风说的有着天壤之别，不过是司徒家为了掩盖事实编出来的谎言罢了。

　　洛诗韵当然不会怀疑秦风所说的事情的真伪。

　　“你说的现在司徒小姐的手中有着司徒集团的股份的事情是不是真的？”洛诗韵想了想还是问道，对于这个同样分享自己男人的另外的一个女人，洛诗韵真的不知道怎么称呼，想了想，最后只有称呼司徒望月为司徒小姐。

　　虽然表面上洛氏集团和司徒家存在着商业上的合作关系，但是背后的竞争还是不少，要是有机会的话，洛诗韵当然不会放过这个打击司徒家的机会。

　　“那个司徒阳和你是什么关系？”想到了上次在洛老爷子寿辰的时候看见洛诗韵和司徒阳在一起，虽然秦风相信洛诗韵和那个人没有什么，但是还是忍不住好奇的问道。

　　听见秦风这样问，洛诗韵当即的有点慌了，还以为秦风误会了什么，赶紧的解释道：“他现在是司徒家产业的主要负责人，所以和我有着很多的合作项目，他虽然有想法，虽然我没理他，但是他却就此借着工作的名义经常的缠着我，讨厌死了。”说道这里，洛诗韵的眼中闪过了一丝的厌恶，对于司徒阳，洛诗韵总是在他身上感觉到一种阴恻恻的感觉，让她每次看见都不是太舒服，要不是因为工作的原因，洛诗韵真的不想和他有接触。

　　秦风知道洛诗韵误会自己的意思了，摇了摇头道：“我知道你们之间没什么，不过是随便的问问罢了。”想了想于是继续说道：“而且司徒轩正在追求洛雪，而司徒阳也在追求你，难道你没有发现中间有什么蹊跷吗？”

　　听完秦风的话，洛诗韵点了点头语气有点冰冷的说道：“哼，他们打的什么如意算盘我早就知道，而且我怀疑上次的那些黑衣人很有可能就是司徒家派来的，看来是狗急开始跳墙了。”凭借着洛诗韵的智慧，对于司徒家玩的把戏当然有所了解，洛家只有洛雪和洛诗韵姐妹二人，如果司徒轩和司徒阳的追求成功的话，也就是说明洛家将会在不久的将来全部属于司徒家，这样的如意算盘大的非常好，当时却把别人都当成傻子了。

　　听见了洛诗韵的话，秦风的眼中一冷司徒家的野心不小，竟然想要整体的吞并掉洛家的产业，而且手段极其的卑劣，一开始对于洛诗韵和洛雪的主意没有打成，现在竟然还是有更加卑劣的手段——绑架。这段时间洛家之所以这样的小心的戒严，甚至紧急的让洛雪回东海，很有可能就是因为这次的事情，看来司徒家真的疯狂了。

　　这段时间司徒家遇到了严重的资金链断了的问题，不得不大量的发行股票，导致手中的股份的稀释，现在急需要大量的资金来缓解，而司徒望月的手中还有这大量的股权，这无疑是对司徒家现在集团地位的威胁，所以才想尽一切办法夺回股权，而且还做了另外一手的准备，想要绑架洛诗韵或者洛雪以此来威胁洛家就范，只要得到了洛家的支持，在洛家强大的资金的支持下，司徒家也能度过这次危机。

　　如果抓准这次机会的话，只要帮着司徒望月重返司徒集团的董事会，按照现在司徒望月手中的股权，想要夺得董事长的位置也不是不可能，那时候将是对现在司徒家的那些人是一个无比重大的打击。

　　秦风和洛诗韵商量了一下，这个计划实施性还是非常的强，只要抓准了机会，相信司徒家将会永远的没有翻身的机会，这也是秦风想要看见的。

　　二人上了车，直接的回到了酒店里，明天是这次公盘上最精彩的项目，赌石大赛，也是秦风最有兴趣的看点，心中还是隐隐的期待。

　　所谓的赌石大赛说白了就是一群赌石界的精英人物在一起切磋，不过其中带着浓厚的商业气息，所有参加的人必须交一定的费用然后才能获得参赛资格，如果输了的话，那所缴纳的费用一分也不会退还，而这些钱是属于那个最后的获胜者的，没有第一第二的区分，一场大赛下来只有一个人可以获胜，而所有的选手参赛所缴纳的资金就是获胜者的酬劳。

　　当然，赌石大赛最吸引人的还不是这个，毕竟一千万的参赛费不是所有的人都能哪的出来的，就算可以拿出来，但是如果没有过硬的赌石经验和足够好的运气，那这些钱也只能是打水漂罢了。

　　最让人着迷的还是伴随着这一次赌石大赛而产生的押注，形似类似于香港的赌马或者赌车一类的赌博行为。庄家开注，赌客们纷纷出钱去押自己看重的赌石，赢了的话一本万利，输了的话血本无归。

　　第二天秦风和洛诗韵早早的就到了……

　　这样的大赛，原本洛诗韵是没有兴趣参加的，第一是她不会赌石，第二就是对所谓的押注自己也不在乎，赌博的人之所以玩的那样的尽兴就是想要享受忽然间天降横财的刺激感觉，但是对于洛诗韵来说，就算自己赢了，也不会有这样的感觉，谁叫这个女人那样的有钱呢。

　　不过秦风却不一样了，听到了这样的赛事之后，秦风的眼前一亮，这样的大赛不是就是来给自己送钱的吗，当然要插一脚，还有就是再过几天就要回去了，参加这样的大赛也算是玩玩吧。

　　赌石大赛就是让各位选手在指定的一堆石头里面选出自己中意的赌石，然后开出来让在场所有的人估价，这样的方式很公平，而且赌石也是随机挑选出来的一对，然后供这些人挑选，所以不确定性还是挺大的。

　　和秦风一样参加这场比赛的人也不是很多，除了秦风以外还有十一个人，正好十二个人。

　　秦风刚入场就在那堆供选手挑选的赌石中不断的浏览着，想要找到一块最好的料子，赌石的数量不多，所以秦风还是选择了一块一块的朝着里面看，因为其他的选手也是一样，在比赛没有开始的时候任何人都是不可以接触到赌石的，但是这些人还是想要先看看，所以秦风提前额观看也没有引起其他人的注意。

　　随意的看了看，秦风心中了然，这里的赌石的品质也就是和市面上的差不多，没有什么特别新奇的地方，赌石看的是这些人开石头之后所对比出来的价格，所以对于赌石的要求也不是太高，只要你开出来的赌石的价值高于其他人的，那里就是获胜者，所以并不是说只有开出来极品的翡翠才能获胜……

　　秦风终于看中了一块冰种的料子，翠绿的颜色显得非常的好看，透明度很高水头很足，底子不错，在这些赌石中间算是最好的一块了，秦风决定就是这一块了。

　　等到所有的选手挑选好了赌石之后，外面赌场也随之开注了，一时间很多狂热的赌徒涌进了赌场，纷纷开始下注。


第二百零一章 赌注五亿

　　“我们也去下注吧！”这么好的赚钱的机会秦风当然不会错过了，拉着洛诗韵直接奔向下注的地方，现在自己身上钱不多，自己交了一千万的入场费之后身上也就剩下了一千多万，想要大赚一笔这些底金还是远远不够，但是不要忘了洛诗韵可是有钱人，这次单单是到这里来了一趟就花费了数亿购买一些秦风推荐的赌石还有翡翠料子。

　　洛诗韵没有反驳，对于秦风的提议还是非常的赞同的，直接的跟着秦风来到了下注的地方，掏出了自己的银行卡道“我下注一亿美金买十号选手！”十号也就是秦风的号码。

　　原本负责登记的是一个彪悍的汉子，听见洛诗韵的话抬起头一看，眼前一亮，眼中闪过了一丝淫邪的目光，但是一亿美金的赌注可不是小数目，如果她赌输了的话，对于赌场来说是一笔不菲的收入，但是万一赢了的话，自己这边的损失可就大了，这样庞大的自己他确实有点不敢承接，自己只是一个负责人，这件事情还是需要请教自己幕后的那个人的。

　　看见这个人看着自己的眼神，洛诗韵的眼中闪过了一丝的厌恶，眉头皱了皱，秦风也察觉到了，眉头轻微额皱了皱，心中有了一丝的防范。

　　能借着公盘公然开注的人必定不是什么简单的货色，一定在缅甸境内有着通天的背景，但是却又不可能是官方的人，这样一来这些人的身份就一目了然，一定是黑道的人物，这些人向来行事肆无忌惮不择手段，现在看见这个人这样毫不掩饰眼中欲望的看着洛诗韵，难保就不会打她的主意，这里是在国外，自己形单影只的，对于这些人秦风不得不防。

　　男人对着身边的一个人在耳边嘀咕了几句，然后这个人就离开了，满脸凶相的大汉朝着洛诗韵笑了笑，露出了满口的大黄牙朝着洛诗韵笑了笑：“稍等一会，我们老板马上就要出来了。”说话间朝着洛诗韵身边凑了凑。

　　看着这个人这种神态，洛诗韵几欲作呕，点了点头，不着痕迹的朝着后面退了退，躲在了秦风的身后。

　　看见这个人竟然明目张胆的这样对洛诗韵态度轻薄，秦风的眼中闪过了一丝冷光，没有说什么，现在在人家的地盘上，还是低调一点好，看见风雷几个人想要上前，秦风对着他微不可查的摇了摇头，示意风雷冷静一点，避免冲突的发生。

　　没有等到一会，就看见众人拥簇着一个穿着西装，显得有点消瘦的男人走了出来，身边围了至少二三十个黑西装，一个个腰间鼓鼓的，一看便知道是保镖，而且带着枪。这样的排场一出现就引起来周围人的注意。

　　“快看，是杜轮！”秦风隐约间听见有人小声的惊呼道，暗想这个人在缅甸恐怕也算是一号人物。

　　叫做杜轮的男人径直的来到了秦风面前，眼神阴斥，不过却没有看见秦风一般，直接的对着身后的洛诗韵道：“听说你下注一亿美金？”乍一看见洛诗韵的时候也是被她的美貌一怔，随之眼神中的欲望再也掩饰不住。

　　洛诗韵点了点头，并没有回话，对这些人并没有多大的好感。

　　杜轮看着洛诗韵的面容，眼中的火热再也掩饰不住了，直接的说道：“我想不必了，只要你做我的女人，何必这样，想要多少钱都可以！”语气无比的狂傲。

　　听见杜轮的话，洛诗韵眼中再也掩饰不住自己的怒气，什么时候竟然有人敢这样的和她说话，简直是对她的一种侮辱，冷冷的说道：“不必了，我只是随便下注玩玩，难道这笔钱你不敢接？”

　　听见洛诗韵丝毫不给自己面子回绝了自己，杜轮的眼中的阴斥更加的强烈了，“在缅甸你还是第一个敢拒绝我的人，你知道后果是什么吗？”语气中满是威胁的含义，在缅甸自己的势力可以说是惊人的，就算是政府也要给自己三分面子，现在自己看上了这个女人竟然这样的不给面子，不过只要是在缅甸，难道还能逃出自己的手掌心吗？

　　洛诗韵没有理会杜轮，虽然知道在别人的地头上要低调，但是现在这样的状况，尤其是对这个人的狂傲，洛诗韵实在是有点忍受不了。

　　这时候原本没有说话的秦风出声了，“从来都没有人可以威胁我的女人，你知道这样做的后果是什么吗？”眼神冰冷的可怕，连旁边的洛诗韵都有点不适应，从来都没有看见过秦风这样的表情，不过想到秦风这都是为了自己，心中也是一阵的甜蜜。

　　杜轮也被秦风身上散发的气势吓了一跳，但是想到了现在这是在自己的地盘上，所以也就安心了下来，看着面色不善的秦风说道：“我不知道后果是什么，但是我知道你的女人今天晚上就会躺在我的床上乖乖的等着我来操！”说完哈哈的笑了起来，肆无忌惮。

　　秦风最忍受不了的事情就是自己身边的人遭到别人的欺负，但是现在这样的情况，秦风知道自己不能发作，万一彻底的和这些人闹翻了，自己的身边还有洛诗韵需要保护，形式对自己非常的不利，想了想还是忍住了，不过心中却给这个人判了死刑……

　　感觉到了秦风的怒气，洛诗韵虽然也很生气，但是还算冷静，知道现在不能和这些人彻底的闹翻，于是暗自拉了拉秦风道：“算了，明天我们离开这里就是了，不要和畜生计较这么多。”

　　秦风点了点头对着杜轮道：“我们今天是来下注的，难道你不敢接！”

　　杜轮哈哈大笑道：“不就是一亿美金吗，我还不放在眼里面，你们想要给我送钱，那我可不客气的收下了。”确实，以他的财力对区区的一亿美元确实不放在眼中的。

　　洛诗韵冷笑了一下道：“我忽然改变主意了，现在我不赌一亿了。”

　　杜轮听见洛诗韵改变主意了，刚想说什么，但是还没有说完，就听见洛诗韵悠然的说道：“我现在下注五亿，不知道你敢不敢接！”

　　此话一出，当场很多看热闹的人也发出了一阵阵的唏嘘，五亿美金，虽然这里的这些人都是有钱人，但是这个数目对于这里的大多数人来说都是一个天文数字。

　　杜轮听见了洛诗韵的话一愣，原本以为她是要减少赌注，但是现在竟然一下翻了五倍，这不得不叫他也非常的惊讶，这才意识到这个女人的不简单，心中想要得到洛诗韵的想法就更加的火热了，不仅长得漂亮，而且还那么的有钱，如果自己可以征服这个女人的话，那自己不就是人财两得。

　　虽然万一被洛诗韵赢了的话，按照自己一赔八的惯例，那可是四十亿的天文数字，就是自己也有点吃不消，但是想到她赢的概率也仅仅只是有十二分之一，这样小的概率几乎等于没有，想到了这里，杜轮没有犹豫，直接决定道：“好，你可以下注！”

　　洛诗韵也没有任何的啰嗦，直接的划过去的五亿，然后登记了一下，拿到了一张证明，等会大赛结束之后赢了的人就可以凭借着这个领取自己的奖励。

　　也不用怕这些人反悔，缅甸公盘的赌局是巨大的，现场的赌局只是一小部分而已，在其他的地方相信也设有同样的赌局，现在无数人正在关注着这里的状况，相信以杜轮的影响力既然可以打通缅甸政府的关节在现场设立这样大的赌局，那其他的地方也设立了不少，一旦他耍赖的话，后果是非常严重的。


第二百零二章 杜轮的无耻

　　秦风冷笑的看了看依然满脸淫邪的看着洛诗韵的杜轮，强压住心中的火气去参加了比赛。

　　场内所有的人，不管是观众还是选手都在等待着赛事的开始，秦风拿着自己选中的那一块早就被自己选好了的石头在那里安静的等待着开始。

　　几分钟之后，等到一切就绪了，比赛也就正式开始了，随着十几台解石机器的同时开动，一块块赌石上面的石头也在一层层的剥离，渐渐的露出了里面的翡翠！

　　“哈哈！我开出来翡翠了，感谢天皇陛下！”一个人首先的开出来里面的翡翠，顿时兴奋的手舞足蹈，口中不断的叫喊着，引来了周围观众和选手的一阵鄙视，尼玛开出来翡翠了也不是代表你就一定能赢，干嘛像吃了春药一般的兴奋。

　　顿时这个有点嚣张的日本人遭到了周围人一阵的鄙视！

　　“哈哈！我也开出来翡翠了，化种的高贵料子，这次我赢定了！哈哈，你们都可以滚回家了……”不一会儿好不容易等到日本人安静了下来，忽然又是一个人更加嚣张的喊了出来，这个人长得尖嘴猴腮，让人一看就有一种不舒服的感觉。

　　这个人嚣张的顿时引起了周围人更加的不满，不就是开出来化种的料子了，而且还是一个天窗罢了，值得这样的嚣张吗？

　　秦风随意的朝着那个人看了看，这是一个韩国的棒子，怪不得这样的嚣张，不过当秦风看见这个人手中赌石里面的状况的时候，顿时忍不住的笑了起来，外面确实不错，化种的料子，而且翠绿色，的确比较高档，不过只是薄薄的一层翡翠，里面实实在在的是砖头料。秦风心中暗道，看看这货到时候怎么哭！

　　秦风有心不这么早的暴露自己石头里面的料子，把外面的石头切开了，但是却没有一次的切到底，而是还在外面保留了一层薄薄的石头，好让自己里面的料子不要过早的暴露在外面。

　　看见秦风迟迟的没有开出来任何的翡翠，杜轮的眼中闪过了一丝的笑意，对着有一点焦急的洛诗韵道：“看来你的男人这次的运气不是太好，呵呵，如果现在你答应了我刚才的要求，五亿美金我可以考虑还给你！”说完就想要去抬洛诗韵的下巴，在杜轮的眼中，洛诗韵已经是自己的女人了。

　　洛诗韵看见杜轮的动作，眼中闪过了一丝的冷光，向后退了一步看着满脸淫邪的杜轮怒斥道：“请你自重！”

　　风雷等人刚才因为秦风的示意才没有出手，现在看见自己大小姐再次的被这个调戏，心中的火气再也忍不住了，瞬间拔出了自己怀里面的手枪指着杜轮，眼中满是怒气！

　　就在六个保镖拿枪指着杜轮的瞬间，杜轮身边的三十多个保镖也拿出了枪指着六个保镖和洛诗韵，场面一下子剑拔弩张了起来……

　　杜轮看见风雷等人的反应，也没有震惊，虽然被枪指着，但是表情淡定的很，语气瞬间变的阴恻起来，“你们很有勇气，在缅甸我还是第一次遇见有人敢拿枪这样指着我的人，你们知道这样做的后果是什么吗？”

　　风雷也是一个有血性的汉子，看着杜轮和他身后三十多人拿枪对着自己这边人，不着痕迹的把洛诗韵挡在了身后道：“我不知道有什么后果，我只知道你对大小姐不敬，现在赶紧道歉，不然我不介意两败俱伤！”

　　杜轮语气依然那样的阴斥，好似一切都在自己的掌握之中一般，没有丝毫的恐惧，道：“如果我不呢？”他知道这个拿枪指着自己的人需要顾及到身后女人的安危，所以不敢随意的开枪。

　　情况一下子陷入了僵持之中……

　　秦风也注意到了这边的状况，虽然两边的气氛剑拔弩张，但是秦风知道暂时却不会有什么使事情发生，杜轮不是傻子，不会在自己被枪指着的状况下依然主动让冲突升级，不是傻子就可以看出来，他虽然那边三十多个人，但是在综合素质方面是远远比不上风雷这些洛家培养的保镖。

　　场面就这样的僵持着，没有谁主动的开枪，但是却也没有一方主动的放下手中的枪，秦风淡定的打磨着手中的石头，看似丝毫没有注意到这边的情况。

　　只是短短的几分钟，所有人都有点受不了这场冲突的气氛的时候，秦风的石头也开出来了，用水一冲，原本上面蒙着一层细密石屑的翡翠瞬间的暴露在众人的面前，引起了周围一阵的惊呼。

　　秦风拿着自己的翡翠，径直的走向了洛诗韵和杜轮的地方，托着自己手中的翡翠似笑非笑的看着杜伦道：“在心里面祈祷有人开出来更好的吧！”

　　然后对着风雷玩味的说道：“我说你枪就这样指着又不敢开枪，你说你累不累？”示意风雷等人放下手中的枪。

　　自从秦风在风雷的面前露了一手之后，对于秦风风雷那是无比的佩服，直接的放下了手中的枪，不过对杜轮这个对洛诗韵不敬的家伙还是怒目圆睁。

　　这边放下了枪，那边也识趣的放下了手中的枪，不过此刻杜轮的脸色并不是太好看，秦风开出来的翡翠，根据现在场中的状况，如果没有意外的话一定是最好的，那可是四十亿美金啊！

　　不一会儿在场的十二个选手已经全部开完了手中的赌石，没有意外，秦风的翡翠是最好的，单单是在品级上面也只有这唯一的一块冰种的料子，秦风胜利了这是无可置疑。

　　杜轮最后的希望也破灭了，脸色更加的难看，自己输了四十亿美金，这对所有人来说都不是一件轻易能承受的事情，心思急转直下，盘算着应对的办法，让杜轮无缘无故的输了四十亿，他是无无论如何也不会接受，从来都是自己赚别人的钱，什么时候轮到自己输钱给别人，虽然说自己开赌盘讲求的就是信誉，但是在四十亿美金面前什么都是浮云。

　　结果已经注定了，在经过了短暂的评估之后，获胜者理所当然的就是秦风的冰种艳阳绿，虽然杜轮想要在结果上做一些手脚，但是这次的情况有点特殊，秦风的料子明显高于其他人的太多，观众的眼睛是雪亮的，在这方面做手脚的可能性非常的小。

　　开出来的料子秦风没有出售，还算不错的料子，于是就自己留着了，给了洛诗韵，最大的收获还是那一千六百万美金的奖金。折合人民币也是一亿多的收入这可是秦风至今以来最大的收获，自己从此也开始踏入了亿万富翁的行列。

　　“我想，现在是我开始领奖金的时候了……”秦风看着脸色有点不自然的杜轮说道。恐怕这个人从来都没有想到过自己会赢了这场比赛吧。

　　杜轮被秦风的话憋的不轻，再也没有想到情况会是这样的，五亿美金确实诱人，所以杜轮没有丝毫的犹豫直接的接下了这笔赌注，但是竟然让他们赢了，四十亿，虽然自己能拿的出来这么多的钱，但是谁又能舍得呢。

　　看着咄咄逼人的秦风，杜轮阴斥的看着秦风声音地城的说道：“在我的地盘上想要我的钱，你认为可能吗？要是识相的话你们的赌注拿回去，这件事情就这样的算了，要是不同意的话，只怕你是有命拿钱，没命花！”

　　秦风的眼神一阵的冰冷，早就料到这个人会耍赖，但是却没有想到会是这样的无耻和直接“我可以认为你这是威胁吗？”秦风看着杜轮也是一阵阴冷的问道。

　　杜轮忽然笑了，“我就是威胁你怎么样，在我的地盘上什么事情我说的算，如果今天你执意要钱的话，不仅是那个五亿，就是你身边的女人都会是我的，不信你试试看！”杜轮确实有说这个话的资格，不管你在自己的国家是什么地位，但是在缅甸，他就是地下的王者……


第二百零三章 震慑，钱到手

　　忽然，杜轮的笑容僵硬在了脸上，眼神惊讶的看着眼前的秦风，没想到这是自己今天一天之中第二次被枪指着脑袋，而且现在指着自己的分明就是一把银白色的沙漠之鹰。

　　“小子，你很有种！”杜轮看着秦风指着自己的枪缓缓的说道，虽然秦风拿枪指着自己，但是杜轮再也不相信秦风会开枪，自己身后可是三十多拿着枪的亡命之徒，只要秦风开枪的话，他们自己也逃不掉，杜轮不相信有人会拿自己的生命开玩笑。

　　就在秦风拿枪指着杜轮的瞬间，身后的一群人才反应过来，纷纷的拿枪指着秦风，风雷等人再次的举起了枪，对峙的局面再次的形成，不过相对于刚才的冲突，这次的更加激烈。

　　从刚才的冲突开始，一些人就意识到这里的不安宁，就在赛事结束，几乎所有的人都没有停留的离开了，所以现场除了两拨人之外，剩下的人也就零星几个在外围想要看热闹的人，不会有人傻到还留在这里，万一真的发生了枪战子弹可是不会张眼睛的。

　　“妈的，臭小子放下你的枪，信不信马上就把你打成筛子，然后把你身后的那个女人轮奸，看看她能不能受得了我们三十多人！”刚才的大汉看见现在的状况，自己这边三十多个人，而那边才八个，还有一个女的，当然认为这些人是在做最后的挣扎，看见自己的老大被威胁，顿时的叫嚣想要在老大的面前表现一番，同样的不认为对方敢开枪。

　　不过他想错了，如果他知道刚才的那句话就是自己在这个世界上最后一句话的时候一定会后悔说出来，但是已经容不得他后悔，就在刚说完话的瞬间，还在心中YY着因为自己的一句话吓退了对手然后得到了自己老大赏识的时候，忽然感觉到脑袋就像是被高速行驶的汽车撞了一般，这是最后一刻的意识……

　　秦风动了，只是一瞬间，甚至人们只是听到了一声枪响，根本没有看清动作，然后就看见大汉的头颅炸开，红白之物瞬间的爆开散在了周围人脸和身上。

　　刚才还叫嚣着的大汉就这样的死了，被秦风一枪爆头，秦风有时候可以忍，但是刚才的那些话已经彻底的激怒了秦风，再加上自己想要给这些人一个震慑，所以他这个出头鸟就这样的牺牲了，死在秦风的一颗子弹之下。

　　根本就没有看见秦风出枪的动作，众人反应过来的时候看见秦风的枪依然指着杜轮的头，但是这些人都知道是秦风开的枪，因为这样的爆头效果只有沙漠之鹰的威力可以做到，而在场的也只有秦风一个人是这种变态的家伙，唯一的解释就是秦风出枪的速度已经快到可以骗过正常人的眼睛。

　　看见这样的一副场景，一些心理承受能力不是太强的人直接的吐了出来，虽然见过杀人，但是这样的效果简直就是太震撼了。

　　洛诗韵脸色有点苍白，但是还算是淡定，对于刚才的大汉心中满是厌恶，尤其是在刚才说了那句话之后，心中的火气更甚，但是没想到下一刻便这样的死了，只是看了一眼，然后迅速的撇过眼睛，这样的场景足够自己做噩梦。

　　“我想刚才杜老大在心里面认为我不敢开枪是不是，现在我是不是证明了你的观点是错误的呢？”秦风幽幽的语气传到了杜轮的耳中，听着就像是魔鬼的声音，自己确实见过杀人，而且自己也杀过人，但是想到刚才就是自己脑袋边的这个枪口喷出的子弹用那样的方式结束了自己一个手下的性命，心中就不禁开始打颤，这个人绝对是一个疯子！

　　刚才心中的那一份淡定此刻也烟消云散，他相信了秦风敢开枪，他怕死，没有一个人不怕死，第一次他胆怯了。

　　看着杜轮刚才的淡定狂傲的表情在慢慢消失，秦风心中冷笑，这就是自己想要的结果，在开枪之前秦风已经考虑过，杀了对方的一个人只要不是杜轮，并不会引起多大的反应，反而能够起到足够的震慑效果，再说，这个大汉就是刚才的那句话也足够秦风在心中判了他的死刑！现在达到了秦风的目的了。

　　“我想现在可以谈谈我们的事情了。”秦风见杜轮没有说什么，于是接着说道，自己的钱不是什么人都能吞下的。

　　杜轮现在倒是识时务，直接的点了点头道：“好，你算是一号人物，这件事情我也认了！”

　　直接让洛诗韵报上了银行的帐号，杜轮咬了咬牙还是转账了！

　　秦风带着洛诗韵等人开车回了酒店，看着秦风等人离开的背影，杜轮想要开冷枪，但是想了想还是没有那个勇气，刚才的那一幕依然历历在目，杜轮相信如果自己真的那样做了的话，在自己开枪之前秦风的子弹将会先爆了自己的头。

　　坐在车上，洛诗韵摸了摸自己的卡，还有一种做梦的感觉，四十亿就这样的到手了，而且是美元，虽然洛诗韵有钱，但是这么大的一笔钱现在在自己的手里面还是让她心情久久的难以平复……

　　“秦风，难道这些人就真的情愿我们拿走这些钱？”秦风有点不确定的问道。

　　“当时的那种情况不是他不想给就不给的，他怕死！”秦风说道，不过转而又道：“不过我想他们不会就这样算了的，四十亿啊，难道你能舍得？”

　　洛诗韵道：“既然这样，那你一定要小心一点，那些人看上去不是太好对付。”

　　秦风点了点头道：“这件事情你就不要操心了，我自有应付的办法！”眼中的冷芒扫过……

　　秦风等人走后，杜轮这才擦了擦头上的汗水，刚才秦风带给自己的压力太大了，甚至真正的嗅到了死亡的味道。

　　“联系上血狼，让他出手对付这人！”杜轮不愧是一方老大，片刻之后便冷静了下来，对着自己的手下吩咐道，自己损失四十亿只是权宜之策，这次这所以吃了这么大的亏就是因为低估了对手的实力，但是杜轮也不是简单的人物，既然可以坐到缅甸地下的一方霸主，实力当然没有那么简单，在他看来，只要秦风等人没有离开缅甸，那么那笔钱还将会属于自己，不过是在他们那暂时的寄存罢了。

　　回到了酒店告诉风雷等人今天要小心一点，防止杜轮的反击，然后直接进了洛诗韵的房间。

　　不要秦风提醒风雷等人也知道今天的事情没那样的简单，一个个暗暗的警惕起来！

　　洛诗韵见秦风进来了，把自己的卡递给了秦风道：“今天赢的钱我都转到了这张卡上面了，你拿着。”

　　秦风摇了摇头道“还是你收着吧我要这么多钱干什么，再说这可是你赢的，我可是一分本钱没拿，难道你真的想要包养我，不过这价钱也太贵了吧！”

　　洛诗韵看着秦风搞怪的表情没好气的说道：“这可是你凭借本事帮我赢来的钱，当然有你一份，再说要不是你，那个杜轮会把钱给我们嘛。”虽然四十亿美金对于洛诗韵来说也是一笔不菲的资金，但是还是毫不犹豫的给了秦风，在她看来，既然自己已经身心都给了秦风，那自己的一切也都是属于秦风的了，何必分的那么清楚。

　　秦风摇了摇头，“这笔钱你还是先拿着，在你手里面我还有用。”

　　洛诗韵道：“什么用？”

　　秦风笑了笑道：“你回到东海之后用这笔钱把股市上能收购到的司徒家的零散股份全部收到手里，我要给司徒家一个沉重的打击，让他们彻底的不能翻身，我们要取得绝对的控股权，防止意外的发生！”

　　听见秦风的话洛诗韵眼前一亮点了点头道：“我听你的！”


第二百零四章 杀血狼

　　经过上午的事情之后，秦风和洛诗韵也不准备在这里在待下去，虽然赌石大赛明天还会有一场，但是这次来的事情已经解决完，还赚了三十五亿的额外收入，也是回去的时候，现在得罪了杜轮这个缅甸地下势力的老大，想必现在在缅甸也不安全……

　　晚上秦风终于不用再翻窗户了，正明光大的走进了洛诗韵的房间，名义就是为了防止晚上突发事件，对此风雷等人也没有什么怀疑。

　　睡梦中，秦风再次的听见了一点动静，猛地睁开了双眼，一股危险的气息临近，秦风暗道果然来了，然后翻身下床，直接的跳出了窗户。

　　三楼的高度秦风秦风轻松的跳了下来，身前站着一个手里面拿着军刺的男人，脸上一条狰狞的伤疤，让秦风一怔，这个人的确是一个高手，就凭借着身上的这股血腥的气息也是秦风需要小心对待的。

　　拿着三棱军刺的男人见到了秦风的出现，先是一愣，然后语气冰冷的说道：“你的警觉性很高。”又缓缓的说道：“不过今天你还是要死！”

　　秦风一阵的冷笑，这个人太狂傲了，“是杜轮派你来的吧，想要那会那四十亿就要看看你有没有那个本事了！”说完没有啰嗦直接的朝着这个人攻了过去。

　　看见秦风出手的速度，没想到秦风的身手还不弱，顿时产生了兴趣，直接的挥动手中的军刺迎了上去，显然并没有把秦风的实力放在眼里！

　　只是一瞬间，二人一触即分，电光火石之间已经过完了一招，秦风侧身躲开了来人的军刺，脚尖在地上一点，绕到了他的侧面果断的出拳，攻向血狼的腹侧，这里是人的一个弱点，血狼的反应也不弱，一击不中，看见秦风的动作，迎拳而上，两人的拳头对在了一起，各退了几步……

　　秦风心中暗暗的惊讶，没想到这个人的实力这样的强悍，风飞扬和昨天的那个紫发女人给自己的感觉就是深不可测，虽然知道实力比自己强，但是因为没有真正的全力交手过，对于他们的实力还不是太了解。

　　刚才和这个人实打实的对上一拳之后自己的手臂已经被震的麻木。好像再也提不上力气似得，这是秦风第一次遇见这样实力的敌人，给自己的感觉就是一个字，那就是难缠，不过看到对方微微颤抖的手臂，知道那人同样也不好受，这没有让秦风感觉到害怕，反而激起了心中的血腥，闷吼一声，直接的再次主动贴身上前，寻求再战，自己的手臂因为在身体里面神秘电流的刺激下，只是瞬间的麻木，然后便慢慢的恢复，但是对方却没有，这也是秦风的一大优势所在，自己能这样的耗得起，但是对方却不能。

　　再次的欺身上前，对面的男人明显的人眼中闪过了一丝的惊讶，自己的手臂已经麻木，暗想对方也不会好受，难道这个人不要命了。不过看了看手中的军刺，而对方手中空无一物，心中大定，不相信你能拼得过刀刃！

　　秦风也顾忌到了这个人手中的军刺，这样的三棱军刺自己不得不时刻的防范，要是被它攻击到，不像是普通的刀伤那样，而是实打实的一个血洞，伤口难以缝合，要是得不到及时治疗的话，很有可能会流血过多而死，虽然秦风不担心这个但是自己还是不希望被挂彩，毕竟滋味不好受！

　　看准了手中的军刺，秦风直接的上来并没有攻击到这人的其他的位置，一发力，直接的握住了这个人拿着军刺的手腕，用力的一折……

　　血狼没想到这个人竟然用这样拼命式的打法，没有攻击自己身体的其他部位，而是直接的抓住自己的手腕，原本自己的另外一只手已经朝着秦风的腹部袭去，他知道如果自己一击的中的话，虽然会给这个小子很大的伤害，但是自己的手腕也算是废了，于是也顾不得攻击秦风，直接的抽身，但是手中的军刺也在这时被秦风摘了下来，手掌一推，落到了远处的草丛中……

　　一触再次的分开，这次的对决还是秦风占了优势，但是心中也是悸动不已，要是对面的男人是一个狠人的话，宁愿自己手腕废了也要拉上自己陪葬的话，那自己也一定会受伤，不过秦风赌对了！

　　看见对方手中的军刺已经没有了，秦风心中大定，没有给他任何的喘息的时间，双手齐齐的朝着血狼攻了上去，心中一片的清明，当初风飞扬交给自己的那些战斗技巧一瞬间浮现在了秦风的眼前，让秦风眼前一亮，刚才准备凭借着自己身体的强度和这个人肉搏的想法也烟消云散。

　　这个人的实力不正是自己练手的好机会吗？

　　以前因为风飞扬身上有伤的缘故不能和自己陪练，所以自己只是学习了那些技巧，但是却没有实践的机会，以至于现在和人战斗的时候都不知道怎么熟练的运用，只知道一味的近身肉搏，现在秦风终于惊醒，心中一片的清明，看着眼前已经接近暴走边缘的男人，一瞬间感觉到自己身体忽然间轻灵了许多，借助着自己速度的优势，不断的在他的身边游走这，等待这破绽的产生，寻找一击毙命的机会……

　　血狼的心中第一次出现了惊慌，秦风战斗风格的忽然的转变让他不适应，刚才还悍不畏死要和自己近身肉搏以命换命的那个人忽然间身体变的飘逸了起来，让自己捉摸不定……

　　“砰！”血狼原本还在运动之中的身体忽然停滞，瞬间之后倒飞了出去，躺在地上一动不动已经失去了生息，眼睛没有来得及闭上，满是惊恐的神色，死亡之前唯一的想法就是为什么刚才这个和自己势均力敌的人忽然间实力大涨。

　　秦风看着眼前已经没有了生息的男人，深吸了一口气，感觉就在刚才一瞬间自己明悟了许多，随之而来的是自己实力的大涨。

　　刚才就是一瞬间，秦风找准了机会，直接的捏断血狼的脖子，一击毙命，杀伐果断！

　　就在秦风因为解决了这个人心中大定之后，忽然感觉到身后一阵异动，心中暗道不好，这人还有同伙！

　　“呵呵，臭小子，现在不错了嘛！”就在秦风想要动作的时候，身后传来了一声笑骂，秦风听见声音之后原本紧绷着的心弦这才松开，这个声音自己是再熟悉不过，不正是自己那个便宜的师父风飞扬。

　　眼睛一恍，就看见风飞扬已经不知道什么时候站在了自己的面前。

　　“死老头，刚才看见你徒弟被人欺负了也不知道出来帮把手！”秦风对着风飞扬鄙视道，要不是自己最后一刻忽然明悟，当时的情况那么的凶险，虽然不会有性命之虞，但是受伤是肯定的。

　　风飞扬对秦风的话不以为意笑呵呵的说道：“我就是要看看你到底有没有忘了我教你的那些东西，好在没有忘，要是这个垃圾你也对付不了，你死了我也不心疼……”

　　秦风被风飞扬的话气得不轻，不过风飞扬这话也让秦风颇为惭愧。

　　“现在找我有什么事情吗？”秦风看着风飞扬说道，每次找自己都没有好事，上次找到秦风，然后秦风就这样的被风飞扬折磨了半个月半个月，不知道这次找自己又是什么事情。

　　“我说过我的事情完成了之后就会来找你，现在终于是时候了！跟我去外面的世界见识见识吧！”风飞扬看着防贼一样看着自己的秦风没好气的说道。


第二百零五章 两个冷艳的女人

　　秦风对风飞扬的话也没有反驳，原本以为自己算是厉害的了，昨天晚上遇见的那个女子，还有今天遇见的这个人，让秦风终于知道了自己的实力还是不够。

　　“什么时候？”秦风问道。

　　“就是明天！”风飞扬直接回道。

　　秦风摇了摇头道：“明天不行，现在我在缅甸已经被被盯上了，还有人需要我保护，我离开，她就危险了！”秦风绝对不会放心洛诗韵一个人留在这里，就凭借着今天晚上这杜轮派过来的人，如果是风雷几个人的话简直没有招架的能力，秦风心中还不确定杜轮到底身边还有没有这样的人了，要是还有的话，那洛诗韵岂不是相当的危险。

　　听见了秦风的话，风飞扬笑了笑，既然自己能找到这里来，当然知道洛诗韵，心中也不得不佩服自己这位徒弟，泡马子还真是有一手，按照自己的了解，现在小子至少有三个女人，而且一个比一个漂亮，自己这个徒弟虽然自己知道他的不凡之处，但是不知道怎么被这些高傲的女人看上的。

　　“这你就不要担心，我早就安排好了！”风飞扬笑呵呵的说道。

　　秦风不知道这个老头子有什么主意，但是秦风当然不会去怀疑他说的话。

　　“这个杜轮你知道什么来头吗？”秦风问风飞扬道，心中已经对他起了杀意，秦风向来遵循人不犯我我不犯人的原则，现在既然人家已经欺负到了自己的头上来了，秦风当然不会对他手软。

　　风飞扬说道：“不过是一个小喽啰罢了，缅甸的黑道上比较有名的人物，同时也是金三角地区的大毒枭，靠着朝着中国还有日韩地区每年出口大量的毒品获利，你杀死的这个人叫做血狼，世界杀手帮排名二十五名，是杜轮手下的头号打手，原本杜轮也不过是一个二流帮派首领，就是因为血狼的关系，才迅速的在缅甸的地下势力中占据了一个重要的位置，然后大肆的从事毒品贩卖活动！”

　　风飞扬的语气没有任何的波动的介绍道，对于这个杜轮没有多大的在乎，确实以杀手之皇的身份，对于这样的人物确实不会放在眼中。

　　秦风听见了风飞扬的介绍，总算是明白了一点，怪不得这个杜轮这样的有钱，原来是从事毒品交易，秦风心中除了他的心思更甚，虽然秦风不一定爱党，但是却一定的爱国，对于毒品的概念秦风当然的了解，现在知道他竟然朝着国内输入大量的毒品是什么样的概念。

　　风飞扬只是简单的和秦风聊了几句，然后就离开了。

　　秦风回到了房间，然后知道风飞扬已经安排好了，自己也就没有多担心什么了。

　　回到房间的时候原本秦风是想偷偷的钻进被我的，尽量的不要吵醒洛诗韵，但是等到秦风回到了房间的时候，看见洛诗韵已经醒了，见秦风回来，眼中原本担忧的神色隐去，转而是一股安心的喜色。

　　“干什么去了？”洛诗韵轻声的问道，刚才就在秦风离开的时候其实洛诗韵已经醒来，心中已经隐隐的猜到了什么，但是却没有打扰秦风，她相信秦风，但是还是阻止不了心中的担忧，现在看见秦风安全的回来，心中的担心也可以放下了。

　　秦风摇了摇头，示意洛诗韵安心，想了想还是告诉她自己不能和她一起回去的事情。

　　洛诗韵不知道秦风要干什么，但是却没有阻止，她早就知道了秦风的不凡，或许真的有什么事情要做，自己也不好多问，免得给秦风带来负担，只是轻声的说道：“记得小心一点，等到事情结束之后就去东海找我！”

　　秦风点了点头道：“放心吧，我会的！”

　　第二天一早，秦风和洛诗韵出了酒店，酒店的外面早就有人在等着，几辆改装过的悍马，一个中年人恭敬的站在洛诗韵的宾利旁，看见秦风朝着这边走了过来连忙恭敬的迎了上来道：“秦先生是吧？”语气谦卑。

　　秦风点了点头，知道这肯定会就是风飞扬安排的，于是问道：“安排的怎么样？”

　　中年人确定秦风就是自己要等的人，姿态更加的恭敬了，于是道：“已经准备好了，安排好了私人飞机，随时可以飞往边境地区，到了中国的境内那边也会有人接应，可以保证安全！”

　　秦风心中暗暗的点头，没想到老头子安排的这样的周全，于是直接的点头道：“好了，现在就可以出发！”然后带着洛诗韵几个人登上了中年人的悍马，至于来的时候开的三辆车，自然有人会负责护送到国内。

　　秦风在车内也了解到，这个中年人的名字叫做曹孟韩，祖籍是中国人，但是现在却是缅甸的国籍，至于身份，差点吓了秦风一跳，原本看着这个中年的大叔也很普通，没想到竟然是缅甸国内最大的军火商，不过想想也淡定了下来，老头子找来的人哪能是那样的随便，同时对于老头子这个杀手之皇的身份更加好奇，不然这个身份牛逼哄哄的大军火贩子也不用这样恭敬的对待自己。可要知道缅甸的局势现在还在动荡之中，能在这里做军火生意的人会有那个是简单的角色。

　　“秦先生放心，有我的人负责护送洛小姐等人，杜轮一定不敢你乱来的。”曹孟韩对着秦风保证道。

　　秦风也知道这是事实，就算杜轮再牛逼，但是眼前的这个曹孟韩可是做军火生意的，当然不是杜轮能得罪的起的人物。曹孟韩有这样的一层身份，秦风对洛诗韵的安全问题也放心了。

　　不久车子开到了目的地，这是一个私人的飞机场，里面停着一架大型的直升机，洛诗韵等人这次离开就是乘坐这个大家伙。

　　洛诗韵看着在那里朝着自己挥手告别的秦风，也挥了挥手，然后带着风雷几人上了飞机，直到直升机升空离开之后，曹孟韩才来到秦风的身边说道：“秦先生，血皇大人还在等你……”

　　秦风一愣，不过随之也就反应了过来，恐怕说的就是老头子吧，没想到什么时候这个老家伙竟然有着这样拉风的称号，自己还真没有听说过。

　　机场的附近就是一栋独立的别墅，也是曹孟韩的居所，秦风随着他来到了屋子里面，此刻的老头子正坐在沙发上看电视，看见秦风进来，扔下了手中的遥控器。

　　曹孟韩也是识趣的人，见风飞扬和秦风又是要谈，直接的离开了这间屋子，战战兢兢的态度，唯恐惹得这个看上去人畜无害的老头子不高兴。

　　“你小子现在安心了吧！”看着秦风站在那里，风飞扬笑呵呵的说道。

　　秦风一屁股坐在沙发上，拿起了茶几上的一个苹果啃了一口道：“现在可以说接下来我们要干些什么了吧？”洛诗韵送走之后也不用担心杜轮的麻烦了。

　　风飞扬摆了摆手道：“不急不急，在这之前我来介绍两个人来给你认识一下！”

　　风飞扬的话刚说完，秦风只觉得自己的眼前一闪，然后便看见两个身影忽然的出现了在了自己的面前，心中一惊，刚才自己没有注意，不知道是从哪里出来的。

　　这是两个女人，乍一出现，周围的空气仿佛因此而变的清冷诡异，同样的装束，同样的黑纱蒙面，同样的长发披肩，不过一个是柔顺的黑色，一个却是妖异的淡紫色。

　　一袭黑色的紧身衣让身材显得分外的紧致，纤细的腰身柔若无骨，挺拔的酥胸和挺翘的臀部无不呼之欲出。浑身上下姣好的身材展露无疑，让人一看就无法移开目光。

　　虽然看不清面容，但是美艳的气息已经展露无遗，不过这种艳却让任何人都不敢生出一丝的亵渎的情绪，冷艳中透着强烈刺骨的寒意让人不寒而栗，一股危险的气息从女人的身上散发出来，让人几乎窒息。

　　两个女人静静的站在那里，美丽到让人窒息的美眸却透着无法回避的冰冷的气息，让人不能靠近甚至失去了直视的勇气。一双美眸，只要看见就是一生难以忘记的美景……


第二百零六章 挑战

　　“是你！”秦风瞬间便认出了其中的那个紫发的女子，不就是前天晚上自己遇见的那个无缘无故和自己交手的神秘女子，竟然出现在了这里，不知道和老头子是什么关系……

　　两个女人就那样的站在那里，像是彼此的影子，虽然脸上有着黑纱蒙面，但是秦风还是能看见女人的脸，一模一样的面容，上次情况紧急自己并没有细细的看，只是觉得惊艳，现在再次的看见，给秦风的感觉何止是惊艳……

　　清冷的面容，绝美的眸子散发着寒光，一生黑色的紧身衣静静的站在那里，完美的身材暴露无余，尤其是胸前挺拔的酥胸和挺翘的臀部无不给人一种极限的诱惑力，让秦风有一种窒息的感觉，这样美丽的女人，而且还是两个一模一样的绝美女人一起在自己的面前，这样的诱惑让秦风甚至有一刻差点忍不住自己内心瞬间爆发的欲望，但是那种危险冷冽的感觉下一刻让秦风冷静了下来。

　　想到昨天晚上自己竟然抓了一把那紫发女子的一对绝世凶器，仿佛自己现在手中还有着淡淡的热力与清香。

　　就是这样一种矛盾的感觉，让人疯狂的身材让人为之疯狂想要不顾一切的去接近，但是那种冰冷的气息却又让人不寒而栗，想要远离。

　　秦风的惊呼并没有引起紫发女子的关注，依然没有理会秦风，两个女人依然安静的站在那里，眼神没有一丝的感情静静的看着风飞扬。

　　风飞扬也没有了刚才和秦风说话时的那种轻松，表情威严的看着眼前的两个女子道：“影儿，魅儿，从此以后他就是你们的少主，一直跟在他的身边。”

　　“参见少主！”听见了风飞扬的话，两女转过身子齐齐的单膝跪地对着秦风拜道，虽然这样，但是语气却依然的冰冷。

　　风飞扬知道虽然两女嘴上服从了自己的安排，但是在内心还是非常的排斥秦风这个现在还是非常弱小的少主的，对于她们这种冷傲的性格自己还是了解，她们就是自己一手从小培养起来的，要不是师门的规定传人不能为女性，她们的天赋完全的可以继承自己的衣钵，现在自己虽然培养了她们，却不是师徒，只是主仆而已，自己培养她们的唯一目的也就是为了今天，如果秦风可以得到二女的辅佐的话，相信杀手之皇的名声将会更加的响亮！不过却没有想到就在前一段时间自己通知了她们这件事情之后却感觉到了二女心中排斥的情绪，让风飞扬一阵的头疼。

　　“我知道你们会排斥我的安排，但是不要忘了我培养你们的目的是什么，总有一天，他会成长的无比的强大！”风飞扬看着单膝跪在地上的二女说道，语气不怒自威。

　　“不敢！”二女听见了风飞扬不快的声音，齐声说道。

　　“虽然不敢，但是心中确实不服是吧！”风飞扬冷笑这看着低着头的二女，身上的气息冰冷，自己的命令还是首次让她们产生了反抗的情绪，心中已经暗暗的不悦。

　　秦风虽然在听说风飞扬让两个女人以后跟着自己的时候心中无比的畅快，如果身后可以跟着两个绝色的美女，而且还是高手，那该是多么拉风事情啊，但是听见二女冰冷的语气心中却是苦笑，同时也一阵的不是滋味，他也隐隐的感觉到了二女之所以敢违抗老头子的命令这样的排斥自己，完全是因为轻视自己的实力，前天晚上的事情恐怕就是一个试探吧，这让秦风心中产生了一丝的落寞，一个堂堂的大男人竟然被女人轻视，这样秦风的心中感觉特别的憋屈。

　　“你敢和我打一场吗？”秦风看着紫发的女子平静的说道“如果我输了的话，那是我无能，你们可以走，但是如果我赢了的话，你们以后就完全属于我！”秦风平静的说道，他这是在赌，如果自己不能让她们屈服的话，而是因为风飞扬的命令强制让她们留在自己的身边，这不是秦风想要看见结果。一开始对于她们是否留下秦风虽然有点期待，但是并不是那么的在意，但是就在刚才那冰冷的语气中带着丝丝的轻视刺痛了秦风的心，人都是有傲骨的，秦风一时间冲动，所以脱口而出。

　　风飞扬听见了秦风的话之后眼前一亮，不过随后却摇了摇头，秦风的实力自己是知道的，虽然现在已经算是不错了，但是还是不可以和二女中任何一个相比较的。

　　“好！”紫发女子冰冷的吐出了一个字，然后就再也没有说话，直直的站在那里，等待着秦风的攻击。

　　事情竟然已经发展到了这样的程度，风飞扬也没有阻止，既然秦风主动提出来的，他到时希望自己的这个徒弟可以常创造一个奇迹出来……

　　气氛一下子忽然变的诡异了起来，房间里面四个人，没有一丝的声音，秦风静静的看着眼前冷傲的紫发女子，不得不承认，她的诱惑力不论是哪个男人也抵挡不住的，就算在战斗的时候，如果看见了那一双绝美的眸子也会让你分神从而产生严重的后果。

　　秦风深吸了一口去，想到了刚才二女那冰冷的眼神看着自己，那是一种赤裸裸的轻视，秦风忍受不了这样的态度，就算是明知道自己不是对手，但是还是义无反顾的提出了挑战。

　　“砰！”虽然前天晚上已经和她交了手，但是今天的秦风已经不是能和两天前的那个秦风同日而语了，虽然只是一丝的明悟，但是对于秦风来说已经是巨大的提升了。乍一接触，秦风全力的一击迎上了风魅的一击，虽然知道风魅没有使出全力，但是能凭一个旗鼓相当已经让秦风颇为满意。

　　风魅见秦风的实力能在短时间内有了一个这样打的提升，眼前一亮，但是凭借着秦风现在的实力想要挑战风魅还是有点不够的！

　　秦风心中一狠！转身再次的上前，不过知道了自己的正面攻击并不是女人的对手之后，秦风也不傻，高速运动中身体以不符合运动规律的角度忽然变速转弯，瞬间绕到了女人的身后，机会只有一次，如果这次自己没有寻找到进攻机会的话，那以后将会更加的艰难。

　　但是秦风却失算了，自己的全部都是风飞扬传授的，两个女人也一样，同样的师出风飞扬，而且秦风学习的时间和二女比起来简直就是不能比，虽然速度较快，但是运用的纯属程度却不能同时而语，风飞扬传授的那些虽然都是无数代杀手之皇历代总结的精髓所在，但是貌似并不对风魅有效，因为她同样的熟悉这些，让秦风攻击每次都落空，自己的每次进攻都能被女人看似轻描淡写的化解，让秦风原本心中压着的火气更加的旺盛了，自己一定要打败她！

　　“砰！”看似随意的一掌印在了秦风的胸口，秦风只感觉到五脏六腑已经移位，那种疼痛简直是无法用语言形容，身体一瞬间就像一只断了线的风筝倒飞了出去，倒在地上久久的不能起身……

　　秦风的心中一阵的苦笑，这就是实力上的差距吗？他不甘心，自己就这样的被一个女人打败，这对于秦风来说就是耻辱！

　　忍受着胸口翻江倒海的感觉，秦风勉强的站了起来，看着眼前平静的看着自己，毫无感情色彩的眸子，眼中闪过了一丝的狠色。

　　虽然疼痛，但是自己身体在神秘电流的强力刺激下渐渐的开始恢复，虽然对于现在身体的创伤来说杯水车薪，但是聊胜于无，自己一定要打败她！

　　想到这里，秦风再次咬着牙冲了上去……


第二百零七章 收服

　　见秦风的表现，众人的眼中露出了一丝异样的神彩，就算是冰冷如两女，眼中也闪过了一丝的惊讶，尤其是风魅，她知道自己刚才那一击的强度，虽然不致命，但是也是抱着一击让秦风失去战斗力的目的，速战速决，出手颇重，但是没有想到秦风竟然还能再次的站起来，这不仅需要超强的躯体还需要无比坚韧的意志力。

　　秦风站了起来，冲了上去，但是却悲哀的发现自己再次的倒飞了出去，原本就不是对手，更何况现在自己身体已经受伤了，喉头一甜，咬了咬牙把将要喷出来的一口血生生的咽下去，知道自己已经受了内伤，只有强忍着，不然一口血尽出，自己也算是完了。

　　连续的被击中，秦风的头脑已经开始迷糊了，如果不是不屈的一直在支撑着，相信现在的他已经昏过去了，秦风再次的颤巍巍的占了起来，脚步已经不稳了，但是心中仅存的意志告诉秦风，自己不能输……

　　眼前的人影已经开始模糊了，但是依然可以看见一抹紫色，知道那就是女人所在的位置，没有由于再次的冲了上去，虽然知道这样做的后果十有八九是同样的徒劳而且伤上加伤，但是现在秦风的心中已经快要失去了思考的能力，只知道自己不能败，只要能站起来就要再次的战斗。

　　风飞扬震惊了，秦风现在的伤势自己是知道的，要是再次的受到刚才那样强度的打击，很有可能小命就不保，但是这小子竟然再次的冲了上去，风飞扬可是知道风魅的性格，冷漠的她不要期望有任何的怜悯之心，这也是自己训练她们姐妹从小灌输的思想，既然想要把她们训练成以后一心辅佐自己传人的绝世杀手，最重要的就是不能有一丝一毫的怜悯，关键的时候就要绝情，但是现在风飞扬竟然发现风魅竟然把这样的绝情用在了自己的徒弟的身上，不知道这是自己训练的成功呢还是自己的失败。不过最震惊的莫过于秦风的战斗意识，已经这样的状况了，依然没有想着要逃命，而是在选择了战斗，想到了秦风那变态的学习天赋，在看看现在的战斗意识，风飞扬仿佛看见了一个未来震撼世界的杀手之皇。

　　风魅现在心中却是无比的复杂，自己和姐姐是孤儿，是风飞扬收养了她们，交给了她们一切，对于风飞扬的一切命令自己姐妹也从来没有反抗过。尤其是在自己很小的时候就已经被风飞扬告知了自己以后的命运，一直一来也没有排斥过。

　　她之所以排斥秦风，不是因为他本人，只是在她们的世界中强者为尊，秦风现在还太弱小了，忽然间出现了这样一个弱小的男人，然后被告知这就是自己的少主，自己以后一辈子要跟随的人，放在任何人的身上也是一件难以接受的事情，更何况像她们这样实力超绝的却冷傲不屈的女人呢。

　　看见秦风再次的冲了上来，风魅的眼中闪过了一丝的异色，终于意识到了秦风的不简单，不然也不会被名动世界的血皇选中，秦风是自己的少主，这是一个无法改变的事实，多年来被灌输的思想让二女对秦风的感情无比的复杂，这个事实已经无法改变，二女在心中其实已经有了认定，现在不过是一种叛逆情绪的发泄罢了，想要给秦风一点教训，但是却不会真的伤到秦风的性命，看见秦风再次的冲了上来，手段也不再是以前的那样的凌厉，不断躲闪这秦风的最后拼尽全力的攻击。

　　感觉到了风魅攻击变弱，秦风的心中一喜，这何尝不是一个好的机会，调动全身的电流涌上了自己的大脑，一瞬间的刺激，让原本已经沉重的大脑得到了一刻的清明，乘着这个机会，秦风忽然暴起……

　　只是一瞬间，风魅有了一丝的顾忌，但是却没有想到秦风会在这一瞬间忽然力量暴增，对于秦风感情的复杂，让此刻的风魅因为秦风的异动竟然产生了微微的失神。

　　不顾身上的疼痛，侧身飞速的移动了一下，在风魅失神的瞬间抓住了机会，直接的绕到了女人的身后，扣住了女人的脖子。

　　最后的一个动作，仿佛用尽了自己身上唯一的力气，他成功了，现在唯一的思想就是自己成功了！

　　“你赢了！”耳边传来风魅清冷的声音，带着一丝的复杂。

　　听见了风魅认输，秦风原本紧绷着的神经终于松懈下来，嘴角勾起了一丝微笑，幸福的晕倒了，刚才对于精神力还有体力的透支让秦风已经达到了极限，现在忽然没有了压力的刺激，当然再也支持不住。

　　风飞扬看见这样出乎自己意料，同样也在自己意料之中的状况，同样的笑了笑，自己的眼光果然没有错，秦风的表情让他非常的满意。

　　“他就是我给你们找的少主，怎么样，现在还有意见吗？”风飞扬看着这两个女子欣慰的说道。她们两个是自己从小就培养的，这样冷漠的性格他也又点无奈，以后是否能收服得了就要看秦风的造化了。

　　秦风幽幽的醒来的时候发现自己躺在一张大床上，仔细的感觉一下，身上依然很疼，但是已经好多了，不知道现在自己在什么地方。

　　侧过了头看见床边站着的就是两个女子，秦风心中一笑，看来自己真的赢了。

　　“喝药！”紫发的女子把手中早就准备好的一碗药递给了秦风，虽然语气依然那样的冰冷，但是却没有了以前的那一丝排斥，显然显然已经承认了自己这个少主的身份。

　　秦风起身，黑发的女子过来扶着秦风，让秦风可以坐在床上。

　　接过了紫发女子手中的汤药，一口气喝了下去，按照老头子的说法，喝重要虽然效果没有西药快，但是养气，对于练武之人受伤最有用。

　　喝完了药，看着眼前两个几乎一模一样的女子，尤其是近距离的看见那魔鬼般的身材，让秦风有一种气血上涌的感觉，那是一种媚态，不像司徒望月在自己面前所展示的那种一颦一笑倾国倾城的妩媚妖娆，而是一种冷艳的妖媚，对于男人是一种致命的毒药。

　　“你们可以把脸上的面纱摘下来吗？”秦风看着眼前的两个女人脸上的薄纱说道，虽然对于自己欣赏她们的绝世容颜没有丝毫的影响，但是看着那样美丽的脸上带着一层面纱让秦风还是有着一种不舒服的感觉。

　　听见了秦风的话，二女动作一怔，但是还是没有拒绝，缓缓的摘下了脸上的面纱，看着秦风的眼神有点不自然，这是第二个看见过自己真是面容人，第一个是风飞扬。

　　虽然已经看见过二女的面容，但是乍一看见她们取下了面纱秦风还是被深深的吸引了，一模一样的面容，嘴巴小巧，嘴唇微薄，瑶鼻精致，再加上绝美的眸子之上两道弯弯的柳叶眉，一副精致绝美的面容就这样的完整的展露在秦风的面前，让秦风呼吸都微微的一窒，那种冷艳的气质让秦风竟然从她们的面容上猜不透她们的年龄，不过可以确定确定的是她们一定不是那种青涩的小女生了，不然也不会让身材发育到那样的完美，丰乳肥臀，动作间无散发着一种极限诱惑的风韵。

　　感觉到秦风此刻的表情，紫发的女子微微的一阵的冷哼别有一番风情，让秦风瞬间的恢复了过来，自觉自己失态，尴尬一笑。

　　定了定神，秦风问道：“你们谁是影儿谁是魅儿？”虽然听见老头这样喊她们，但是找自己还是没有能分清。

　　“我是风魅……”紫发的女子答道，总是那么的简洁，不多说一个字，声音悦耳动听，让秦风一愣，反差太大了，再也想不到这样悦耳明媚的声音的主人竟然是一个有着这样成熟躯体的女人，不知道的还以为是一个刚刚成年的小女生呢。

　　“我是风影……”黑发的女子接着说道，她的声音和风魅有所不同，妩媚中带着丝丝的沙哑，让人听见声音也能产生丝丝的欲望。

　　秦风心中感叹，这对姐妹简直就是极品的尤物！不过想到她们那样冷傲的气质，虽然现在承认了自己这个少主，但是想要彻底征服她们还是有很长一段路要走。


第二百零八章 潜入

　　一辆普通越野车在颠簸的公路上快速的行驶着……

　　“影儿，我们这次的目标是谁？”秦风坐在车后，朝着前面的两个女人问道，手中摆弄着一把银白微微泛着血色的刀刃。

　　“杜轮，毒枭！”坐在副驾驶的风影简答道，语气一如既往的清冷，对于秦风对自己的称呼皱了皱眉头，但还是没有说什么，坐在那里看着飞速倒退的窗外的景色。

　　在秦风昏迷的时候风飞扬已经离开了，临走的时候只是简单的交代了一下，然后把自己的宝贝血羽留给了秦风，这是象征着杀手之皇传承的信物，风飞扬也没有管那么多，只是把秦风交给了风影和风魅，她们二人已经在杀手界成名已经有多年，至于秦风如何的历练，已经全权交给了二女，对此秦风大骂风飞扬没有一点人性。

　　这是秦风第一次出来执行任务，没有想到目标竟然就是自己最想要除掉的杜轮，秦风心中明白，这一定是老头子走的时候的安排。

　　终于回到了密支那，这里是杜轮的老窝，也是秦风等人选择动手的地方，对于杜轮，在秦风的心中已经属于必死的人了。

　　杜轮的居住地第一处独立的大别墅，依山而建，相当的豪华，杜轮本人相当的谨慎，不仅每次出行带着大量的保镖，居住地更加严谨，每天二十四小时周围都会有保卫不间断的巡视，强攻是不明智的选择，但是想要密密的潜入也不是一件简单的事情。

　　秦风三人在上坡上可以把别墅的全景看清，现在只是弄清周围的情况，行动定在晚上的时间，借着月色也是最好动手的时候。

　　“晚上我们怎么行动？”秦风问身边的两个女人道。

　　“这次是你一个人的单独行动，我们负责接应……”风魅更正道。

　　原本以为是三个人一起行动，但是现在竟然得知是自己一个人行动，不免一怔，但是也没有拒绝，虽然是第一次任务，但是还是难不倒秦风的。

　　三个人在山上呆了几个小时，夜幕缓缓降临，秦风的行动也要开始了。

　　今夜没有月色，对行动来说是一个绝佳的时机。

　　“我要去了，难道你们没有什么对我说的吗？”秦风看着从来到现在就没有动过的两个女人可怜兮兮的说道。

　　“……”没有得到回答，经过了一段时间的相处，二女也知道了秦风的性格，也慢慢的适应了，知道应对最好的办法就是沉默，这也是她们的强项。

　　“我是你们少主唉，怎么又不理我，万一我任务失败了怎么办，我这次一去你们有可能就见不到我了，难道一点表示也没有？给我一点存在感好不好！”秦风不甘心的说道，还是第一次秦风感觉到自己在女人的面前竟然这样的无力。

　　“这样的任务难不倒你，如果你真的回不来的话，你也不配当少主！”终于风影回答道，语气依然是那样的冰冷，但是秦风现在已经没有什么感觉了，知道这两个女人就是这样的性格，风影作为姐姐还好一点，至少有时候还能陪自己说句话，回答一下自己的提问，至于风魅，简直就是无视了自己。

　　秦风笑了笑也不以为意，直接起身离开……

　　“少主……”就在这时，秦风忽然听见身后有人小声的喊了自己一声，回头一看，竟然是风魅，心中一喜，这还是这个女人第一次主动的和自己说话，虽然语气有点生硬，但是有了突破，秦风已经很满足了。

　　“什么事？”秦风回头问道，看着二女精致的容颜还有火热的身材，现在已经淡定多了。

　　“小心！”风魅再次的小声的说道，说完就转过了脸，然后不再说话。

　　对于秦风这个少主，不论是风魅还是风影还是挺在乎的，这是她们的宿命，她们从来没有想过要违背什么。但是因为现在对秦风的实力的不满，对秦风的话她们有时候也会不理睬，在加上很少说话的清冷的性格，这才让秦风在她们的面前找不到太多额存在感。

　　不过秦风也不会在意，他对这样的情况多少也有点理解，不然上次比试的时候最后一刻风魅也不会放水，虽然是风魅的失误造成的，但是身为一个顶级的杀手，如果那样的情况下也能产生失误的话，就太不应该了。现在秦风唯一的选择就是不断的变强，只有这样才能改变自己现在这种尴尬的境地。

　　借着夜色的掩护，秦风很容易躲过了别墅外围的巡查，偷偷的潜入了别墅的内部。

　　要说世界上干这行技术最高超的，秦风要是第二，就没有人敢认第一，所有的潜伏躲避敌人的方法都是根据各种情况进行判断，最后成功的躲避敌人的巡查或者搜捕，但是秦风不同，所有的人远巡查的状况就这样直接的暴露在了秦风的眼前，没有什么可以阻挡的了他的视线，秦风现在才重逢的知道透视的好处，不仅可以赌石赚钱，自己简直就是一个当杀手的奇才！

　　轻轻的翻过了窗户，躲过了窗内拐角处安装的报警器，终于进到了别墅内部，中间没有一丝的停顿，顺利至极，在严密的巡查对秦风来说也不过是摆设罢了。

　　“姐姐，你看！”忽然风魅轻声的对着旁边的风影说道。

　　风影挪了挪身子，看着妹妹手中显示器，也是一阵的惊讶。

　　秦风是第一次执行这样的任务，虽然刚才风魅对秦风说了那样的话，但是还是对秦风的安危颇为关心的，秦风的身上装有感应器，可以随时让她们感应到秦风的动态。

　　就在秦风还在不断的潜入的时候，他的动向已经暴露在了她们眼前，只见秦风好像没有一丝阻隔的直接的潜进了别墅，守卫貌似无物，虽然她们也可以不费吹灰之力的潜入别墅，但是绝对不会做到秦风说这样的简单。

　　“他真是第一次执行任务吗？”这是风影和风魅心中同时的想法，不自觉的对视了一眼，虽然心境已经达到了一个常人难以企及的地步，但是现在遇见这样的状况还是有点不敢相信，对于秦风的认可程度更加的进了一步，就凭借着这样的天赋，也是风影和风魅难以企及。

　　秦风来到了别墅的内部，开足了透视，朝着整个房间里面扫视了一遍，只是短暂扫视了一遍之后就发现了杜轮的所在，这个家伙还知道享受，输了四十亿之后竟然现在还有心情在这里玩3P。

　　杜轮床上现在有两个女人，一个在杜轮的身下压着，另外一个软绵绵的躺在边上，已经昏迷了，下身一片狼藉，显然已经被弄的欲死欲仙，现在杜轮正在另外一个女人的身上飞快的耸动，换来的是身下女人一阵阵舒爽的尖叫。

　　“妈的，没想到这家伙还挺强！”秦风心中骂道。飞速的朝着那个房间接近，不过心中还是羡慕这个家伙艳福不浅，竟然能玩3P，转而想到了自己身边不也是有一对极品的姐妹花吗？虽然秦风的心中火热，但是想要玩3p的话几乎不可能，现在人家都不怎么鸟自己这个少主，就算想要推倒其中的一个也是任重道远。

　　飞速的来到了房间外，或许是因为对外面防卫的十足的信心，所以别墅内部的防卫反而松懈了不少，尤其是杜轮真该大战，当然不希望门外有人打扰，秦风站在了门外好长的一会竟然没有发现有人过来。

　　秦风也不急着进去，现在人家正爽着呢，进去打扰了人家是不道德的，再说过了今晚这个家伙也就再也不能这样的享受了，所以秦风还是有一点善心的，准备等到这个家伙爽完了之后在送他上路……


第二百零九章 杜轮死了

　　“啊！”一声尖厉的尖叫之后房间里面终于回复了安静，杜轮趴在女人的肚皮上粗重的喘着气，而女人更加的不堪，直接因为强烈的刺激昏了过去。

　　“咚咚咚……”就在杜轮享受着美妙的感觉的时候，忽然自己的门被敲响，顿时感觉到心中不悦，自己已经嘱咐过了手下自己在办事的时候不要来打扰，现在还以为是手下哪个不识趣的东西，于是直接吼道：“是谁啊，赶紧给老子滚！”心中特别的不爽，前几天损失了四十亿美金，虽然有点心疼，但是却不在意，依照自己在当地的势力，那些人只要是不走出缅甸那些钱自己照样可以用自己的办法找回来，所以也就没有过多的担心。

　　直接的找来了自己得力助手血狼，在杜轮的眼中秦风虽然有本事，但是怎么可能是血狼的对手，只要血狼一出马绝对可以完美的解决，对此杜轮信心满满，但是岂料血狼一去不回，心中感觉到事情没有那样的简单，等了几天血狼仍然的没有回来，杜轮在已经确定了血狼真的是出事了，惊惧之下更加的加强了住处的保卫，生怕对方的报复，既然血狼都能解决，实力一定超群，就这样的惊惧之中过了几天，依然没有什么动静，杜轮也就稍稍的放松了下来，今天正好赶到自己的一个手下孝敬了自己一对美女，淫心上来的杜轮当然不会拒绝，于是直接的拉到了自己的房间大战了一场，总算是把这些天的压力稍稍的发泄了一下……

　　敲门声依然在继续，这让杜轮更加的震怒，既然有这么不懂事手下，刚想爬下床去开门教训一顿，门就自然的打开了。

　　“怎么是你？！”看见进来的人的面容之后原本满脸怒气顿时转化成了惊惧，看见秦风这张让自己记恨的脸孔，杜轮当然知道秦风来找自己不是来谈心的，虽然自己也会两下子，但是上次秦风的身手自己已经见识了一点，而且自己手下的头号大手血狼都栽在了他的手里，当然知道自己不是对手刚想开口喊人。

　　“相信在你的人在之前你已经是一具尸体了，不信的话你可以试试！”秦风在杜轮刚想开口的时候幽幽的说道，只是随便的一句话但是听在杜轮的耳朵中就像死神的声音一般，看见过秦风随手把自己的手下一枪爆头情景，杜轮相信自己如果真的喊了的话秦风会毫不犹豫的要了自己的性命，生生的把自己原本准备喊出来的话咽下了肚子。

　　“你到底像干什么，放过我，只要你愿意放了我，我给你钱，大笔的钱！”杜轮看着满脸冷笑的秦风惊恐的说道，刚才已经嘱咐过了自己的手下不要打扰自己，所以杜轮知道现在绝对不会有人来救自己，现在唯一的办法就是把秦风稳定下来，然后找时机逃脱。

　　秦风当然知道他的心思，但是也不介意和他玩一玩，听见杜轮要给自己钱，秦风当然不会介意了，于是道：“哦，那你能给我多少呢？”

　　“我给你一亿美金！”杜轮没有犹豫的说道，虽然杜轮是一个吝啬的人，但是相比于自己的性命，钱又算得了什么。

　　听见了杜轮的话，秦风一笑道：“你认为我是缺你这个一亿美金的人吗，或者你认为你的命只值一亿美金，要不我给你一亿美金你把自己的命给我……”说着手中的血羽飞速的在手中划出了一道漂亮的刀花，刀刃在灯光下显得冰冷嗜血。

　　看见秦风样出了武器，杜轮显得肝胆俱裂，自己再也不是那个把脑袋别再裤腰带上敢打敢拼的黑道大哥，多年的安逸生活已经抹去了仅剩的一丝血性，每天活在享受中之后就更加的贪生怕死，现在看见秦风对自己的话不满，顿时惊惧道：“不要杀我……不要杀我，我把钱都给你！”

　　秦风听见了杜轮的话这才满意，于是道：“报出你的银行卡号还有密码！”

　　杜轮战战兢兢的报出了自己的银行卡的密码，虽然心中心疼的要死，但是为了活命这也值得。

　　银行的转账非常的便利，直接的通过手机的操作，五分钟之后，秦风的短信提醒，自己的账户收到了三十亿美金，秦风一愣，没想到这个家伙输了四十亿之后竟然家底还是这样的丰厚，不得不承认贩毒这个行业的利润还真是丰厚。

　　看见秦风满意的点了点头，杜轮战战兢兢的说道：“现在可以放过我了吧。”心中还在暗自的庆幸着，幸亏自己没有把所有的钱都存在那张瑞士银行卡里面，自己还在另外的帐号里面有一笔存款，虽然远远没有这张卡里面的存款多，但是还是够自己下辈子生活，杜轮发誓这件事之后自己一定要离开这个噩梦的地方。

　　秦风摇了摇头，自己一开始就压根没有想过放过这个十恶不赦的大毒枭，不仅是为了私人的恩怨，对于国家也是除了一大毒瘤。

　　“我说过一亿不够，但是现在我也没有说过够了，所以你还是得死！”说完手中的血羽轻轻的一划，姿势优雅……

　　杜轮听见秦风的话，睚眦欲裂，刚想要转身逃走，做最后的挣扎，但是忽然身体顿住了，脖子上多了一条细长的血线，丝丝鲜红的血液不断的渗出，想要开口说话，但是已经发不出任何的声音，只是几秒钟之后，原本的挣扎也停止了，直直的倒在了地上，眼睛圆睁，满是惊恐和对世界的留恋……

　　秦风看了看床上赤裸躺着的两个女人，心中一狠，刀刃在脖子上轻轻的一抹，睡梦中的两个女人就这样没有丝毫痛苦的离开了这个世界，秦风虽然有点不适，但是这是杀手界的法则，虽然是昏迷了，但是容不得一丝的大意，如果身份暴露的话那就是一件麻烦的事情。

　　随之心中原本的愧疚也烟消云散，这两个女人也不是什么好货色，想要服侍这个大毒枭来指望麻雀变凤凰，就要做好现在这样的准备。

　　转身走出了房间，轻松的躲过了所有的巡查，直奔刚才和二女分开的山腰上。

　　“你们怎么这么看着我？”回到了地方，看见风影和风魅看着自己的眼神多了一丝的神彩，虽然相对于正常人还是那么的冷漠，但是已经比以前好多了，不过忽然间秦风却有着一种不适应的感觉。

　　“少主的潜行很厉害……”风影缓缓的说道。风魅也罕见的赞同的点了点头。

　　忽然间的夸赞竟然让秦风有点不自然，挠了挠头，笑了笑道：“那有没有什么奖励呢？”流氓的性格还是改不掉，开始口花花起来，既然对自己的态度好了一点，秦风当然不会放过这个机会，乘机调戏道，眼神在二女挺拔的双峰上不断的扫视着。

　　看见秦风本性上来了，二女冷哼了一声，齐齐的离开了，对于秦风不再理睬，竟然给点颜色就开像染坊。

　　“刚才赚了，一笔钱，你们要不要分一点，见者有份嘛……”秦风更在二女的身后想要找个话题继续巩固关系，于是问道。

　　“没兴趣！”得到的回复只是风魅一句冷冷的回答。

　　秦风站在了原地叹了一口气，看来想要和这两个女人更加的拉近关系还是任重道远啊，不过转而秦风心中坏笑，为了自己的3p大计自己还是要努力……


第二百一十章 实力提升

　　“砰……”

　　“我草……啊！”

　　“再来！”

　　南部的茂密丛林中，一片空地上站着三个人，一个男人，两个女人，现在正在相互战斗着，显然男人的实力不是两个女人的对手，不一会儿就被飞出来的一脚踹飞出去，发出了一声夸张的惨叫，不过却没有因此放弃，而是直接的起身寻求再战……

　　两个女人长相几乎一样，风姿绰约妖娆，现在已满头汗水，热带七月的天气尤其炎热，无论对于什么样的人在这样的情况下也难以忍受。

　　因为汗水的缘故，丝丝的长发粘在脸颊上更显风情，看着眼前再次被自己打倒的男人，眼神中掩饰不住的惊讶。

　　离秦风暗杀了杜轮已经过去了半个多月，这段时间两女对秦风进行了魔鬼式的训练，方式很简单，十几天中，秦风不断的和风影或者风魅对打，在战斗中不断的提升自己的实力。

　　因为是训练的缘故，当初一开始的时候在使出了全力的姐妹手中秦风只能勉强接下几招，然后就被华丽丽的击飞，不过进过了十几天的训练，一开始的单对单的对打，现在已经升级为一对二的对决，虽然每次都是以秦风的落败告终，但是秦风的实力提升算是飞速，短短的十几天时间，原本秦风的实力在风影姐妹中不值一提，但是现在在二人的联手中他也照样的能够撑上好一会，这让秦风心中骄傲了好久，可要知道两个人的联手，尤其是两姐妹之间的长期配合，两个人所发挥出来的实力不是简简单单的两个人一起攻击的效果，精妙的配合之下，秦风详细相信就是老头子上来领教一下也不一定能占到多大的便宜。

　　秦风现在感觉到自己就算和其中的一个单打独斗的话也不会落败，但是自从感觉到自己实力的提升之后，姐妹之间默契的再也不给自己单打的机会，就算秦风现在想要乘着不注意偷袭其中的一个试试自己的实力，但是另外一个总是能第一时间察觉到，然后一起围殴自己，秦风不得不感叹双胞胎姐妹之间真的是有心灵感应一说的，不然怎么会察觉的那么敏锐。

　　秦风再强的耐力在这样强度的战斗之下也开始支持不住了，喘着粗气，全身上下全部是汗水泥土还有数不清的脚印，都是在战斗中二女所赐，让秦风一阵的无奈，自己什么时候竟然能被女人欺负成这个样子，但是秦风心中还是隐隐的期待的，这段时间一来实力的不断飞涨是他自己也能清晰的感觉的到的，相信只要自己在这样的坚持下去，要不了多久，就算是二人的联手自己也不会落败了，记得她们说过，想要彻底的政府她们，首先必须要打败她们，是不是说到时候自己就可以和她们一起玩3p了？秦风心中猥琐的想到。

　　两姐妹的状况也不是太好，虽然没有秦风的状态狼狈，但是也是气喘嘘嘘了，虽然二女早就经过无数的训练，耐力非常人能比，但是遇到了秦风这个变态之后才真的知道什么事真正的耐力，只见秦风一次次的被打趴下，然后在一次次懂不知疲惫的爬起来再战，饶是形态无比坚韧的她们也实实在在的被震撼了，对秦风的态度也稍稍的有所改变，下手也不再像一开始那样的毒辣，虽然每次都把秦风打倒，但是也不至于打出内伤。

　　最可恶的还是秦风的手，每次被打了也忘不了占便宜，只要找到机会就会在胸口上捏一把或者在其他的敏感部位摸一下，虽然只是短暂的一瞬间，然后十有八九就是被她们一阵的围殴，但是秦风还是乐不此彼的这样做下去，权当是为自己一直被她们打的报仇。

　　二女也从一开始被摸的时候的愤怒，慢慢的变的麻木，其实她们心中知道自己总有一天会完全的属于他，但是现在秦风的实力还太弱小，没有那个资格得到她们罢了，而她们也曾经说过，如果秦风有一天的实力超过了她们的时候，也就是彻底征服的时候。

　　终于三人都累了，秦风也不再继续的攻击上去了，只是睡在地上，一只手捂着眼睛避免强烈阳光的刺激，粗重的喘着气道：“好了，我们休息一会吧，再这样下去会死人的！”说完就不再管二女了，刚才又摸了一把，虽然知道二女可能上来把自己围殴一顿，但是此刻身上最后一丝的力气也用完了，就躺在那里一动不动任她们处置。

　　风魅和风影此刻也接近乏力，没有和秦风计较刚才自己被再次袭胸的事件，走到了秦风躺着的地方，坐在了地上，不发一言，等待着体力的恢复。

　　“我们明天就要离开这里了……”等了一会儿，风影对秦风说道，语气虽然还是一样的冰冷，但是秦风知道这两个女人就是这样的性格，现在自己和她们的关系在不到一个月的相处中，已经达到了一个很不错的状态了，当然如果秦风不时刻的想着占她们便宜的话，那将会更好，但是放谁每天陪着两个绝色的大美人，心中也会想入非非的，不过秦风的胆子比较大一点，便付诸于行动罢了。

　　“哦，怎么不多训练几天，我感觉到这些天自己的进步很快，如果再呆上一个月的话，相信你们就打不过我了，到时候不要忘了你们说过的话，可不许耍赖哦！”秦风满脸向往的说道。

　　风影直接的五无视可秦风话的后半句道：“接到通知，我们有新的任务需要执行。”

　　秦风点了点头，不知道这种深山老林中怎么可以有信号可以收到通知的，自己的手机自从到了这里之后就再也没有一丝的信号，想要和家里面打个电话也没有机会，相比自己老爸老妈已经急死了吧。还有就是自己的考试乘机应该下来了，虽然大概已经知道了结果，但是还是想要关心一下。

　　不远处的小湖边，秦风蹲在岸边，清洗着全身的污垢，风影和风魅也在不远处捧着一把手洗脸，长久的疲劳之后可以在这里洗洗确实是一个不错的享受。

　　秦风朝着二女的放下凑了凑，然后在风魅的耳边小声的说道“魅儿，我们一起下去游泳吧，你看这水多好。”说着指了指眼前的湖水，但是眼睛却看向了风魅的胸前，不知道如果湿了的话里面是不是能够看得见。

　　风魅摇了摇头，秦风的坏主意自己怎么能不知道，对于自己这个少主的色心还是颇为的无奈，虽然再冷，但是在姐妹两很小的时候也幻想过以后自己的少主应该是怎么样的一个英雄人物，惊才艳艳，但是希望越大失望越大，没想到好不容易等到了一个少主，竟然是这样的流氓，让姐妹二人心中颇为不平衡。

　　秦风见风魅拒绝，也没有放弃，再次的来到了风影的身边道：“影儿，一起下去游两圈怎么样，少主保证不是使坏的哦。”眼神在影儿和魅儿的胸前比了比，发现还是风影比起风魅的稍微大了一圈。

　　风影同样的摇了摇头，秦风郁闷的一个人跳到水里面独自游来游去，身上都是汗水还有灰尘，洗一下人也清爽了许多。

　　不何时。两女也脱掉了自己的鞋子，坐在了岸边，两双白嫩晶莹的小脚伸到了水里面享受中盛夏湖水的清凉，小脚不时的在水中拍打着，姐妹俩玩的不已乐乎，完全无视了旁边水里面的秦风。

　　看见这样的情况，秦风心中感叹，就是在冷若冰霜的女人也有着童真的一面，不过风影和风魅从小就接受了残酷的训练把这份童真压抑了下去，或许只有现在这样完全的放松了下来之后才能稍微的表现出来吧，同时心中暗喜，同时闷骚的想到，在自己的面前既然姐妹俩没有顾及那么多，是不是就是说明了不把自己当外人了呢？


第二百一十一章 新任务

　　姐妹二人玩的不亦乐乎，忽然感觉到眼前的湖水之下一道黑影闪过，风影和风魅同时的警觉，但是已经迟了，就在一瞬间，忽然从水里面伸出了一双大手，一只手抓着一个人圆润的脚踝，然后使劲一拉，在姐妹俩的惊呼中两个女人同时的落水……

　　原来秦风乘着两姐妹玩的不亦乐乎把自己无视的时候，不知道已经何时偷偷的潜到了岸边，然后在两姐妹放松警惕的时候忽然暴起，然后把原本不愿意下水的两个女人一下子拖到了水里面。

　　靠近岸边的湖水只是齐腰，但是此刻落水的水花已经打湿了两个女人全身的衣服，赤裸着玉足站在水中，满脸怒容的看着秦风这个始作俑者还在得意的嘿嘿直笑。

　　秦风呆呆的看着两个女人，浑身的衣服被水浸湿了之后，原本妖娆的身材更显得曲线毕露，此刻的一副紧紧的贴在身体上面，头发已经湿透了，虽然凌乱，但是却更显风韵，风影黑色的秀发端庄高贵，风魅淡紫色的秀发性感妖异，几乎一模一样的面容给秦风一种无与伦比的视觉冲击。

　　忽然两个女人嘴角同时勾起了一抹弧度，让秦风瞬间的呆滞，这还是第一次看见她们笑，简直是太迷人了，给秦风一种冰消雪融的感觉，从来不敢相信什么时候一如既往冷这脸没有一丝感情的二女竟然也会笑，而且是那样的好看，虽然笑容很浅，但是秦风相信自己会一辈子记得这个弧度。

　　呆滞中的秦风没有发觉姐妹两个不知道什么时候已经靠近了自己，在秦风瞬间反应过来之后愈发的发现眼前两个女人笑容的玩味，不过已经迟了，迎来的是两个女人毫无章法的拳打脚踢，丝毫没有高手的风范。

　　“我是你们少主，你们不能这样！”秦风无奈的喊道，自己被两个女人按在了水里面一顿的狂殴，虽然不是太痛，但是也喝了几口水。

　　“打败我们再说吧……”风魅难得的说道，声音虽然还是依然那样的冰冷，但是却充满了一种轻快的感觉……

　　回到了自己这些天栖身的地方，不过是在空地附近一间简易的帐篷罢了，这些天三人晚上就是在这里面休息的，按说三个人晚上就在一个帐篷里面秦风没有理由没有沾到便宜，但是情况确实是如此，不是秦风不想乘着两个女人睡着了的时候做点什么，而是她们的警觉性太强了，已经安排好了，秦风一个人睡在帐篷的这头，而她们姐妹两个睡在帐篷的那边，只要晚上秦风忍不住内心的骚动想要乘着睡觉的时候偷偷的摸过去，然后稍微的站点便宜，有时候明显的听见了安稳的呼吸声知道睡着了，但是只要一过去之后竟然发现已经睁开了眼睛瞪着自己，一连几次之后秦风知道自己是彻彻底底的没有机会，再加上白天的时候训练的劳累也就睡着了。

　　简单的收拾了一下，秦风的东西也不多，不需要的东西直接的丢弃了，不然带着也是一个累赘，于是三个人就这样的轻装上阵，离开了这片呆了半个月的地方，朝着自己下一站任务的目的出发……

　　“影儿，我们这次的任务是什么？”秦风坐在仰光飞往新加坡的飞机头等舱里面朝着坐在自己右边的风影问道，自从上次和姐妹二人在湖里面来了一次“鸳鸯浴”之后，显然三人的关系改善了不少，现在对秦风的态度也不是爱理不理，秦风也渐渐的感觉到了自己的存在感，她们对于自己这个少主的认同感也在逐渐的上升之中。

　　“杀了埃尔森·雷格，佣金五亿美金，两天后玛丽皇后号环球游轮经过新加坡，我们杀了他！”风影简单的替秦风介绍道。

　　“草！杀一个人竟然佣金五亿美金！这有没有搞错！那个什么埃尔森的是什么身份？”秦风小声的惊呼道，他发现赚钱是在是太容易了，上次自己稍微的威胁了一下那个废物杜轮然后就赚了三十亿美金，现在杀一个人，竟然又可以赚到这么多，做杀手简直就是一棵摇钱树。

　　“世界上最大的毒枭之一，控制着半个欧洲的毒品贸易，他的保镖雷诺，世界神榜第十五位！”左边的风魅紧接着说道。

　　“神榜？”秦风皱了皱没有，这个概念自己以前真的没有接触过，不知道是什么，但是听上去貌似很厉害的样子。

　　“世界顶级高手榜，一共二十个名额，十年换一次！”风魅继续的介绍道，要是以前她是无论如何也不会对秦风说这么多话的，但是现在两个女人已经从心里面开始慢慢的认定秦风这个少主，所以也就没有了以前的那种冰冷，但是冰冷的性格还是改不了，话以说多了连她们自己也觉得一丝的不自然。

　　以前只有自己姐妹在一起的时候，很少和外人接触，姐妹之间心有灵犀，只需要简单的一个眼神就可以明白彼此心中的意思，但是现在秦风这个少主的忽然介入，不知不觉中两个女人也在发生着微妙的改变。

　　“你们能排名多少？”秦风虽然训练了这么久，但是对于实力的认识还是不够的，尤其是对自己实力的认识还不是太清晰，虽然知道老头子的排名一定是靠前的，但是秦风现在的实力和老头子的差距还是不小，对自己也没有一个清楚的定位。

　　“我们不能进神榜，但是作为杀手我们有自己的榜单，血皇大人是公认的第一，我和魅儿一起行动，我俩共同排名第五，不过按照实力的话，也只是神榜的末尾……”风影朝着秦风介绍道，提到自己第五的排名，显然风影的语气中带着丝丝的不满的情绪。

　　秦风的心中一惊，这两个女人配合起来那样强的实力竟然才拍在了杀手榜第五，而且竟然只有着神榜末尾的实力，而自己在两女配合的攻击下只能撑着一会，那自己是什么实力了，原本以为自己在幻戒的改造之下，然后又拜了一个杀手之皇的师傅自己的实力已经相当的牛逼了，但是没想到在真正的高手眼里自己只是一个打酱油的，瞬间被打击的就像一个被霜打过的茄子一般焉了……

　　感觉到秦风情绪的变化，姐妹二人也多少能够理解到秦风的情绪，风影安慰道：“少主的进步很快，总有一天会超过那些人……”没有安慰过人，风影不知道怎么才能安慰人，只有把自己心中的真实想法说了出来。

　　“我现在被打击了，能不能给我一点安慰！”秦风说着乘机搂住了风影的肩膀，把自己的脸埋在了风影那饱满挺拔的酥胸之间，低下头的一瞬间眼中闪过了一丝任何人也没有察觉到的狡黠。

　　感受到秦风的脸贴在自己的胸口不断的磨蹭着，一种异样的感觉瞬间传遍了全身，清冷的面容上罕见的闪过了一丝的羞涩，不过却并没有阻止秦风的动作，眼神偷偷的看了看旁边的妹妹，带着丝丝的无奈。

　　旁边的风魅也看见了秦风的动作，秦风的连贴在了自己姐姐的胸前明显的有占便宜的嫌疑，不过看见风影并没有反对，眉头微不可查的皱了皱。

　　这是在飞机上，自己身边坐着两个两个娇媚性感，凹凸有致的大美人，现在竟然明目张胆的占便宜，看着四周投来了羡慕嫉妒恨的目光，秦风鄙视一笑，这是老子的本事，有本事你们也来试试，看看这两个冷美人有什么反应……


第二百一十二章 姐妹两的秘密

　　飞机停在了樟宜机场，至于三个人的护照，都是委托曹孟韩帮忙般的假护照，对此曹孟韩也是乐意的很。

　　出了机场之后，三人直接的打车，一路上新加坡给人的感觉就是干净，在路边几乎看不见一丝的垃圾，这样的情况在国内是几乎见不到的，不愧为花园城市之名。

　　一直来到了这次的目的地，金海湾金沙酒店，站在摩天大楼的下面，秦风不得不感叹这座花费了四十亿英镑打造的豪华酒店的壮观，让秦风一阵的叹为观止，后天才是游轮抵达新加坡的时候，所以三人还是需要住下的，刚刚从杜轮的身上敲诈了三十亿美金，秦风当然不会心疼钱，所以直接找一家最好的酒店住下，也算是对自己经受了这么多天折磨的补偿吧，对于秦风的选择，二女也没有意见，一路上就这样的更在秦风的身后充当护卫的角色。让秦风终于有了一点少主的样子了。

　　直接的开了一件总统套房住了下来，秦风一个房间，隔壁就是住着两姐妹。

　　虽然秦风想要到两个女人的房间里面去聊聊天谈谈人生，但是二女进到房间之后就直接的把房门反锁了，不给秦风任何引狼入室的机会，原本在飞机上占风影的便宜还是挺爽的，但是到了最后一个不小心动作幅度过大，导致风影发现了自己的动静，然后自己和风影唯一的一次亲密接触的机会就这样断送了，就算是以后想要在享受这样的眼福也是遥遥无期了。

　　不知道这两个女人进去就把门关上是干什么，犹豫了一下，秦风还是透视了过去，虽然自己在心里面发誓不用自己的异能做那些猥琐的偷窥，但是现在自己可是这两个女人的少主了，风影和风魅已经属于了自己，所以看看也不算是偷窥，秦风在心里面为自己的偷窥找到了充足的理由。

　　不过不看还好，一看里面的场景还真的把秦风下了一跳，没想到这姐妹两竟然有这样的爱好。

　　此刻的两个女人已经近乎赤裸的躺在床上纠缠着，没有了以前的一副冷冰冰的面容，此刻二女眉头紧皱相互动作着，那模样简直让人血脉喷张。

　　让秦风没有想到的是竟然是风魅这个做妹妹的占据主动，此刻的风影趴在床上，风魅死死的压住自己的姐姐，低下头和已经偏过头的风影两张小嘴拼命的吮吸，口水也不受控制的滴落到了床单上，带出了一条晶莹的丝线。

　　最让秦风受不了的是风魅的一只手伸到了姐姐略显丰腴的双腿之间轻微的活动着，另一只手伸到了风影的身下捏住了那让秦风觊觎很久的丰乳，捏成了各种形状，虽然秦风听不见声音，但是猜想现在的风影一定在舒爽的娇吟吧。

　　风影的手也没有停下来，背到了身后同样的帮自己的妹妹做着同样的活动，相互的满足。

　　随着战事不断的升级，最后两个女人再也不满足于相互的抚摸，风魅一把翻过了姐姐，然后分开了风影一对丰盈圆润的大腿，自己也退到了风影的脚边，抱住了姐姐的大腿，四条美腿就这样倒夹在了一起，两个娇媚女人把最私密的地方贴合在了一起，然后疯狂的扭动了起来，情动时甚至抱起了眼前对方的玉足吮吸了起来，这样的场景让秦风不自觉的想到了一个词语“磨镜子”。

　　秦风看呆了，没有想到原本冰冷的两女在没有人的时候竟然会用这样的方式相互的满足，但是想想也无可厚非，风影和风魅都是正常的女人，自然会有这方面的需求，凭借着她们高傲的性格当然不会去找男人，两姐妹形影不离心有灵犀，对于彼此身体的需求也是了如指掌，所以产生了这样的关系也是正常，但是没想到竟然会被秦风发现。

　　虽然理解，但是秦风依然震惊了，不是因为她们姐妹之间的这一层关系，而是因为这样额场景太诱人了。

　　早就知道了两个妖娆的女人的诱惑力，但是现在看见这样的美景依然让秦风受不住的呼吸停滞，两个如此美丽的女人，而且是长得几乎一样的姐妹花之间在一起做这样的事情那是怎样的一副美景，尤其是看见情动之处时那副似是痛苦似是享受的娇媚面容，让秦风更加的在心中坚定了把这两个女人收了然后玩3p的信念，简直就是极品！

　　让秦风最惊讶也是最玩味的是从始至终竟然是作为妹妹的风魅一直占据着主动，而姐姐风影一直任由自己的妹妹把自己摆成各种各样的姿势，她竟然也没有反对，而是主动的配合，看到动作的熟练程度，秦风就知道这对姐妹干这样的事情一定不是第一次。

　　两个女人的身体比秦风想象的还要敏感，不过只是磨了一会，身体几乎是同时一阵的颤抖，然后无力的躺在了床上，享受着无比愉悦的快感，等到体力有了一丝恢复，两个女人迅速的把原本狼藉的床和衣服整理了一遍，一切恢复正常，好像什么事情也没有发生过一般。

　　秦风恍然，知道了这层关系之后，秦风终于明白了今天在飞机上自己占风影便宜的时候为什么风魅会有那样的轻微反应，原来是吃醋了，现在明白了这样的状况，秦风知道风魅早就认定了姐姐是她的人，秦风占便宜当然让她不舒服，不过反应也不是太剧烈，秦风心中闷骚的想到，自己也不是没有机会，先挖了你的墙脚，然后再把你挖来……

　　中午的时间是在酒店的豪华餐厅就餐，感觉到秦风看着自己玩味的眼神，魅影姐妹首次的竟然感觉到了一丝害羞，虽然知道自己今天做的事情秦风是不会知道的，但是每次办完事之后的羞愧感让她们在看见秦风玩味的眼神之后更加的心虚，她们不知道的是她们干的事情确实早就已经被秦风看的是一清二楚。

　　“我们下午出去走走，顺便熟悉一下这里的环境。”秦风感觉到一向淡定的两姐妹的不自然也知道她们现在羞愧的心理，就像自己第一次撸管一样，完事之后总有一种怪怪的感觉，不过后来就淡定多了，想来虽然这两个女人在心境的修养上很高，但是在这方面的心态还是有待提高啊。为了打破二女尴尬的气氛，秦风主动的提了出来。

　　“是，少主！”两女遵命道，现在已经不自觉的开始学着听从秦风的安排了。

　　车子方面还是不需要操心的，这家酒店里面提供各种豪车供旅客租赁，不过费用也是不菲的，秦风租了一辆宝马7系轿车，在这里也只算是中高档的车系，但是租赁费就高达每小时两百美元，不过现在既然要逛逛熟悉环境，靠着打车还是挺不方便的。

　　“两天之后玛丽皇后号将会在裕廊港靠岸，到时候我们乘机混上船上，然后以最快的速度解决事情，然后逃走……”风影上了之后就开始给秦风讲解行动的细节，秦风点了点头，自己也有了详细的了解。

　　“你们想要到哪里玩玩，给个意见吧，还有一天半闲暇，我们好好的玩玩！”秦风开着车潇洒的说道，知道两女刚刚完事之后没有什么力气，所以秦风也不着痕迹的没有让她们开车，自己充当起了司机，对于新加坡自己没有什么了解，但是知道姐妹俩以前满世界的做任务，对这里应该不是太陌生。


第二百一十三章

　　直接驱车来到位于马六甲海峡的裕廊港，这里是玛丽皇后号的停靠海岸，游轮将会在码头停靠做一些补给，这段时间也是秦风三人行动的时候，所以还是要首先的熟悉一下环境。

　　“那神榜的家伙和你们比谁更加厉害？”秦风问道。

　　“打不败他，但是可以杀死他！”风魅回答道。

　　秦风心中了然，虽然在实力的排名上姐妹二人的排名低于雷诺，但是不要忘记了，她们可是杀手，唯一的目的不是在实力上打败对手，而是寻求一击必杀的机会，然后让敌人丧命。

　　雷诺既然可以排名世界神榜的第十五位，实力也是不容小觑，要杀了他跋保护的人，危险性还是挺大。

　　按照魅影姐妹的风格，原本准备直接的回到酒店里面然后一直等到行动开始的，但是却被秦风拒绝了，自己好不容易到新加坡来一趟，也许以后就不会有这样的机会，在这么漂亮的城市如果不好好的玩一玩简直是太对不起自己。

　　对于秦风的建议风影和风魅也没有拒绝。

　　“你们这里有什么好玩的地方吗？”秦风在路边随便的找到一个本地人问道，不忘随手塞了一把美金，足足有上千，让这个人眼前一亮，知道遇到了有钱人了，听口音是华人游客，这个人也见怪不怪，每年都有不少的华人的官二代还有富二代到新加坡来游玩，挥金如土极尽奢侈。

　　“好玩的地方，这里最著名的就属于金沙赌场，每年都有很多华人到那里去玩，场面也相当的热闹。”这个人极力的推荐道，看秦风年纪轻轻出手阔绰，就知道是中国来的一些有钱的公子哥，想必也是到这里来寻找刺激的，既然这样，于是就直接的推荐了这里著名的博彩胜地金沙赌场。

　　秦风一听，没想到这里还有赌场，兴趣也就来了，不是因为别的，凭借着现在秦风的能力，什么赌场都是来给自己送钱的，既然又有钱赚，秦风当然不会介意，于是心中已经决定去逛逛，不过也没有打算大赌一把，因为自己这次来这里不是简简单单的游玩，秦风玩的太过火，那样容易引起别人的注意，所以只是抱着玩玩的形态，尤其是想到自己身边还带着两个性感美艳的姐妹花，心中就是暗笑，不知道到时候两个女人会是怎样的一副反应。

　　车子直接的开到赌场前面，已经打听好了地址，一听名字就知道和自己入住的酒店有关联，相比关系匪浅，知道地址之后才知道就在酒店的旁边。

　　看见眼前和酒店相连接构成了一副空中花园形态的巨大的建筑物，秦风知道自己已经到达了目的地，看见秦风竟然到这里来，风魅皱了皱眉头道：“到这里来干什么？”显然知道这是什么地方。

　　秦风渐渐的也发现道两姐妹性格上的区别，尤其是发现两姐妹另外一层关系时的姿态来看，秦风便更加的清楚的认识到了两姐妹性格上的细微差别，虽然都是冷艳美人，但是作为妹妹的风魅却是强势女王型，不然也不能在干那种事情的时候那样的牛叉，直接的把自己的姐姐推倒！

　　而作为姐姐的风影却是那种冰冷的御姐型的美女，虽然和妹妹一样的冷漠，但是相比于妹妹风魅还是有着一丝女人的温婉，不然也不会任由自己的妹妹对自己做出那样的事情，就算做了也要在上面。

　　秦风听见了风影的问话，耸耸肩笑了笑，“反正在房间呆着也无聊，不如到这里来找点刺激。”说完继续开着车，准备找一个车位停靠一下。

　　对于秦风的话两姐妹的心中也隐隐约约的开始好奇，以前还从来没有接触过赌博，既然那么多的人沉迷在了赌博之中，那一定有着它独有的乐趣，秦风这样一说，姐妹虽然不说其他，但是心中也又点微微的期待了。

　　就在好不容易找到了一个车位的时候准备停靠的时候，忽然身后传来了一声轰鸣的引擎声，一辆红色的法拉利跑车直接的超车，一个还算熟练的摆尾，直接的停在了秦风准备停靠的车位上。

　　秦风看见了这一幕，顿时火气蹭的一下就上来了，找了好长时间才找到一个车位，竟然被这个人从后面超车蛮不讲理的霸占了，就是后座的两姐妹看见看见这样的状况，面容上也出现了一丝厌恶的神色。

　　就在只是有人过来开走了一辆车子空出来了一个车位，就在刚才超车的法拉利的旁边，看见这样的情况，秦风也没有计较，毕竟出来执行任务不想惹事。

　　就在秦风把车子停下之后然后率先的下了车。

　　就在这时，法拉利的车主也下了车，一个西装革履的青年男人从车子里面下来了，带着一副金丝眼镜，二十四五岁的年纪，长相算是斯文，如果不是刚才的事情秦风现在还真的能被这家伙温文尔雅的面容欺骗，不过现在已经意识到这家伙顶多就是一个衣冠禽兽。

　　男人下车之后用着一副高傲的眼神看着秦风满脸不屑的神情，貌似在嘲笑秦风被抢了车位之后依然不敢做声，自己开的可是法拉利，五百多万的车子，不是你这个宝马7系能比得了的，再看见秦风的宝马上面有着金沙酒店的标志，看秦风的眼神就更加的不屑了，他当然知道秦风的车子是租来的。

　　不过下一秒青年男人的眼睛就直了，只见宝马的后座门打开，从上面下来了两个成熟美艳的女人，那精致的面容，那魔鬼般凹凸有致的身材，让原本还是满脸不屑的看着秦风的青年几乎忘记了呼吸，眼睛直勾勾的看着风影还有风魅，姐妹花见过，但是还从来没有见过这样一对简直堪称完美性感美艳的姐妹花，那绝世的容颜，那不可侵犯的气质，就算是姐妹中的单独一个人出现那也是美绝人寰的尤物，更何况现在两个如此相似的美人一起出现在自己的面前。

　　李凌坤的内心骚动了，如果自己可以得到这对姐妹花，就算是一晚上也行，只要自己能得到她们，就算少活十年自己也愿意，看了看自己身后这辆刚刚才属于自己的火红色的法拉利，李凌坤心中的底气更加的足了。

　　“两位小姐，你们好，我叫李凌坤是飞跃集团人力资源部经理，我们能交一个朋友吗？”李凌坤一副绅士的姿态走到了风影还有风魅的面前礼貌的问道，手已经递了出去，想要借握手的几乎找到一个一亲芳泽的机会。

　　李凌坤刚才的姿态已经全部都落入了两个女人的眼中，他的这幅姿态当然骗不了两姐妹，而且就算他比现在所表现的再优秀一万倍又有什么关系呢，照样在她们的眼中只是空气，直接的没有理会李凌坤，就像没有看见一般，两个女人直接的走到了秦风的身后，一副乖巧顺从的模样，让秦风一阵的感动，虽然每天大多数的时间对自己是冷着脸，但是在外人的面前这两姐妹这样的姿态还是给足了自己的面子，真是太善解人意了。

　　李凌坤看见两个美女直接的无视了自己的动作，虽然有点尴尬，但是不准备放弃，这两个女人简直是太诱人了，无论花费多大的代价自己也要得到，也算是抚慰自己常年被家里那个肥婆欺辱的不满……

　　李凌坤不相信在这个社会不会有人对金钱没有兴趣，自己是飞跃集团的人力资源部经理，飞跃集团虽然在新加坡不是什么巨型企业，但是市值也是上亿的公司，自己座位人力资源部的经理掌管着对公司员工的任命，不信这样的身份对这两个女人没有诱惑力……


第二百一十四章 霸气的风魅

　　按照李凌坤的构想，在报出自己的职位之后这两个女人应该迅速改变态度，然后随后找机会向自己靠近，毕竟也算是一个钻石王老五。

　　不过让李凌坤失望的是，在自己报出了家门之后依然看见两个女人的表情淡漠，这不科学啊！

　　不过李凌坤心中还在安慰自己，或许是她们矜持，看来自己还要下一段时间才行，慢工才能出细活，自己现在有的就是时间，找时间把她们身边的这个碍眼的男人赶走，到时候就不信以自己的实力不能让这两个女人乖乖的贴过来。

　　看着风影和风魅那迷人的身段，恨不得现在就压在身下好好的蹂躏，再看看那冷酷的表情，心中更加的火热，征服这样清高孤傲的女人才是真正的有成就感，而且还是一对超极品的姐妹花！

　　“我们进去吧。”秦风再次的遇到了一只苍蝇，当然知道这个家伙打的是什么主意，心中感叹其实有时候女人长得漂亮了也是一种麻烦啊。

　　风影和风魅点了点头，直接的更在了秦风的身后朝着里面走去，自始至终没有看一眼旁边就像小丑一样的李凌坤。

　　看着两个女人离去的背影，李凌坤咬牙切齿的小声道：“等老子上手了，看怎么玩死你们两个小婊子，到时候看你还怎么清高！”说完再次无耻的追了上去。

　　秦风也发觉到了就像牛皮糖一样粘着自己三人的李凌坤，眉头皱了皱，但是还是没有说什么，这样的跳梁小丑秦风就连踩的力气也不远花费，不过没想到竟然这样的不长眼。

　　金沙赌场不愧是世界性的大赌场，收费也是世界一流的，不管你是不是赌客，只要你进去就得缴纳一百美元的入场费，然后才可以获得进去的资格。

　　“这次的费用我请！”背后上来的李凌坤终于见到了表现的机会，当然不会错过，直接的掏出了四张百元面值的美元缴纳了入场费。

　　不过秦风并没有领情，虽然省了自己三百美元，但是自己一旦接受的话也就给了这个烦人的家伙再次接近的机会，再说，虽然秦风喜欢占便宜，但是也不至于占这样的小便宜，虽然有时候也会占点小便宜，但是仅限于对于美女。

　　直接的掏出了三张美元递给了门口收银员然后领着二女走了进去，再次的无视了这个家伙。

　　李凌坤再次的被无视了，脸色也被涨成了猪肝色，原本想要痛扁一顿秦风出出气，总是还自己的好事，但是还是考虑到应该在女人的面前保持着自己的形象，于是强行的把自己的怒气忍了下去，然后对眼前两个满脸玩味的收银员没好气道：“把剩下的三百美元退给我！”既然别人不领情李凌坤当然要回来了，三百美元也不少了，虽然有几个小钱，但是也不能这样的浪费。

　　“没钱还学人家充大款！”收银员递给了李凌坤三百美元，还不忘小声的嘀咕道，让李凌坤一阵的气闷，但是这家赌场的背景不简单，如果自己惹事的话，后果不是自己能承受的起的，所以还是强行将自己的怒气忍住，狠狠的把自己三百美元塞进了口袋，看着秦风三人的背影再次的追了上去……

　　秦风感觉到了刚才的那只苍蝇再次的来了，心中原本的不耐放已经变成了十足的玩味，不知道这家伙要怎样的训练才能炼出来这样的脸皮，意志力竟然这样的坚韧，百折不挠的精神不去当牛郎简直就是浪费了，可要知道那些牛郎每天需要经受各种肥婆恐龙的折磨，心理素质可是不一般的强悍，而这个人刚好就适合这个职业。

　　到了兑换筹码的柜台前，秦风刚准备兑换筹码的时候，这个叫做李凌坤的家伙再次的搀和了上来对着眼前穿着性感暴露的小姐道：“帮我兑换三万的筹码！”说完掏出了自己的银行卡扬了扬，一副自己是有钱人模样，不过心里面却在滴血，一次性花了这么多钱，虽然有点舍不得，但是没有办法，舍不得孩子套不住狼，到时候两个女人一人送一万的筹码，就不信你不动心，至于旁边屡次坏了自己好事的秦风当然一边去，李凌坤当然不会给他。

　　这在暗自的得意中，准备对二女说这次玩玩自己请客的时候，忽然顿住了，刚刚准备炫耀一下的他原本准备说出来的豪迈的话再也说不出来了。

　　“帮我兑换十万的筹码！”这次不是秦风说的，而是旁边的风魅，然后掏出了自己那张瑞士银行专属的银行卡。

　　“瑞士银行的贵宾卡！”看见风魅掏出了自己的银行卡，周围顿时传来了数声的惊呼，刚才姐妹二人进来的时候因为无与伦比的气质和容貌顿时吸引了不少的关注，能来这里的不乏有钱人，当看见这张贵宾卡的时候当然第一时间的认了出来，不自觉的发出了惊呼，可要知道瑞士银行发行贵宾卡的条件就是账户内的余额超过五亿美元。

　　对于别人的惊讶，风魅并没有在乎，只是简单的刷了一下卡，然后领取了筹码。

　　秦风对于风魅能拿得出这张卡也不是太奇怪，毕竟她们姐妹作为世界杀手榜排名前五的强者，这些年以来接到的任务无数，所得到的佣金也达到了一个相当恐怖的数字，再说在杀人的时候也会偶尔得到一些黑金，就像杀杜轮的时候敲诈了三十亿一样，不过按照秦风对她们的了解这样的机会对她们来说也不是太多，毕竟按照她们那性格，当然不会像秦风一样杀人之前还恐吓一下。不过佣金也算是不少了，比如说这次这个任务结束之后就有五亿的佣金入账，而且还是不用缴税的那种。

　　“怪不得上自说自己敲诈了三十亿美金这两个女人没有什么反应，原来不仅是高手还是富婆！”秦风看着一脸淡定的姐妹二人小声的嘀咕道，然后掏出了自己那张不久之前才办好的普通版的瑞士银行卡，心中一阵的不平衡，不过自己还是兑换了十万的筹码，乘机玩味的看了一下手里拿着三万筹码表情僵硬的李凌坤。

　　不要看刚才风魅兑换筹码的时候那霸气的表现，但是等到真的到了赌场的时候才发现一样都不会玩，和风影一人拿着五万的筹码第一次有一种不知所措的感觉。

　　“这些怎么玩？”风魅想了想还是问秦风道。

　　秦风听见了风魅的问话，只是嘿嘿的一笑，然后开始介绍起了应该怎样玩，姐妹二人也是聪明，只是听了一遍之后就甩下了秦风到了一个人少的赌盘开始下注。

　　秦风无奈的一笑，还真是有新鲜感，不然这姐妹俩也不会来兴趣，不过看见在自己不断的熏陶下已经渐渐的开始有点活跃的冰冷姐妹花，秦风的心中一阵的得意，看着姐妹二人摇曳的翘臀，秦风紧跟了上去。

　　虽然两姐妹以前没有玩过，但是无奈人家是高手，尤其是在感官上面的灵敏度，所以现在在赌场上面没有秦风那样的变态，但是也是十赌九赢的局面，不一会儿面前的筹码已经经累了一堆，看上去至少也是有上百万的数目了，让周围的人一阵的震惊，原本看见一对冰冷美艳的姐妹花来这张桌子的时候一些人还想要故意输钱，然后找借机搭讪，不过不一会儿脸都输青了，看着依然面无表情的姐妹花，虽然美艳，但是还是希望赶紧走人，再这样下去有再多的钱也经不起输。


第二百一十五章 职业小白脸

　　终于意识到差距的李凌坤非但没有放弃，想要得到二女芳心的心思更加的强烈了，他对自己的长相还是非常有自信的，而且对于讨好女人也有一套方法，也是因为这样的原因自己才会有今天这样的地位。

　　不得不说李凌坤作为一个小白脸还是非常专业的，原本只是飞跃集团的一个普通的员工，而且做事也不认真，每天只知道和一些公司的女职员厮混，但是因为长了一张俊俏白脸的缘故，所以在女人圈子中还是挺受欢迎，最让这家伙走狗屎运的是她一次被公司副总经理看重了，从此他的“光辉”生涯也就开始了。

　　那是在一次的视察中，带队的就是公司的副总经理，以为四十多岁的中年肥胖的女人，因为老公死的早，长久的寂寞让她则能按捺的住自己内心的骚动，当看见人群中的李凌坤的时候顿时眼前一亮，就像是饿狼看见了绵羊，馋猫看见了死鱼，不久之后就以工作的名义把李凌坤叫到了自己的办公室。

　　李凌坤虽然看见这个女人就有一种恶心的感觉，但是人家有钱啊，自己不就是缺少这玩意嘛，于是当这位寂寞的副总朝着李凌坤有意无意的暗示了自己意图之后，李凌坤没有任何的犹豫的直接答应了……

　　现在日子过的也算是惬意，只要按时的交公粮，然后得到钱之后自己大可以再去找其他的女人来抚慰自己被摧残的心灵。

　　就这样李凌坤光荣的晋升为一名光荣的职业小白脸，而自己因为得到了副总的照顾，在公司的职位一直提升到了现在的部门经理，虽然遭到了无数人的唾弃，但是李凌坤却不以为意，这是自己的资本，有本事就凭着你们那模样让人家包养你去，不以为耻反以为荣。

　　今天自己刚刚在那个女人的身上交了公粮，然后领到了这个月的“工资”，乘机在那个女人最亢奋的时候提出了把她的车借来开开，当时那种情况，女人正要高潮的时候，思考的能力也下降了，当然在李凌坤提出来的时候想了不想的就答应。李凌坤一高兴，直接更加卖力，在自己风骚的开着车子离开的时候，那个女人躺在床上依然不能起来，而他走路的时候也觉得双腿一阵的发虚。

　　现在看见两个极品的女人，就是刚才掏出来的那张卡也知道她们有钱程度不是包养自己的那个副总所能比得上的，最重要的是她们那样的漂亮性感，如果自己发挥出色，顺利得到两个女人哪怕其中任何一个青睐的话，那自己以后的日子就简直可以飞起来了，何必再去服侍那个让自己恶心的女人。

　　“两位小姐，这么多的筹码需要我帮你们拿吗？”李凌坤上来故作潇洒的说道，一副绅士关心女士的模样。

　　看见李凌坤竟然依然这样的无耻，秦风彻底的无语了，这人的无耻竟然能达到这样奇葩的程度，不得不说这样的功力不是什么人都可以有的。

　　“不用了，我们自己就可以了！”秦风直接的插上来说道，按照这两姐妹的性格，这块牛皮糖再这样的缠下去，秦风完全相信真的惹怒了她们，尤其是风魅，一怒之下真的会会把这家伙就地杀了。

　　秦风说完就直接的把所有的筹码收了起来。

　　“我在和这两位小姐说话，你插什么嘴，怎么这样的没有素质！”李凌坤看见就是这个屡次坏自己好事的家伙再次的插了一脚，顿时有点不耐烦的说道，对于男人李凌坤可就没有对待女人那样有耐性！

　　听见了这个人对秦风不敬，当即风影和风魅几乎同一时间眉头一皱，准备动手，秦风是她们的少主，虽然自己二人平时对秦风的态度不是太好，但是如果外人对秦风不敬的话可是她们所不能容忍的。

　　秦风感觉到了二女的动静，当即微不可查的摇了摇头，示意不要惹事，然后看着满脸轻蔑的李凌坤，“你这样的骚扰我的女朋友竟然还说我没有素质，这可是我听过的最好笑的笑话！”说完肆无忌惮的搂住了旁边的风影和风魅，眼神玩味的对着李凌坤笑道。

　　感觉到秦风的动作，姐妹二人的眉头微不可查的皱了皱，但是随即舒缓开来，并没有过多的反抗，以前在训练的时候没少被秦风占便宜，所以现在已经习惯了。

　　看见秦风一只手楼着一个美女，李凌坤的脸都绿了，原本看秦风的穿着普通，而且二女对秦风是带理不理的，还以为秦风只是她们的司机，或者和自己一样只是两个女人的追求者，但是万万没有想到这个看起来没有什么出奇的人竟然是这对姐妹花的男朋友。

　　“你……你……”李凌坤你了很长时间也没有憋出一句话，最后只有灰溜溜的走掉了，就算脸皮再厚这样的情况下他也呆不下去了。

　　“要不要再玩一会？”秦风见李凌坤走了之后依然没有松开自己的手，对着两个女人问道。手上的力道微微的加重，不给她们挣脱的机会。

　　风影摇了摇头道：“不玩了，没意思！”

　　秦风笑了笑，如果赌博单纯只是一项赚钱的活动，而自己的钱已经足够多的时候这些确实有点无聊了。

　　秦风看了看自己手里的十万的筹码，它们还没有发挥用处呢，现在又要变回去，找到了一个赌场的服务员，用托盘帮自己拿着筹码，然后径直的走到的兑换的地方，把筹码换了回来，然后搂着两个女人直接的走了出去。

　　“可以放手了吗？”走到了外面，风影才对还搂着自己的秦风不满的说道。

　　秦风讪讪的放了自己的手道：“刚才演戏嘛，当然要真一点了。”说完还猥琐的把搂着姐妹两的手放在自己的鼻子前闻了闻“真香！”

　　瞪了秦风一眼，没有理会秦风，这样猥琐的行为也不是第一次遇见，她们现在已经习惯了，心中对于这个少主的行为颇为无奈。

　　“就是这些人刚才赢了一百多万，如果得到就发财了！”

　　在秦风和两姐妹走到了停车场准备取车的时候，忽然听见了一声大呼，然后就看见从密集的车子后面涌出来许多穿着黑西装的大汉，带头的两个人中其中一个就是刚才牛皮糖一般的李凌坤……

　　“刀哥，刚才就只这些人在赌场赢了一百多万！”李凌坤对着身边的以为脸上有着一条刀疤的汉子谄媚的说道“这三个人不是本地的，就算被抢了相信也不敢报警，到时候我不要钱，只要刀哥把那两个女人交给我就行了！”

　　这位被称为刀哥的人外号刀疤，是这一带黑帮的老大，势力也算是不小，手底下百多名兄弟，靠着手保护费为生，而李凌坤之所以和自己认识还是一次在酒吧里面认识的，虽然非常鄙视这个做小白脸的家伙，但是每年孝敬自己不少，让刀疤还是挺高兴的，就在刚才接到了李凌坤的电话，说有个外地人赢钱了，现在出了赌场，就三个人，而且其中还有两个女人，刀疤当时就心动了，这段时间正好手头紧，于是正在附近的刀疤带着二十多个小弟直接的赶来了，然后找到了接应的李凌坤，埋伏了在那三个人车子的周围，等待着大鱼的上钩。

　　在行动之前就听说李凌坤说过其中的一对姐妹花长得水灵，李凌坤唯一的要求就是把那两个女人交给自己处理，而的得来的钱他一分也不要，刀疤不缺女人，当然满口的答应了，心中也没有把两个女人当回事，不就是女人吗，想必也漂亮不到哪里去……


第二百一十六章 杀

　　但是刀疤想错了，刚刚围上了三人，然后把目光放到风影和风魅的身上的时候，当即就被惊呆了，这容貌这气质，自己什么时候遇到过这样的美女，心中骚动不止，看着两个女人口水都能流了一地。

　　“刀哥，已经说好了，那两个女人是我的！”看见了刀疤的色迷迷的样子，李凌坤心中暗道不好，原本刀疤已经答应了，但是自己却忽视了这两个女人的魅力，只要是男人，这样的美人就在嘴边哪有不吃的道理。

　　“滚你妈的！”听见了李凌坤这样的说道，刀疤一巴掌把李凌坤那弱小的身体扇倒在了地上，然后骂道“你这个小白脸算个屁，不要以为靠山了一个女人就可以就了不起，尼玛还和我讨价还价，信不信老子砍死你！”说完就扬了扬自己手里面的砍刀。

　　李凌坤被吓得所在地上瑟瑟发抖，不敢做声，知道自己这次亏大了，不仅什么都得不到，还得罪了刀疤，心中无比的后悔。

　　“小子，把赢的那些钱还有两个女人留下，你可以走了！”刀疤霸气的对秦风说道，表现的无比的大度，好像这样就是对秦风莫大的恩赦一般。

　　秦风看着刀疤狰狞的面容，一点畏惧的表情也没有，依然满脸的笑容，不见丝毫害怕的神色，对面二十多号拿着砍刀的小弟不知道秦风是怎么了，还以为是吓傻了呢，不然怎么在这样的情况下还能笑的出来。

　　“小子，老子的话听见了没有，不然老子不介意帮你放血，还有你身边的那两个女人，老子等会就在这里享受，不知道露天3p的滋味怎么样，哈哈……我身边的这些兄弟已经等不及了！”说完哈哈的笑了起来，身后的一群小弟看见自己的老大笑了一个个也跟着笑了起来。唯一没有笑出来的是地上的李凌坤还有秦风三人。

　　此刻的风影和风魅的脸上已经布满了寒霜，刀疤的侮辱已经激怒了两个女人，风魅的眼中闪过了一丝血芒，秦风隐约间闻到了一丝血腥的气息，顿时一惊，竟然不自觉的倒退了一步，用一种惊讶的眼神看着身边气势突变的风魅……

　　“魅儿生气了！”就在这时风影来到了秦风的身边小声的说道，这是风魅生气的前兆，要是放在以前她也不会这样的生气，但是这些人的语言彻底的激怒了，让她产生了杀心！

　　秦风左右的看了看，这里是停车场的角落的位置，没有监控，也没有其他的行人。

　　“速战速决，不留后患！”秦风冰冷的下命令道！这些人已经被秦风判了死刑，自己不排斥黑社会，但是像这样已经把道德彻底的沦丧了的社会败类已经没有了活在世界上的意义，既然法律制裁不了这些人，那自己就亲自的解决！

　　秦风一马当先的冲进了人群，而后面的风影还有风魅得到了秦风的命令之后也没有丝毫的犹豫，时隔不到半秒的时间也冲进了人群。

　　看见看准了拿着砍刀面目狰狞的渣滓，秦风眼中闪过了一丝的幽光，手中的血羽一闪而逝，一道银白微带血色光芒闪过，虽然很美丽，但是却是这个人这辈子看见的最后的色彩，只觉得自己的脖子一凉，呼吸瞬间变的不畅，意识迅速的开始消散。

　　秦风已经离开去寻找下一个目标了，一道血线才开始在这人的脖颈上慢慢的呈现，瞬间之后血涌如注，丢下了手中的砍刀，双手紧紧的捂着自己的脖子，企图阻止血流，但是只是徒劳，只觉得身体慢慢的变重，然后意识消散，彻底的倒下。

　　秦风冲到了人群中，身体轻灵飘逸，手中的血羽就像死神的镰刀，不断的收割着这些人的生命，在这样疯狂的杀戮中秦风竟然隐隐约约感觉到了一丝兴奋，这样的感觉让秦风心中一颤，自己杀过人，但是从来没有产生过这样的感觉，秦风不自觉的产生一种恐惧的情绪，手中的动作也稍微的顿了顿。

　　那边的风影还有风魅就完全不同了，虽然是杀人，但是就像是在舞蹈一样，身体那样的轻灵，没有人能稍微的阻挡到她们的动作，手中的匕首不断的在每个人的脖子上抹过，一击必杀，出手狠辣。

　　风影察觉到了秦风的异样，眼中闪过了一丝的担忧，隐约间想到了些什么，和旁边也有所察觉的风魅对视了一眼，加快了手中的动作，只是一眨眼的功夫，原本二十多个打手瞬间的变成了尸体躺在那里，没有了一丝的生息，除了秦风三人，现在唯一剩下的就是李凌坤还有刀疤。

　　现在的刀疤已经没有了刚才的嚣张，再也没有想到刚才秦风身边这两个娇滴滴的大美女瞬间竟然变的杀生一般，自己还没有反应过来，自己带来的二十多人已经全部都死了，没有一个人或者，被眼前三个人瞬间的屠杀，尤其是那两个女人，杀人的狠辣程度，每一个动作都直击刀疤心灵，现在的刀疤已经崩溃了。

　　自己的人已经全都死了，这样的情况，刀疤当然不会天真的以为自己是这些人的老大她们就会放过自己，转身就逃走，只有这样自己才会有一线的逃生希望，但是就在他转身的瞬间，一抹紫色闪过，死亡的气息瞬间笼罩，让刀疤瞬间感觉到呼吸急促，忽然感觉到一副冰凉在脖子上，耳边传来了犹如车胎漏气一样的声响，刀疤睚眦欲裂，缓缓到底，喉咙瞬间被风魅割破，鲜血在脖子上面疯狂的涌出……

　　秦风站在也原地，平复了一下刚才心中的异样，风影姐妹安静的站在了他的身后，看着秦风的背影，眼中闪过了一丝担忧的神色。

　　“他怎么办？”风魅看着缩在地上，地上湿了一片，显然李凌坤被刚才的一幕吓的失禁。

　　“不要留下任何的痕迹影响我们的行动！”秦风直接说道。

　　风魅点了点头，直接的朝着李凌坤走去，一切事情就是他引起，后果也是他所承受不起的。

　　“不要杀……呃……”没有等到话说完，风魅的匕首已经抹过了他的脖子，带起一丝血线。

　　李凌坤眼中的神彩慢慢的消失直至空洞……

　　“回去吧！”秦风摆了摆手然后朝着车子走去，没有再看躺在地上的二十多具尸体。

　　……

　　回到了房间，秦风一反常态的没有再调戏两姐妹，而是直接的回到了自己的房间躺在了床上，心中久久的不能平复。

　　刚躺下没有多久，就听见敲门声，秦风起身开门，门外站着的竟然是风影姐妹，秦风示意二女进来，然后关上了房门。

　　“找我什么有什么事情吗？”秦风问道，秦风可不相信这两个女人是来找自己聊天谈人生谈理想的。

　　“少主的心境乱了！”风影直接的说道。

　　秦风一愣，刚才自己的异样还是被她们发现了，不过还是笑呵呵的说道：“没有的事情，我很好啊！”

　　没理会秦风的自欺欺人，风魅接着自己姐姐的话说道：“少主刚才杀人的时候很亢奋，但是现在却在害怕！”

　　秦风脸上的笑容一僵，“你们怎么知道的！”语气里面满是惊讶，竟然连这个都知道，现在秦风感觉自己在这对姐妹的面前赤裸裸的没有一丝的秘密，这样的感觉让秦风不喜欢，于是也没有再次的否认，直接问道！

　　“少主不必惊讶，因为我和魅儿也曾遇到过，这是正常的情绪！”风影说道。


第二百一十七章 开导

　　“少主没有必要有什么负罪的情绪，我们是杀手，杀人就是我们的职业，只杀该杀之人，这样就能问心无愧，如果只知道一味的杀人，那必将沦落到魔头的地步，现在少主心中有负罪的情绪是好事……”风影和秦风说道，这是三人相遇以来秦风听见她们说的最多的话，心中原本的阴霾也慢慢的褪去了，是啊！自己有何必这样呢，只杀该杀之人，自己又有什么好顾及的呢？

　　“谢谢你们，影儿魅儿！”秦风郑重的和两姐妹说道。

　　“少主不必这样，你是少主，这些都是我们应该做的！”风影随意的说道，对于秦风忽然之间正经了起来还是有点不习惯的。

　　秦风笑了笑，忽然脸色一转道：“怎么能就这样的算了呢，为了感谢我的好影儿还有好魅儿的开导，少主今天就把自己奉献给你们，晚上为你们侍寝怎么样？”刚刚还以为秦风转性了，现在又原形毕露，说完之后便朝着两姐妹扑了过去。

　　“砰！”两姐妹心有灵犀的同时出脚，没有防备的秦风一下子被踹出去，一直落到了自己的床上。

　　“喂，你们都说了我是少主，竟然这样的对我，这是大不敬你们知道吗？”秦风趴在床上朝着两个女人说道，看着两个女人美艳的面容还有足够让任何人疯狂的凹凸身材心中就一阵的火起，不知道什么时候自己才能享受到这两个大美人。

　　“已经说过了，我们总有一天是少主的人，但是在打败我们之前希望少主尊重我们，想要得到我们少主必须得有实力打败我们！”风魅自然的说道，现在的姐妹二人对这个少主已经完全的接受，但是还没有达到献身的地步。

　　“草！都说了是我的人了就连摸一下也不可以，这是谁定的规矩！”秦风不满的说道，光能看不能吃的痛苦现在秦风可是深刻的体会到了，心中不断的腹诽，这两个女人也真是的，没事虚龙假凤的自娱自乐，竟然连自己这个少主也不理不睬！

　　“是血皇大人说的！”听见秦风的不满，风影看着郁闷的秦风颇为玩味的说道，自己二人是风飞扬一手抚养长大教会所有的东西，当然对风飞扬的命令无条件的遵守了。

　　秦风听见是老头子这样说的，顿时萎了。

　　两姐妹对视了一眼，齐齐的离开了秦风的房间。

　　“哦，对了。”对着刚刚要走的风影和风魅秦风喊道，见两姐妹停下来，秦风接着道：“明天就不要出去了，呆在房间里面，死了那么多人虽然没有外人看见，但是还是小心一点为好！”二女点了点头离开了秦风的房间。

　　秦风在房间里面无聊，时不时的朝着隔壁房间里面看了看，想要看看自己是不是还能遇见上次看见的好事，但是让秦风失望的是竟然没有再遇见，看来两个女人也不是太热衷那样的事情，不然上次做完了之后也不会露出那样羞愧的神情了，不过是偶尔身体实在需要了才会一起娱乐一下，虽然每天表情都冷冷的，但是好歹也是女人啊，有需要也是无可厚非。

　　第二天一直就等在酒店里面，期间秦风按捺不住想要进去调戏一下两姐妹，不过刚刚敲开了门就被轰出来了，让秦风碰了一鼻子灰……

　　“上午九点玛丽皇后号就会抵达港口，到时候我们乘机潜入船上，然后找机会动手！”秦风三人站在港口面朝大海，对于说道。

　　秦风点了点头，这是他真正意义上的第一次去做任务，而且对手就是世界神榜第十五的牛人，不得不慎重！

　　“到时候我和姐姐拖住雷诺，少主找机会解决埃尔森。”风魅平静的说道。

　　秦风皱了皱没有，知道风魅这样说的意思，雷诺现在的实力还不是现在的自己能抗衡的，如果正面对上的话一定会很危险，所以就把刺杀埃尔森的简单人物给了自己，而她们姐妹则是要面对着实力无比强悍的雷诺。

　　不过秦风没有说什么，他不是意气用事的人，知道就是坚持要求去对上雷诺的话也是给二女增加累赘，所以还是答应了风魅的建议，只要自己第一时间解决了埃尔森，那她们姐妹就可以顺利的脱身。

　　“到了！”秦风的视力当然不是二女所能比拟的，很早的就看见了远处海上的游轮，于是直接的说道。

　　“呜呜……”等了一会，随着沉闷的汽笛声在海上响起，海平面航缓缓的驶来一艘游轮，慢慢的靠近码头。

　　“我们准备混上游轮！”秦风低声说道，然后朝着岸边欢迎的人群慢慢的靠了过去，风影和风魅紧跟在最后。

　　岸边许多人正在等待着轮船的靠岸，其中一些是准备在星加坡登船的游客，还有不少工作人员，现在唯一的办法就是混在这些人中间登上游轮，然后伺机动手。

　　岸边已经站满人在等待着轮船的正式靠岸，秦风自然的搂住了二女的肩膀，然后嚣张的走到的人群中间，装作是上船的游客。

　　周围的人看见秦风也不以为意，这样带着美女上船度蜜月的人每年都有，不过一次带着一对姐妹花的还真不多见，不自觉的多看了两眼，发现两个女人竟然这样的美艳，一看就有一种惊艳的感觉，再看看搂着她们那个男人的嚣张的面容，许多人不禁大骂好白菜都被猪拱了。

　　秦风的身边一个猥琐的大叔眼睛就一直没有离开风影姐妹的身上，口水不住的往下掉，要不是这里人多，相信这位大叔已经支持不止直接的朝着两姐妹扑了上来。

　　既然引起了别人的注意，秦风当然要极力的表现了，更加的用力的搂了搂海里面的女人，故意大声的说道，“晚上把我服侍的舒服了，你们惦记很久的那款lv包包我一定帮你们买！”

　　这句话恰好落在这位中年猥琐大叔的耳朵里面，顿时眼珠一转，难道这不是机会吗？没想到这小子竟然这样的抠门，这么漂亮的姐妹花跟着他竟然这样的吝啬，连买LV包包都要服侍舒服了再说，不过这两个女人看上去也是那种爱慕虚荣的女人，只要是这样那自己就不愁上手了。

　　“尿急，去上厕所！”秦风忽然说道，然后搂着姐妹二人就吵着厕所的方向走去，猥琐的中年人见机会来了，赶紧跟了过去。

　　秦风给两姐妹打了一个眼色，闪身进了洗手间，单独的留着两姐妹在外面等着自己，眼角闪过了一丝不可察觉的笑容……

　　果然就在风影和风魅在外面等着的时候，中年人迅疾的出现在了两个女人的面前，满脸笑容礼貌的问候道：“两位小姐你们好，鄙人李福生，不知道能不能有幸认识一下二位美丽的小姐！”说完伸出了自己肥厚的大手想要握手，顾及露出了手腕上金光闪闪的名表。

　　不过回应他的不是自认为的热情的欢迎，脑后忽然传来了一阵的剧痛，然后就失去了知觉。

　　秦风不知道什么时候已经出现在了这个猥琐的中年人的身后，只是轻轻的一敲，这家伙就这样的昏过去了，没有十几个小时是醒不了的。

　　秦风对着姐妹两耸了耸肩然后在这家伙身上搜了一遍，发现了揣在怀里钱包里面的一张船票，秦风要的就是这个玩意，装进了自己的口袋，为了不让人发现这个家伙，直接的拖进了厕所，反锁在了隔间里面，不等他醒来一定不会被人发现。

　　“好了，弄到了一张票，还差两张，我们继续。”说完继续的搂着两姐妹的肩膀出了准备再次的故技重施，风影姐妹也没有反对，任由秦风搂着肩膀，不过让秦风这样的搂着总会感觉到一丝不自然。


第二百一十八章 埃尔森出现

　　就在秦风舒服的搂着两个女人准备出去的时候，厕所里面匆匆的进来两个个男人，面黄肌瘦，一副病怏怏的样子，只是看了看秦风三人，眼神稍微的在两姐妹身上扫过，不过并没有留恋，眼中闪过了一丝的惊艳，然后便匆匆的冲进了厕所里。

　　毒瘾犯了！秦风一眼看见就知道了情况，看来是迫不及待了，不然自己怀里面的两个大美女也不可能熟视无睹。

　　这两个人秦风有点印象，刚才自己可是在游客的人群中看见过，刚才准备的行动也不用了，现在有人来送票了……

　　秦风直接的走进了厕所里面，一分钟之后手里面拿着两张票乐呵呵的出来了，至于那两个人的命运当然和那位大叔差不多。

　　直接的再次的回到了游客的人群，再次搂住了姐妹二人，还是原本的姿态站在那里等待着游轮。

　　游轮已经开始靠岸了，只是十分钟之后，玛丽皇后号顺利的靠岸，甲板延伸到了岸边，游客陆续检票登船，秦风和风影风魅淡定的上了船。

　　并没有急着行动，首先要做的是熟悉一下整艘游轮的环境，然后才可以动手。

　　说是游轮，简直就可以说是一座移动的都市，玛丽皇后号身为全世界最大的游轮之一，它的规模简直是大的出奇，十四层的甲板，一共两千间客舱，船上可以容纳几千名游客还有船员，游轮内部设有供乘客生活使用的一切设施，能够满足舒适的奢华生活水平要求。并且一般内设各式各样的娱乐设施。

　　整整花了几个小时的时间才把游轮粗略的逛了一遍，对于它的只要的构造已经熟悉的记在了心里面，这时候游轮也启动了，驶向了辽阔的海洋。

　　秦风并没有急着寻找埃尔森的住处，船上的保卫非常的严密，排除这些不说，埃尔森的身边时刻的紧跟着那个变态的神榜人物雷诺，就算自己真动手杀了埃尔森，但是自己现在在茫茫的大海上，总不能把一船人都杀了吧。

　　最底层的船舱是游轮的酒吧，秦风带着两个女人来到了酒吧，在角落的位置找了一张桌子的，点了酒水，就在这里静静的等待着埃尔森的出现，船上最热闹的地方就是这里，相信那个家伙一定会来，秦风也不急，反正现在没事，身边还有两个美女陪着，当然不会觉得着急。

　　风影和风魅对于酒水也没有什么忌讳，和秦风直接坐在那里，然后开始一杯一杯慢慢的喝了起来，两个女人已经微微的有了一丝醉意，忽然门口出现了两个人，前面走着的是一个金发的男人，看年龄已经五十多岁，目光阴斥，身后跟着一个男人，让秦风瞬间就感觉到了一股危险的气息，这个男人带着墨镜，手上带着一副黑色的皮手套，一步不离的跟着前面的中年男人，形象和美国大片里面的终结者有点雷同，让秦风暗暗的警惕了起来，直觉告诉秦风这个人不简单，心中隐约的猜到了一些什么。

　　“那就是埃尔森，后面的那个男人是雷诺！”风影的声音在秦风的耳边响了起来，让秦风心中一震，自己果然没有猜错。

　　“神榜十五吗？果然实力非凡！”秦风看着这个雷诺若有所思的说道，这个人秦风一看见就知道是那种力量型的高手，全身的肌肉已经练到了极致，每一块肌肉直接的协调度已经趋向完美，全身充满了爆炸性的力量，秦风相信世界上几乎没有人能承受的了他正面的全力一击。

　　风魅点了点头：“我和姐姐正面不是对手！”说完眼中闪过了一丝的不甘。

　　“既然你们都认识他，难道他不认识你们，现在这样不怕暴露了？”秦风问道。

　　风影摇了摇头“见到少主之前我们一直带着面纱，所以很少有人知道我们的身份！”

　　秦风点了点头，听见这样说也就放心了，也不担心暴露，依然淡定的喝着酒，和两姐妹有一句没一句的聊着天……

　　埃尔森没有在这里多呆，只是来喝了一杯鸡尾酒，然后就带着雷诺离开了，从始至终雷诺站在埃尔森的身后一动不动，没有一个人可以接近，防卫相当的严密。

　　见埃尔森离开之后，风魅和风影原本想要追上去，只有这样才能摸清他的住处，不过却被秦风拒绝了，依然的坐在那里淡定的喝着酒，丝毫没有因为埃尔森的离开有任何的反应。

　　见秦风没有动作，两姐妹当然不会独自追上去，少主不是傻子，当然不会放过这样的机会，但是为什么没有追上去，现在两个女人在心里面觉得自己这个少主是越来越神秘。

　　秦风看见两姐妹疑惑的眼神，于是笑嘻嘻的说道：“我已经知道了那家伙住在什么地方，当然不用再追上去，再说被他身后的那个变态的家伙发现了那就不好了。”说完故作神秘的一笑，其实自始至终，秦风开启着透视就没有离开埃尔森，直到他回到了属于自己的房间。

　　“好了，我们的目的达到了，现在可以回去了，晚上准备行动！”说完率先起身朝着自己在船上的房间走了回去，风影姐妹紧跟其后。

　　“少主是怎么知道的？”风魅还是忍不住自己心中的好奇问道，按照她以前的性格打死也不会主动和秦风说话的，但是现在渐渐的在秦风性格的感染之下，虽然依然的每天冷冷了，但是不得不承认，不论是风影还是风魅，她们的性格比一开始的时候都改善了许多，至少有时候可以主动的找秦风这个少主说话。

　　秦风依然神秘的一笑，然后道：“想要我告诉你，有条件哦，不知道能不能办得到。”说完朝着风魅红润的精致的小嘴看了看。

　　风魅见秦风的眼神再次的猥琐了起来，当然知道秦风想的是什么，当即不再理会秦风，显然是生气了。

　　秦风笑了笑道“我只不过想要魅儿再叫我一声少主罢了，魅儿叫我的时候声音很好听哦，不知道魅儿想到哪里去了，是不是想歪了？”说完玩味的看着有点窘迫的风魅，让风魅一阵的尴尬，然后就不再理会秦风，见自己妹妹竟然在少主的手里面吃瘪，原本一副清冷面容的风影也不经意的莞尔，顿时百花失色，让秦风看呆了。

　　回到了自己的房间，秦风一直没有中断观察埃尔森的动静，只有找到了他的活动规律才能给自己的行动找到最好的机会。

　　一直到了晚上，虽然不可能时刻的监视着埃尔森，但是时不时的观察中得知，那个恐怖的雷诺时刻不离的紧跟着埃尔森，秦风原本是想找机会暗杀掉埃尔森，看来这个计划是行不通的了，就算是埃尔森上厕所，雷诺也会时刻不离的跟在身边。

　　一间豪华的房间里面，埃尔森和雷诺坐在沙发上，埃尔森手里面端着一杯红酒，暗红色的液体在杯中不断的摇晃着，妖艳的颜色在灯光下更加的美妙，雷诺静坐在一遍。

　　“埃尔森先生，我想现在您还是小心一点为好，杀手任务榜单上刺杀您的任务已经被接下了，刺杀您的人相信也快到了。”雷诺沉声道，虽然自己被雇佣来保护这个家伙，但是眼前这家伙也太不知道好歹了，每天还这样肆无忌惮的出去玩乐。

　　“我对雷诺先生的实力相当的有信心，不然我也不会话大价钱雇佣你来保护。”埃尔森依然没有丝毫害怕的神色，自从自己从别的渠道上知道有人发布任务，五亿美金买自己的性命的时候，埃尔森已经做好了准备，自己花了大价钱找到了眼前这个超人一般的雷诺，相信就是杀手再厉害也不可能逾越的了神榜雷诺这道防线……


第二百一十九章 魅影妖姬，夺命无形

　　对于自己雇主的夸赞雷诺不以为意的，然后才慢悠悠的说道：“如果你知道这次接下任务的是谁那相信你就不会这样的淡定了。”

　　“是谁？”埃尔森原本阴斥的面容上闪过了一丝精光，听见雷诺竟然这样说，心中瞬间一种不安的预感袭上来，如果对手是普通人的话相信高高在上的神榜人物也不会这样特意的提出来。

　　雷诺耸了耸肩，“杀手榜第一，血皇！”一字一句的说出来，每一个字都深深的震撼了埃尔森的心灵，刚才淡定的神情一扫而空，转而是满脸的惊惧与绝望。

　　“血皇，你在开玩笑吗？怎么会是他！他不是已经很多年没有接受任务了吗？怎么会是他！天啊，这不可能！”埃尔森原本的淡定的生涩已经烟消云散，情绪有点失控，埃尔森虽然对于那个世界不是那么的深刻了解，但是对于血皇还是听说过很多，那对于所有的人来说都是一个噩梦，只要他想要杀某个人，那个人几乎都是要送命，杀手之皇传承这么多代，任务失败的事件不能说没有，但是也是凤毛麟角，现在竟然听说了血皇接下了杀自己的任务，埃尔森岂能有淡定的理由。

　　埃尔森有钱，所以得知有人对自己发布暗杀令的时候他并没有在意，既然自己的对手可以花钱买自己的命，那自己为什么不能花更多的钱，找更厉害的人来保护自己，所以便费尽心机终于找到了神榜雷诺，有一个神榜的高手做自己的保镖，自己又有什么好担心的呢，所以依然淡定。

　　现在忽然听说接下任务的是血皇，顿时心中绝望，血皇是什么人物，虽然没有进神榜的排名，但是实力至少也是前三的位置，虽然都是神榜的人物，但是雷诺和血皇不能比，现在人家要杀自己，就是再来是个雷诺也不一定能够阻止，自己虽然有钱，但是世界上能真正抗衡血皇的人岂是自己用钱都能请来的。

　　“现在我该怎么办，难道真的要死了吗！不行！我花钱雇佣了你，你就一定要保护我的安全！”埃尔森绝望的对雷诺吼道，但是看见雷诺的表情之后心中还是又带来疑惑。

　　现在的雷诺虽然眉头紧皱，但是却并没有绝望的情绪，按理说要是对上了血皇就是雷诺实力再强悍也不免一死，但是现在并没有感觉到他和自己一样紧张的情绪，而且刚才告诉自己实情的时候雷诺的表情也算是淡定。

　　虽然埃尔森不能接触到所谓的任务榜单，但是相信雷诺不会骗自己，既然他说自己那个针对自己的任务被接下了，埃尔森也没有其他的怀疑，但是现在雷诺的表情确实诡异了一点。

　　“埃尔森先生，先不要这样的激动好嘛，我的话还没有说完！”雷诺看见埃尔森的表现有点不悦的说道，自己只是埃尔森雇佣来的保卫，负责他的安全，以神榜高手的高傲，当然不能容忍这个人对自己的大吼大叫，要不是看在丰厚的报酬的面子上，雷诺相信自己现在已经一巴掌把这个埃尔森拍在墙上，想抠都抠不下来。

　　听见这话，原本激动不已的埃尔森也稍微的冷静了一点，感觉到事情还是有点转机。

　　“传闻血皇已经找到了传人，这次接受这样的任务恐怕就是为了给他的传人历练用的，血皇不会亲自出手，虽然对上了血皇我是必死，但是他的传人再厉害相信也不是我的对手。”埃尔森说道，但是心中的忧虑还是消散不了，虽然血皇的传人实力不怎么样，但是他有一个牛逼的师父，如果到时候自己万一伤了或者杀了这个血皇的传人，那自己和血皇的仇怨就这样的接下了，想到这里，雷诺的心中有了一丝的忐忑，随之咬了咬牙然后坚定了下来，大不了自己杀了血皇的传人之后就去投靠那个人，相信自己神榜的实力在那里会受到欢迎的。

　　“呼……”埃尔森长舒了一口气，心有余悸的说道：“雷诺先生，你真是吓死我了，现在我有一种劫后余生的感觉，刚才那种绝望我很不喜欢！”

　　雷诺摇了摇头，虽然对于埃尔森来说没有什么，但是现在事情变的复杂了，该是自己头疼的了。

　　就在这时，敏锐的雷诺忽然听见了一丝动静，顿时警觉了起来。

　　“在房间呆着，别出去！”雷诺对着埃尔森轻吼了一句，然后迅速的闪身出了房间，没想到竟然来的这样快让雷诺有点措手不及。

　　一直的追了出去，既然自己的心中已经下定决心要直接的除掉杀手之皇的传人以绝后患，雷诺也不会犹豫，一直追了很久，一直到了甲板上，现在是晚上的时间，游客都在船舱里面。

　　雷诺的心中隐约的感觉到了一丝的不对劲，既然是来杀埃尔森的，但是为什么却要逃走，就在雷诺意识到自己上当了，想要回去的时候，眼前一闪，出现了一个曼妙的身影……

　　雷诺一愣，虽然黑纱蒙面看不清面容，但是还是有一种惊艳的感觉，气息冰冷，一双没有任何感情色彩的眸子冰冷的注视着自己，让雷诺有一种如坠冰窟的感觉。

　　淡紫色的头月光下更加妖异，手中一柄短匕在泛着冷光，鬼魅的影子在月光下更显诡异，危险的气息肆无忌惮的在周围的空气中蔓延。

　　雷诺一惊，虽然看不清面容，但是雷诺还是认识对面的女人，“魅影妖姬，夺命无形！”低沉的声音在雷诺的口中缓缓的传了出来，原本以为是血皇的传人，没想到竟然惹来了这个人，杀手榜前五的魅影他怎能不认识！

　　淡紫色的秀发在海风的吹拂下飘逸，匕首在手中一扬，身体带着一道黑影朝着雷诺冲了过去，速度惊人，仅仅一击便已经使出了自己的全力，雷诺的身体紧绷，虽然自己的综合实力很强，但是还是要小心微妙，她是杀手，哪怕是一个微小的疏忽也能导致致命的结果。

　　匕首带着寒光，直击雷诺的咽喉处，如果一击当即就会一名呜呼，但是雷诺不是普通的人，神榜中的人又有谁会是简单的人物，看着已经闪电般接近自己自己喉咙的匕首，雷诺并没有躲闪，只是伸出了自己的右手，直接的格挡开来。

　　风魅心中一惊，匕首虽然比不上血羽那种神兵利器，但是好歹也是特殊的材料制成的，锋利程度不是那些普通的匕首刀具能比得上的，但是现在竟然割不破这个人手上的那一层黑色的手套。

　　看了看自己手上的一层黑色的手套，雷诺轻蔑的笑了笑，“既然你们攻击不到我，那今天就给我留在这里吧，传说魅影妖姬是一个绝色的美女，到时候老子可要让你尝尝做女人的乐趣……”说完猖狂的笑了起来，早就传闻魅影妖姬是多么的厉害，但是现在对上了也不过如此，对付起来如此的轻松。

　　风魅皱了皱眉头，眼神更加的冰冷，双眼泛着血红，不知道比上次遇见刀疤的时候浓烈了多少倍，身上的杀气更加的弥漫，死死的盯着眼前的雷诺，但是却没有主动的再次的攻击上去。这次的目的很简单，不过是拖住雷诺而已。

　　埃尔森坐在房间里面心神不宁，刚才雷诺察觉到了危险，只是嘱咐了他一句然后就除去了，让埃尔森更加的忐忑，难道刚刚说完话杀手就来了，这也太巧合了吧，按照雷诺的嘱咐，把门从里面反锁，一个人在屋子里面来回的走动，脸色一阵的变幻，心中满是怨毒，在他知道有人悬赏杀自己的时候埃尔森就知道是谁了，自己的竞争对手罗伯特，这家伙为了杀自己真是下了血本啊，一出手就是五亿美金，还真大方！

　　就在这是这时候，埃尔森的房门被敲响了，“咚咚咚……咚咚”响了三下之后间隔了一下，又是两声，动作不急不缓，埃尔森神情一紧，然后瞬间又缓和了下来，一定是埃尔森回来了，这是他们规定的敲门的暗号，其他人都不知道。

　　直接的走到了门口，仅仅是一会儿雷诺离开了，埃尔森的心都紧绷着，现在终于回来了！


第二百二十章 突变

　　门就这样的被埃尔森从里面打开了，但是看见的并不是雷诺，而是一张陌生的东方面孔，埃尔森一惊，暗道不好，想要关门，但是已经迟了，自己的力量哪里是他的对手，一股巨力把门顶开，在埃尔森惊惧的目光中，秦风慢慢的走到了埃尔森的房间里面。

　　“怎么？埃尔森先生貌似不欢迎我是不是？”秦风似笑非笑的看着埃尔森说道。

　　“你是什么人，我想你走从房间了！”埃尔森还在做最后的挣扎，故意保持着镇定的说道，想要拖住时间，只要雷诺回来了自己就有救了。

　　“我不相信埃尔森先生不知道我是谁……”秦风道，现在自己需要尽快的决解，风影还有风魅还在外面拖住雷诺，自己如果在这里多耽误一会，那两个女人在外面的危险也就增加了一分。

　　秦风没有任何的由于，也不听这家伙啰嗦，血羽在手中一道漂亮的刀花闪过……

　　“不要杀我，我给你钱，多少都可以！”看见秦风亮出了武器，埃尔森绝望的叫到，没想到这家伙竟然油盐不进，埃尔森怕死，现在的他没有任何的筹码和秦风谈判，只有在绝望之际大声的喊道，在他的心里面这些杀手杀人不就是为了钱吗，自己有钱，所以埃尔森想用自己的钱换自己的命。

　　秦风听见了埃尔森这行喊道，手中的动作顿了下来，这个家伙相比家底也不薄，秦风当然不介意再次像敲诈杜轮一样再来一次。

　　看见对面要杀自己的男人果然停下了手中的动作埃尔森的心中一喜，看来自己的方法还是有用的，只要至极稳住了这家伙，然后等到雷诺回来，在船上，他们是插翅也难飞！

　　“报出密码，不要和我玩什么滑头，要是被我发现的话我不介意现在就杀了你！”秦风威胁道。

　　埃尔森也顾不得其他，战战兢兢的报出了自己瑞士银行卡的密码，然后道：“希望先生你遵守诺言。”

　　秦风记下了埃尔森的密码，眼中闪过了一丝笑意，手中的动作并没有停止，阴光一闪，一道细长的血线出现在了埃尔森的脖子上。

　　埃尔森怒目圆睁的看着依然面带笑容的秦风，“你……你……”但是脖子已经被隔断，再也发不出声音了，意识开始消散，看着秦风的眼神满是恐惧，没想到秦风竟然这样的不讲信用，自己把密码报出之后还不到十秒他就忽然反悔了，眼睛圆睁，就是死也不甘心闭上，没想到自己纵横一身，最后竟然这样的死了。

　　秦风邪魅的笑了笑：“我这个人很诚实，但是只是对于我的亲人朋友而言，对于敌人，我向来是不择手段。”收起了自己的血羽，在埃尔森的身上摸到了那张银行卡，迅速的朝着门外跑去，不知道风影和风魅的情况怎么样了。

　　风魅和雷诺的战斗已经进行到了白热化，风魅的嘴角挂着一丝血丝，显然已经受了伤，但是眼睛依然血红，眼睛血红的盯着身前不远处的雷诺。

　　反观雷诺，虽然全身上下有点狼狈，但是只是受了一袋奶轻伤，看着显然比自己糟糕很多的风魅眼神狂傲的笑道：“小婊子，实力不错，但是还不够看，如果现在乖乖的投降的话，只要让老子爽了，或许你还有活命的机会。”在他的眼中眼前的女人已经快不行了。

　　风魅现在的表情依然冷漠，无视雷诺的话，直接再次的冲了上去，手中的匕首朝着雷诺再次的攻去。

　　再次的接住了对面的女人攻击过来的匕首，雷诺的嘴角勾起了一丝嘲讽的笑容，自己的手套是特制的，匕首的锋利程度还不足以划破。

　　自己的匕首再次被接住，这是风魅意料之中的事情，看着雷诺嘲讽怜悯的眼神，风魅反而眼中出现了一丝同样的轻蔑……

　　雷诺忽然间一股危险的气息再次的传了过来，看着匕首已经被自己挡住的女人美丽眸子中的那一丝嘲弄的色彩，就在一瞬间，原本女人的脚下的影子一阵的扭曲，雷诺暗道不好，虽然不知道怎么回事但是这也太诡异了，顿时再也顾不得攻击，身形爆退。

　　虽然躲开了，但是还是迟了，胸口忽然穿啦一丝冷意，紧接着便是撕裂的疼痛，胸口瞬间被隔开一道深可见骨的伤口，鲜血止不住的流了出来……

　　不知何时，眼前已经再次多了一个女人，和刚才的女人一样的打扮，一样的美丽冰冷的眸子不掺杂任何的感情，手中一把同样的匕首上面正在滴着血，就是这个忽然出现的女人在雷诺没有防备的情况下一击的手，差点要了他的命！

　　捂着自己胸口的伤口，雷诺的眼神满是惊讶的神色，再也没有想到还有后招，如果不是警觉性够高的话，相信自己现在已经变成了一具冰冷的尸体。

　　“没想到魅影妖姬竟然是两个女人，你们骗过了所有人！”雷诺声音低沉的说道，看着眼前除了头发两个一模一样的女人，眼神中满是惊讶的神色，一个女人就已经不简单了，现在竟然是两个人，不过好在已经有一个人受了重伤，几乎失去了战斗力！

　　不断汹涌的鲜血激起了雷诺的血性“不知道多少年没有这样的受过伤了，现在你们既然伤了我，你就要承受我的风怒！”不知道用了什么办法，雷诺的伤口已经不流血了，狰狞的伤口翻开，但是已经不管不顾了，就像一头嗜血的狮子，目标风影，这个伤了自己的女人必须要付出代价！

　　风魅原本还要迎上去，但是群被风影阻止了，现在风魅已经受了伤，如果再次战斗的话，只能加剧伤势。

　　独自面对风怒的雷诺，风影毫无惧色！

　　“哧！”沉闷的声音，风影的匕首再次的被雷诺的手套挡住了，传来了一声沉闷的声音，依然坚固的不能攻破！

　　“小婊子，你就不要指望用那把小刀割开我的手套了，那样只会让你白费力气！”雷诺面目狰狞的说道，眼中满是嘲讽，现在他已经彻底的愤怒了。

　　风影没有理会雷诺的话，继续的攻击，现在原本计划是拖住雷诺，然后给秦风争取机会，但是现在的局面已经陷入了不死不休的地步。

　　“嘶拉……”一声衣服被撕破的声音，风影的眉头一皱，肩膀上的一副已经撕裂，雪腻的肩头微微的露出，上面五道血痕明显就在刚才被雷诺击中右肩膀的时候，虽然已经把力道卸掉了大半，但是肩膀依然脱臼，现在已经使不上力气，更重要的是没有想到那奇怪的手套指尖竟然带着锋利的尖刺，在风影的肩膀上带出了五道血痕。

　　掩饰住了自己微微裸露的肩头，风影的眉头皱了皱，现在自己的右肩竟然脱臼，让原本就对自己不利的局势更加的雪上加霜！

　　“小婊子，去死吧！”雷诺已经冲了上来，满脸的狰狞，但是心中却松了一口气，胸前的伤口自己用了秘法，不仅止住了流血，而且更加刺激了自己的力量，这也是这么快就击败这个忽然出现的女人的原因，不过秘法也是有副作用的，已经感觉到体内的力量正在飞速的消耗。

　　风影退到了妹妹风魅的身边，姐妹对视了一眼，眼神中满是无奈的神色，还是大意了，虽然已经够谨慎，而且一切都算计好了，但是万万没有想到这个雷诺竟然连这样严重的伤也会没事。

　　一道黑影闪过，雷诺和姐妹二人之间忽然出现了一个人，秦风站在了中间，对着雷诺戏谑的说道：“大家伙，不要太高兴，还有我呢！”


第二百二十一章 击杀雷诺，任务完成

　　体力的迅速的消散，让雷诺没有时间耽误，看见秦风，嘶吼了一声，直接的朝着秦风冲了过来。

　　“汽艇已经准备好了，你们赶紧离开！”秦风对着身后的姐妹说道，然后直接的迎上了雷诺。手中寒芒一闪，血羽已经出现在了手中。

　　“少主小心！”风影说了一句，然后扶着风魅离开，受伤的情况下如果依然坚持留在这里只会给秦风带来麻烦，而且按照秦风现在的实力，尤其是速度，就算对付不了雷诺，但是想要逃走还是易如反掌。

　　一击朝着雷诺手中的手套刺去，雷诺的眼中闪过了一丝厉芒，这些人真的是自不量力，明知道刺不透还硬拼，不过这也是雷诺想要看见的情况。

　　不过这次的情况却出乎了雷诺的意料，只觉得自己手心一阵的刺痛，手中坚韧的手套应声而破。

　　秦风眼中闪过了一丝轻蔑的笑容，自己手中的血羽可不是其他的兵刃所能比得上的，不然也妄称神兵利刃，此种了雷诺的手心之后秦风并没有直接的抽身，顺手一带，一抹鲜血溅出，雷诺的右手算是彻底的废了！

　　“呃！”一声惨叫从雷诺的嘴里面传了出来，十指连心，就算是雷诺这样意志力坚强的人在体力即将耗尽的情况下也没有忍受住这样的疼痛。

　　秦风心中一喜，自己不是这个家伙的对手，现在出其不意，竟然伤到了雷诺，对于秦风来说这是一个好机会。没有放弃自己的攻击，直接的再次的出招。

　　“啊！我要杀了你！”雷诺的手受伤了，但是更加的激起了心中的凶性，眼睛血红的朝着秦风冲了过来。

　　感觉到雷诺的异样，知道雷诺已经接近了枯竭的边缘，也没有和他正面的对抗，秦风是有自知之明的，仅在力量上现在还不是雷诺的对手，所以选择了四处的游斗，找机会一击必杀，原本完成了任务之后，可以直接的逃走，对于这个雷诺完全没有必要正面的对抗，但是现在的秦风却选择了杀了雷诺，不是因为其他的，就是因为他伤了风影还有风魅，这让秦风非常的愤怒，现在如果不乘着这个机会杀了雷诺，身份已经暴露，以后必定会有麻烦。

　　秦风不忘给接近极限的雷诺再来加把火，“哦对了，还要告诉你一件事，你负责保护的那个埃尔森现在已经变成了一具尸体，听见这个消息是不是更加的兴奋呢！”说完血羽再次的刺向了雷诺。

　　雷诺已经接近了崩溃的边缘，听见秦风的话之后忍不住的喷出了一口鲜血，胸口原本已经不流血的伤口再次的崩裂开来，情况更加的糟糕。

　　秦风抓住了机会，一脚踢中雷诺的胸口，原本已经渗出血的伤口更加的严重，血涌如注，雷诺强壮的身体倒给了出去，奋力挣扎了一下还是没有爬起来，看着秦风的人生无比的怨毒，没想到自己堂堂神榜高手竟然最后落得这样的一个下场。

　　“原本我不准备杀你的，不过错就错在你竟然敢打我女人的注意，而且还伤了她们，所以你必须得死！”秦风脸色阴沉的走到了雷诺的身边，语气阴斥的说道。

　　“啊……呃！”雷诺倒在地上，秦风上前的时候想要击中全力乘秦风不备来一个致命的一击，但是身体刚刚尽力的暴起，一抹寒光闪过，雷诺不甘的倒了下去，脖子上多了一条细长的血线……

　　秦风没有看一眼雷诺的尸体直接离开，刚才的动静想必已经惊动了船上的人人员，埃尔森的尸体很快也会被发现，所以现在需要尽快的离开这里！

　　下了船舱，两姐妹已经在汽艇上等着，这里的情况在此之前已经弄清楚，秦风杀了埃尔森之后直接准备好了汽艇，现在需要离开这艘船。

　　“少主，你没事吧！”风影看见秦风到来，眼中闪过了一丝喜色问道。

　　秦风摇了摇头“我没事，雷诺已经死了，我们现在干净的离开这里！”说完启动汽艇朝着远处的海面驶去，等到走了很远确定不会被发现之后，秦风才朝着游轮开足了自己的透视看去，雷诺和埃尔森的尸体已经被发现，现在船上一阵大乱，秦风舒了一口气，现在任务总算是完美的完成了，接下来就是找到陆地，不然就会一直的在海上漂流。

　　“我们现在怎么办？”秦风问风影道，茫茫的大海之中，秦风真的不知道该朝着什么方向行驶。

　　“直接朝南方行驶，我联系人接应……”风影道，然后掏出了身上带着的卫星电话，直接拨通了风飞扬的电话，然后把这边的情况简单的说了一遍，秦风生疏的驾驶着汽艇，隐约听见那边风飞扬爽朗的笑声，当秦风想要接过电话骂一下风飞扬给自己的是什么破任务的时候，那边的电话已经挂了，现在只有在海上飘着，等待老头子安排的救援。

　　“你俩情况怎么样？”秦风对着风影姐妹问道，两姐妹伤的都不轻，尤其是风魅，看上去脸色苍白，显然伤的不轻，至于风影，右臂下垂，肩膀上五道血痕，血已经被止住了，但是伤口依然狰狞。

　　“我没事，不过现在魅儿的情况不是太好。”风影看了看靠在船舱里面的风魅担忧的说道。

　　秦风停下了正在行驶的汽艇，任由在海上漂流，然后走到了风影的身边，在风影惊讶的目光中霸道的褪去了风影身上黑色的外套。

　　“啊……”风影虽然冷漠，但是毕竟是女人，秦风直接的脱掉了她的衣服，虽然里面还有背心，但是还是有点不习惯，自己还是第一次把身体的这么多裸露在一个男人的眼前，虽然身体在训练的时候都被秦风无耻的摸过了无数遍，现在还是有点不习惯，身体习惯性的退后，不自觉的惊呼了出来。

　　“不要动，让我看看伤口！”秦风一把搂住了风影纤细的腰肢，把女人搂在了自己的怀中不让她动弹，然后仔细看了看伤口。“以后不要这样的拼命知道吗，你们现在是我的人了，受伤了少主会心疼的。”秦风看见了五道血痕，虽然不是太严重，但是还是有点心疼，语气不自觉的温柔了下来，小声的说道。

　　风影出奇的没有反抗，感觉到秦风发自内心的关怀，轻轻的点了点头，然后“嗯”了一声，脸上一贯的冷漠也褪去了不少。

　　“忍着点，可能会有点疼！”秦风秦风避开了伤口，然后扶着风影雪腻的肩膀，把脱臼的肩膀接了回来。

　　风影没有出声，任由秦风活动着，等到好了之后活动了一下右臂，看了看秦风还搂着自己纤腰的手，微微有点不自然的说道“少主现在可以松开手了吗？”

　　秦风松开了自己的手，虽然又点舍不得那美妙的触感，好不容易才找到这样一个一亲芳泽的机会，但是现在不可以，因为旁边的风魅现在的情况更加的糟糕。

　　秦风来到风魅的身边，“魅儿，现在感觉怎么样？”看着脸色有点苍白的风魅，秦风一阵的心疼，刚才最拼命的还是要数风魅，现在也是伤的最重。

　　风魅摇了摇头：“我没事。”虽然受了一点内伤，但是并不致命，这样强度的伤以前也不是没有受过，只要多修养几天就可以了，但是对于这个少主忽然之间这样的正经起来，不论是风魅还是风影都一点不习惯。

　　和刚才一样，虽然风魅不愿意，但是还是强行的脱掉了风魅的外套，然后检查了一遍身上的伤口，好在真的没有什么大碍，让秦风微微松了一口气，扶住了风魅的肩膀，体内的神秘电流也没有吝啬，直接的朝着风魅的身体里面源源不断的输送，既然自己的神秘电流修复的能力很强，想必对于治疗风魅的内伤也有一定的用处。

　　果然输送了一会，等到秦风感觉到又点枯竭的时候才停了下来，虽然风魅的伤没有马上好，但是脸色也缓和了不少。

　　感觉到少主扶住了自己的肩头，虽然开始有点不适应想要摆脱，但是不一会儿就感觉到了身体的一丝异样，貌似内伤的恢复速度大大的加快可，这让风魅瞬间联想到了什么，眼中闪过了一丝惊讶……


第二百二十二章 内力

　　“好好休息一下！”秦风看着脸色缓和了不少的风魅说道。

　　“少主，你刚才用的是不是内力？”刚才看见秦风给风魅疗伤的样子，风影隐约就猜到了一些，但是没有打扰到他，只是安静的等待着，当秦风终于好了之后就是淡定如风影也有点忍不住心中的好奇与惊讶，于是试探着问道。

　　秦风一愣，知道刚才自己运用神秘电流为风魅疗伤的事情被发觉了，而风影口中所说的内力一定就是指自己的神秘的电流，秦风还是第一次听说，原来自己的神秘电流竟然是传说中的内力。

　　秦风这股电流也是无意间得到的，所以也不是太清楚，现在竟然问起，只有点了点头，不过却不知道自己的电流比风影口中所说的还要厉害的多。

　　风影和风魅瞬间的惊呆了，这个少主带来的神奇之处太多了，单单是实力的提升的速度就令人咋舌，现在竟然身怀内力。

　　可要知道真正的内力不是武侠小说里面那种只要是练武之人多少都会有一点的东西，真正的内力严格来说是一种先天性的天赋，身怀内力的人的自身能力会在内力的刺激下提升的很快，不过并不是说所有的身怀内力的人都一定是高手一样，就像不是所有智商高的人都是不可一世的天才，内力最大的作用是在实力提升中的一种珍贵的辅助性因素，如果运用的恰当那实力的提升不是常人所能达到的。

　　对于内力，原本流行于中国古代的古武界，不过后来随着时代的发展渐渐的失传，现在社会几乎已经找不到身怀内力的人，就算有些人有这样的天赋，但是如果不再后天加以刺激开发也难以察觉，就像普通人一样。不过可以肯定的是，只要能成功的运用好自己内力的人到最后一定回事惊才艳艳的高手人物。

　　秦风体内的电流并非是先天就有的，而是原本的幻戒赋予的，虽然和内力有点相似，但是效果却不是普通的内力能比得上的，普通的内力虽然对实力的提升有很大的帮助，但是却不可能像秦风这样一日千里，而且还带着这么有效的治疗效果，所以来说就算是真的内力在神秘电流面前也不过是比较高级的渣罢了。

　　风影和风魅只是听说过关于内力的传闻，看见秦风的表现才加以大胆的猜测，秦风也不是太明白，所以也没有否认。

　　“内力是什么，是不是很牛逼的东西？”秦风还是有点好奇的问道。

　　风影摇了摇头，“其实我也不是太明白，只不过是听说对于实力的提升帮助很大，是一种很神奇的东西，尤其是对于我们练武的人来说简直就是一种可望不可即的东西，没想到少主竟然身怀内力！”风影压了压心中的澎湃像秦风解释道。

　　见在这里也问不到什么，秦风没有多问，现在也管不了那么多，只要知道这玩意是好东西就好了。

　　没有继续的发动汽艇，任其在海上漂流着，现在三人几乎已经精疲力竭，需要休息一下，只要卫星电话还在身上，不久老头子将会派人找到这里，所以也就没有什么好担心的了。

　　“现在安全了，你俩受伤了，还是休息一下吧。”秦风对着风魅风影说道。

　　风影和风魅小心的躺在了船舱里面，或许是因为太累的缘故不一会儿就沉沉的睡了过去。

　　秦风也坐在了船头，看着两个现在对自己已经不再像以前防狼一样防着的女人就这样的睡在自己的身边，精致的面容安详美丽，睡着了的二女脸上不再是醒着时候那种一贯的冷漠，让秦风看着微微的失神，这样柔和的表情不是什么时候都可以看见的，凹凸有致的躯体在躺下之后更加的明显，让秦风看着心中一阵的火气，要是平常秦风再怎么说也要占足了便宜，但是现在两个女人身上都有伤，秦风想了想还是忍住了，没有反抗，就这样近距离的看着她们，何尝也不是一种享受。

　　把头朝着前面稍稍的凑了凑，手轻轻的摩擦着风魅一头淡紫色的秀发，放在鼻子上轻轻的嗅了嗅，一股淡淡的芳香钻进了鼻孔，让秦风一阵的心旷神怡。

　　看着二女红润小巧的嘴唇近在咫尺，秦风还是没有能忍住，确定已经熟睡了，把头轻轻的凑了过去，在风魅的唇边轻轻的啄了一下，风魅的香唇虽然冰凉，但是却异常的柔软，虽然秦风舍不得离开，但是却怕这样弄醒风魅，于是只是一吻即分，看着神态依然安详的风魅，秦风的心不争气的砰砰的跳了起来，这样的感觉太刺激了。就这样风魅这个性感妖娆的冷艳女王的初吻被秦风在睡梦之中的被自己夺走了，想到这里秦风的心中就是洋洋得意。

　　当然秦风不是厚此薄彼的人，吻完了风魅，当然不会放过旁边的风影，照葫芦画瓢，同样的移到了风影的身边，头轻轻的凑近……

　　就在即将吻到这个女人的时候，风影的眼睛忽然睁开，有点慌乱的看着慢慢靠近秦风的脸孔，一瞬间有点吓呆了，这样的事情以前还真的没有遇到过，大脑没有反应过来，慌乱无措。

　　秦风的心中一震，没想到这样的节骨眼上这个女人竟然醒了，真是功亏一篑啊，不过事已至此，秦风一咬牙，一不做二不休，在风影慌乱之中强行的含住了面前美人的红唇。

　　入口一片的柔软香甜，早就想过这个美艳女人的小嘴是什么味道，但是却没有想过感觉是这么的好，按住了风影想要挣扎的身子，霸道的撬开了她的贝齿，然后在风影无措的情况下捉住了那条想要逃走的小舌头，娴熟的逗弄了起来。

　　风影在秦风的霸道的攻击之下慢慢的软了下去，虽然早就知道了自己姐妹二人的命运，但是却没有想到竟然在这样的情况下被少主这样的对待，风影一瞬间有点矛盾，不过随之也想通了，虽然这个少主有时候那样的不正经，总是找机会占自己和魅儿的便宜，但是就在刚才，自己姐妹的受伤的时候，却实实在在的在少主的眼中看见了一丝心疼的神色，一瞬间原本冰冷的心便有了强烈的触动，从小到大都是在风飞扬严格的训练中成长，受到过多少次的伤，受过多少的委屈，从来没有被别人这样的关心过，只有姐妹两之间的相互抚慰。而现在忽然间知道了竟然有人在关心自己，为自己受伤心疼，那颗原本已经冰冷的心也在一瞬间感觉到了一丝久违的温暖。

　　心中对于秦风这个少主最后的一丝反抗已经彻底的消失，既然原本命运已经注定，现在遇到了一个真的关心在乎自己的少主，这何尝不是一种幸运，应该值得庆幸！

　　感觉到风影身体的柔软，秦风心中一喜，感觉到风影这个原本冷艳的女人对于自己的行动既然没有抗拒，秦风的胆子开始渐渐的加大了起来，原本按着风影身体的手试探着松开，见风影依然没有反抗，于是一不做二不休，直接的在风影的身体上轻轻的摩擦，虽然力度不是太大，但是却非常的享受。

　　秦风再也不会想到自己不经意间竟然打动了一个冰冷女人的芳心。

　　原本以为风影的初吻小香舌应该生涩，但是没有想到竟然已经相当的熟练了，忽然意识到这已经不再是她的初吻，想到那天看见的一幕，嘴角勾起了一丝的坏笑。双手不老实的直接攀上自己觊觎已久的一对挺硕的双峰，虽然早就目测过不小，但是现在真的摸到了却让秦风微微的吃惊，早就知道很大，但是现在更加的确定这就是一件绝世的凶器，就算是两只手也有点掌握不过来……


第二百二十三章 对付女人还是霸道一点

　　风影的诱惑让秦风的心中一片的火热，正待进一步行动……

　　“唔……”风影的喉咙里面传来了一声闷哼，被欲望占领的意识已经瞬间的清明了下来。

　　察觉到自己刚才因为动作的剧烈不小心牵动了伤口。

　　松开了风影，离开了女人的香唇，看了看伤口，幸好没有什么大碍，心中暗自恼怒刚才的精虫上脑。

　　“影儿，疼吗？”秦风抱歉的问道，心中微微愧疚。

　　风影摇了摇头，眼神复杂的看着刚才强吻了自己的少主，忽然之间二人关系的微妙变化，让原本心如止水的风影一时间不知道怎样面对秦风，脸上罕见的出现了一抹不自然的神色。

　　见风影没有什么过激的反应，秦风的心稍稍的放了下来。

　　摸了摸风影精致的俏脸道：“赶紧休息吧，明天我们就能离开这里了。”

　　风影下意识的想要躲过秦风的手，但是想到了刚才，既然那样的事情自己都默认了，现在还有什么好害羞的呢，任由少主的手在自己的脸上划过，虽然感觉到有点粗糙，但是心中却有一股暖流飘过，点了点头，嘴角勾起了一丝好看的弧度，安稳的睡了。

　　秦风坐在船头，掏出了自己再次敲诈来的埃尔森的那张同样是瑞士银行的贵宾卡，这是埃尔森的银行卡，现在那家伙已经死了，秦风也不急着取出里面的钱，这个家伙贩毒，这张卡一定使用匿名的账户，所以也不用担心银行账户因为人死而被冻结，所以现在放在里面的钱现在还是很安全的。

　　感觉到自己同样的一阵疲惫袭来，晚上的海上还是有点冷，缩了缩身子，想了想还是挤到了姐妹两的中间，一手搂着一个，不一会儿也沉沉的睡去了……

　　早晨金黄的阳光照在了海面上，特别的温暖，秦风睡眼惺忪的性，来了，虽然睡的不是特别的舒适，但是一夜有着两个美女抱着，这样的感觉还是挺享受的。

　　风影和风魅已经醒来了，坐在船头看着海面姐妹两都有一丝的出神，就是秦风醒来了也没有察觉到。

　　“咳咳！”秦风轻咳了一声引起了两女的注意，总算感觉到了一丝的存在感。

　　回头看见秦风已经醒了，两女回头，不过风影看着秦风的眼神明显的有点不自然，原本的那种风轻云淡的冷艳现在已经有了微微的改变，看着秦风似笑非笑的看着自己，风影仿佛想到了昨天晚上发生的那一幕，脸上闪过了一丝的羞涩，让秦风眼前一亮，这个女人竟然会露出这样小女儿的神态，再看了看旁边的风魅，不知道这个女人到时候会是什么样子。

　　“少主，救援还没有到达，我们还要再等，现在我们该怎么办？”风影问秦风道。

　　秦风倒是不担心自己三人会这样的一直漂流下去，站在船头把自己的透视开启了最大的程度朝着四面看了看，想要看看附近有没有什么陆地，这样一直呆在船上也不是什么好事，汽艇不大，万一碰上了什么大风大浪，那三人就危险了，顺了海流漂流了一夜，四周都是茫茫的大海，也不知道现在在什么地方。

　　忽然，一抹绿色闯进了秦风的眼帘，秦风还以为自己看错了呢，仔细一看，果然是绿色，看清楚了前面的绿色，秦风发现这是一个小岛，顿时一阵的兴奋，启动了汽艇朝着那个方向开了过去。

　　不到五分钟，小岛上的绿色就是肉眼也可以看见了，径直的开了过去。

　　小岛的面积不小，至少方圆在几公里的地域，秦风三人是从南面登陆，小岛的地势比较陡峭，秦风猜想这里应该是隶属于东南亚的某个小岛，就是不知道岛上会不会有人居住。

　　上了小岛，带着两个受伤的女人，尤其是风魅，现在不能过度劳累，不然伤势会更加的眼中，好在刚刚上了小岛，在山腰上就发现了一处山洞，虽然不是太深，但是还算比较宽敞明亮，热带的天气变化无常，这是一个遮风避雨的好地方。

　　扶着风魅走进山洞，找到了一块比较平坦的地方做了下来，风风魅受的伤并不是很严重，再加上昨天晚上秦风的治疗和一夜的休息，以前执行任务的时候受过比这严重的伤多了去了，原本不需要搀扶，但是秦风怎么能放弃这个近距离接触这个冷艳女王的机会，执意的要扶着风魅，理由就是害怕她走不动，风魅反抗不了秦风的霸道，只有乖乖的顺从……

　　直接的再次的拨通了老头子的电话，按照秦风的预想，现在早就应该有人找到这里了，但是这么长的时间现在依然没有动静，让秦风有点郁闷。

　　“喂，我说死老头，要是在不来接我们的话，你见到的可就是我们的尸体了！”接通了电话，秦风没好气的说道，不知道这个老头子想的是什么，秦风可以百分之百确定那个来家伙是故意的，不然不会这样的墨迹。

　　听见秦风的声音，风飞扬爽朗的声音也穿了过来，语气满是戏谑的含义，让秦风有点不知所云，“再等等，很快就到了，再说就凭你们的本事，难道还能饿死不成！”风飞扬没好气的说道，貌似根本不关心三人的死活，直接的挂了电话。

　　手机里面传来了“嘟嘟”的声音，要不是还要靠着这家伙定位，秦风恨不得把它砸了，想起老头子玩味的语气，秦风真是有点摸不清楚，笑的那么的猥琐，要是让杀手界的其他人知道杀手界的神话般的任务血皇风飞扬竟然有着这样猥琐的一面，必定会惊掉下巴。

　　无奈的朝着姐妹二人耸了耸肩道：“看来那个老头子是不准备管我们的死活了！”

　　“少主，血皇大人是你的师父，还是尊敬一点为好！”风魅有点不满的说道，自己姐妹二人是风飞扬从小带大，所有的本事也是他教会的，对于风飞扬是一种发自内心的尊敬，听见秦风这样的称呼他，当然有点不满。

　　秦风看着风影也跟在后面点了点头，眉毛一挑，“你们现在已经被老头给我了，你们现在是我的人，以后只准听我的话！我说他是老头难道不对吗？难道你们没有发现那个老头为老不尊，既然这样我还尊敬个毛！”说完撇了撇嘴“尊敬不是嘴上说出来的。是要做出来的，你们就是被那个老头子训练的古板了，不知道他是怎么想的，以后你们要改一改知道吗！”

　　听见秦风霸道的话，风影和风魅都没有说话，秦风说的没错，现在自己已经是他的人了，点了点头，并没有反驳秦风的话，对于秦风忽然之间变的有点霸道，姐妹二人有点不知所措，不过心中却没有任何的抗争情绪，尤其是风影。

　　其实秦风之所以对二女的态度忽然间变的霸道，就是因为昨天晚上偶然间发觉的，没想到自己的霸道行为并没有激怒风影，而且还让风影产生了顺从的情绪，现在联想一下也无可厚非，姐妹二人从小就接受了训练，尤其是风飞扬无时无刻的不在对她们灌输一些服从的思想，原本因为秦风的实力太弱，虽然知道要服从这个少主，但是却没有办法真正的做到，现在秦风已经有了实力征服她们，当然要表现的强势一点，只有这样才能让二女彻底的知道服从自己……

　　秦风对于两女的态度非常的满意，看来自己的方法用的还是得当的，心中窃喜，如果自己可以和这两个极品的女人一起大被同眠的话……想到了这里，秦风不敢想下去，没想到老头子人还真好，不仅交给了自己这么好的武功身手，而且送给了自己两个极品的女人，白天可以做大手，晚上还可以暖床，简直是爽呆了，忽然想到刚才老头子暧昧的语气，秦风恍然，没想到这个老头子这样的有心，这不是在给自己制造机会嘛！


第二百二十四章 绿色贝雷帽

　　现在已经知道老头子不会来的很快，秦风也不会在这里就这样的干等着，小岛还算蛮大的，所以想要先熟悉一下环境再说，这个小岛也不知道是隶属于哪个国家，上面有没有人居住。

　　秦风原本准备自己一个人去看看的，但是风影和风影执意不肯，理由是为了保护少主，秦风也没有拒绝，毕竟两个女人的伤势不是太严重，风魅的内伤已经在秦风神秘电流的滋润下好转了不少，已经不影响活动了。

　　“魅影妖姬，不错，好名字！”秦风走在前面，想到雷诺对姐妹二人的称呼，口中喃喃道，自己还是第一次听说。

　　听见少主叫出了自己的称号，风影还有风魅都是一怔，不知道现在少主说这些干什么。

　　“为什么雷诺不知道你们是两个人？”秦风还是把心中的疑惑问了出来，按理说雷诺一眼便认出了风魅，应该很熟悉才对，但是为什么却不知道她们是两个人。

　　“姐姐擅长隐遁。”风魅简单的回答道。

　　秦风一听便明白了，一般战斗的时候风影只要遁去，找到机会给敌人一击必杀，所以知她们是两个人的其实都已经死了。

　　看着身后的两个女人，秦风知道自己的实力和她们还是有不少的差距的，刚才虽然自己杀了雷诺，但是却是因为他已经接近了枯竭的边缘，而且自己的血羽才能割破他的手套，不然秦风相信自己在雷诺的手下不会比风魅好过。

　　雷诺只是神榜的十五，要是前十，或者前三，甚至是第一，自己和他们的差距那该多大，想到这里，秦风心中有了一股沮丧，自己的实力还是太弱了，要是在强一点，可以独自的面对雷诺，那魅影姐妹今天也不会受伤。不过随后又咬了咬牙，自己有着得天独厚的条件可定时那些人不能比较了，既然人家都能那样的厉害，自己总有一天也会达到那样的高度！

　　花了一上午，在岛上大致的转了一圈，发现这个小岛上有一些人为的痕迹，但是却并没有发现什么人的踪迹，相比这是出海打渔的渔民们留下的，不过现在人已经离开罢了。

　　岛上大都是茂密的原始森林，热带的树木长的非常的高大，期间还看见过不少以前没有见过的动物还有鸟类，让秦风着实的开了一下眼界，以三人的身后当然不会饿肚子，随手的几块小石子就打下了几只岛上的大鸟，准备带回山洞用来做烧烤。

　　“有人！”忽然风魅停住了脚步，朝着北方看去。

　　现在三人站在小岛北面一处空旷的山坡上，隐隐约约的可以看见山脚下的情况，但是却并不是太清楚，刚才秦风也没有注意，但是却被风魅看见了飘到天空上的一缕青烟，明显的是有人在生火。

　　秦风开启了自己的视力，朝着对面看了过去，果然那边有人，而且人数还不少，至少二十多个人，旁边是一栋简易的木屋，看来是上岛的渔民以前留下的，现在被这些人霸占了。

　　第一时间就可以确定这些人不是上岛歇息的渔民，因为这些人的着装明显的是一副军人的打扮，而且手里面抱住冲锋枪，时刻的警惕着附近的情况！

　　秦风一惊，这些人明显就是外国的军人，而且装备很好，再仔细一看，胸前竟然是美国军人的标志，这些人到这座荒岛上来到底是干什么？而且带着这么多的装备。

　　这是一次军事行动！这是秦风第一反应，但是这明显不是美国的境内，如果秦风没有猜错的话，这是一次秘密的军事行动，不然这些人没事抽风到这里来。

　　秦风仔细的数了数，外面一共是二十七个人，虽然看似闲暇的坐在沙滩边上，但是却时刻的警戒着，手里面的冲锋枪枪栓就没有放下过，只要是稍微的有点异动，可以第一时间开枪射击。

　　这些人的装备让秦风着实的惊讶一番，两挺MK48MOD0轻机枪，剩下每个人的手中也是一把SCAR半自动突击步枪，腰间都别着一把银白色的沙漠之鹰还有几颗手雷，腿上绑着军刺。

　　粗略的扫了一遍，全身的装备都是现在世界最高的水平，这让秦风更加的惊讶，这些人带着这些超级装备到这个岛上来到底是干什么。

　　“我们过去，记得小心点。”秦风小心的提醒道。

　　姐妹二人点了点头跟在秦风的身后，一直小心的朝着这些人靠近，终于可以用肉眼看见这些人的动作，然后便停了下来，再接近的话或许就会被这些人发现。

　　“这些事什么人？”秦风问道。

　　风影皱了皱眉头，看着这些人的装备还有军服道：“美国军人。”

　　秦风一听，果然没错，除了这些美国佬，还有那个国家的军队能有这么奢侈的装备，虽然只是二十几个人的小队，但是身上的武器却相当的抢眼，就拿手中的SCAR半自动突击步枪来说，这可是世界上最先进的突击步枪，不是所有国家军队都能装备的起的。单单是凭借这些装备，毫无疑问，就算是对付一支百人的军队也是绰绰有余。

　　“他们胸口的标志是两只箭中间一把利剑！”秦风知道姐妹两看不见这些人胸口的标志，于是直接说了出来，希望可以确定这些人的身份。

　　“那是绿色贝雷帽！”风魅有点惊讶的说道，“这些人来这里干什么！”

　　秦风听见了风魅的话也是一怔，没想到竟然遇见了这些人，只要是对军事有点了解的都会知道，美国最强大的特种部队，也是世界上最神秘的特种部队，在美国的地位就像中国的狼牙一样，每个成员都是最优秀的军人，都是经过千挑万选然后在残酷的训练，每个人都有着常人难以企及的身手，如果一群人出动，实力可想而知，再加上那样先进的装备，简直就是一架杀人机器。

　　“美国的特种部队每年都会被派出去执行一些秘密的任务，恐怕这次也是一样，不过这些人太嚣张了，既然这样明目张胆的生火，不怕目标暴露吗！”风影皱了皱没有说道。

　　“我们现在不要轻举妄动，看他们到这里来到底是什么目的！”秦风小声的说道，按照秦风的猜测，这里应该是印度洋的海域，离中国的南海应该不远，隐约预感到这次这些人的行动可能和中国有关，不然东南亚又有那个国家值得美国的特种王牌绿色贝雷帽出手……

　　“嗨，汤姆森队长，我们还要等到什么时候！”一个抱着轻机枪的士兵对着另外一个士兵抱怨道。

　　这个叫做汤姆森的人显然是这里的队长，看着自己的部下笑了笑，“那些中国的军人不堪一击，已经被我们消灭了不少，我就不信他们可以一直等下去，我们现在故意的暴露目标，为的就是让他们出来偷袭，到时候杰克他们会好好的招待这些人的！”说完继续的烤着手中的肉。

　　秦风观察了一会，虽然自己的英语不是太好，但是还是隐约的明白这些人的目的，果然是和中国人有关，而且那些中国的军人现在已经躲起来了，他们的目的就是为了引诱那些中国军人出来。

　　秦风眼光一寒，这些美国佬竟然大老远的跑到这里来想要插上一脚，既然这样，秦风的心中已经打定了注意，把这些人都留下来。

　　忽然，秦风的眼角察觉到了一丝反射的阳光，虽然只是一闪而逝，但是却意识到，远远不止这二十多个人，附近还有狙击手，刚才的光亮就是狙击枪上面的瞄准镜反射的，要不是秦风的视力好的话，还真发现不到。


第二百二十五章 继续霸道

　　怪不得这些人这样有恃无恐，原来周围还有狙击手。

　　朝着四周扫视一圈，竟然发现三个狙击手，全都穿着灰绿色的军装匍匐在营地的周围，一动不动，借着周围茂密植物的掩护，和周围的景物完全的融合在了一起。

　　秦风拍了拍风魅风影的肩膀，指了指远处狙击手隐藏的位置，两个女人瞬间会意，小心的离开了秦风的身边无声各自朝着一个狙击手的位置潜心了过去，犹如鬼魅一般的身影，要不是秦风眼睛的特殊，恐怕自己也发现不到她们两个，不愧是闻名杀手界的魅影妖姬。

　　见二女也行动了，秦风当然是不容落后，朝着剩下的那一个人慢慢的靠了过去，把这三个点拔掉，行动就顺利多了，再说秦风三人现在也不能离开这个小岛，就算自己不招惹这些人，但是万一被发现，想必这些人看见了也不会放过自己的。

　　秦风慢慢的潜行到了这个狙击手的身边，期间一点声音也没有发出，当靠近这个人身边的时候，手中的血羽只是一闪，这个狙击手瞬间毙命，没有任何的挣扎，就这样不知不觉中离开这个世界。

　　收起了血羽，但是秦风没有就此的离开，而是瞄上了这个狙击手的装备，等会或许要面对那些武装到牙齿的家伙，秦风可不会弱智到冲上去和这些人肉搏。

　　身边的狙击枪让秦风眼前一亮，XM109大口径反器材狙击枪，枪身黝黑粗犷，乍一看见就散发着一股危险的气息，黑洞洞的枪口让秦风不自觉的打了一个寒颤，这哪里是枪，简直就是一架小型的肩扛式炮弹发射器，25mm的枪口，每一颗子弹就像小型的炮弹，秦风相信要是打在了人的身上，比沙漠之鹰的效果不知道要血腥多少倍。

　　腰间的一把沙漠之鹰还有几颗手雷秦风也顺手的带上，不再管这个已经死了的家伙，转身就回去了。

　　回到了刚才的地方，风影和风魅已经回来了，同样的手里面抱着缴获的狙击枪，同样的是大口径的反器材的狙击枪，不过却不是秦风手中的XM109，而是两架同样的雷巴特M82A1大口径的反器材狙击枪，这种枪支广泛的用于反坦克装甲车，威力巨大，也算是狙击枪中的巨无霸的存在。

　　秦风笑了笑，“会用吗？”

　　风影和风魅同时的点了点头，这是一个杀手的最基本的常识，除了能熟练的拆装运用好各种枪械武器，甚至一些重型武器，而且还要通晓多种文化语言习俗等。

　　“可是我不会用！”秦风无奈的小声道，现在的秦风除了实力之外，其他作为杀手的辅助条件还真是不知道太多。

　　“我教你！”风影说道。秦风点了点头没有拒绝，反正现在那些美国佬也没有什么行动，他们的狙击手已经挂了，所以秦风三人也不担心在这里被发现。

　　风影颇为认真的教秦风怎样瞄准，怎么样换弹夹，怎么样发射，一切只是简单的掩饰了一遍，秦风便已经基本的掌握了，狙击枪最难学的地方就是瞄准敌人一击毙命，但是这对拥有一双可以当超大化望远镜使用的眼睛的秦风来说几乎不用学，瞄准的时候秦风甚至不用通过瞄准镜，因为只要秦风愿意，这些人就像是在自己面前不远处一样，哪有打不中的道理。

　　简单的学会了枪械的操作，不过闲着无聊也是无聊，秦风故意假装还有一些地方不了解，让风影手把手的教自己，期间故意的吃了这个极品女人无数的豆腐，要是以前的时候，这样的行为早就被愤怒的风影还有风魅围殴了，但是今天却不同，一开始风影只是有点不自然的躲开，但是到了后来随着秦风动作越来越多，也就慢慢的不反抗了，任由秦风使劲的吃着豆腐，然后强忍着身体的感觉给秦风细心的讲解着。

　　终于豆腐吃的差不多了，秦风也放过了风影，让原本总是古井无波的风影也经不住微微的脸红，看着女人娇艳的面容，秦风实在是忍不住了，当着风魅的面在风影的脸上狠狠的亲了一口。

　　风影没想到这个少主竟然这样的大胆，昨天晚上的事情就算了，现在竟然在自己风魅的面前做出了这样的举动，让她一时间不知道怎么办，有点忐忑的望着自己的妹妹。

　　风魅也被秦风忽然的动作惊呆了，今天早上醒来的时候就察觉到风影看着秦风的眼神有点不自然，心中隐隐猜到了一些，但是也没有排斥，知道自己姐妹二人迟到都会是眼前这个男人的人，不过还是微微的有点不舒服，毕竟她们之间有着那样的关系，心中失落落的。

　　看着旁边呆呆的看着自己的风魅，秦风嘿嘿的笑道“这是给影儿的奖励，如果是你教我的话，说不定我也会给你哦。要不要试试？”

　　风魅稍微的缓和了一下心中的情绪，不知道怎么的，心底竟然隐约的有点羡慕起了自己的姐姐。

　　“啊……”一声轻呼，就在风魅失神的片刻，忽然感觉到一双大手搂住了自己的腰，瞬间的失去了平衡……

　　秦风知道两姐妹之间另外的一层关系，现在自己对风影做出了这样的事情，看见风魅竟然没有其他的反应，心中稍安，没有任何的思考，一不做二不休，有了昨天风影的经验，秦风直接乘着风魅没有注意，一把揽过了女人的纤腰，一手一个，直接的将两个女人一边一个的搂在了自己的怀里面。

　　“唔！”乘着风魅惊讶的瞬间，在她微张红润的樱桃小嘴上重重的吻了下去。

　　风魅惊呆了，不知道少主为什么这样的大胆，竟然在这时候对她做出这样的事情。

　　风影也惊呆了，她是知道自己妹妹的性格的，虽然两个人的性格相似，但是风魅却更加的强势霸道，现在少主竟然对她做出了这样的事情，心中隐隐约约的开始担心自己妹妹的反应。

　　但是让风影惊奇的是，风魅竟然没有反抗，任由少主肆意的吻着她，一开始还有一点微微的挣扎，但是后来却慢慢的软了下来……

　　风魅也没有想到这个少主会忽然的这样，想要反抗，但是忽然想到他是少主，自己本就是他的人，只是一愣神之间，原本想要反抗的心思瞬间的暗淡了下来，到最后随着少主舌头的闯入，连最后一丝反抗的力气也没有了，而那种感觉真的很美妙，是以前自己和姐姐玩的那些所不能体会到的，渐渐的也开始回应了起来。

　　秦风贪婪的吻着风魅的嘴唇，吮吸着小嘴里面的香津，然后在撬开贝齿找到了那条小香舌，风魅的技术和风影的一样熟练，不过却透着丝丝的霸道，也许是和风影一起的时候所扮演角色不同的缘故吧，但是秦风身为一个男人怎么能让一个女人那样的嚣张，随着舌头在女人嘴中不断的肆虐，原本想要占据主动的小香舌也只有败下阵来，任由秦风逗弄。

　　一个吻足足的持续了三分钟，期间风影被秦风搂着腰也不能离开，就这样呆呆的看着秦风和风雷的动作，脸上一片潮红，仿佛想到了昨天晚上少主给自己的那个霸道的一吻。

　　秦风的最离开了风魅的诱人的香唇，两唇相离，带出了一道晶莹的丝线，滴落在了地上……

　　“你们姐妹两是一个味道！”秦风占完了便宜之后还做了一些评论，“魅儿的技术不错，不过影儿你还要继续的学习学习哦！”秦风调侃的说道。

　　风魅听见了秦风的话，眼中的迷离也渐渐的消散，终于意识到了现在这样的状况，当即再次的挣扎了起来“放开我！”虽然已经知道了迟早一天需要做少主的女人，但是却还没有做好彻底接纳他的准备，刚才自己竟然就那样的失守了！

　　风影也微微的挣扎了一下，这样的状况确实让她有着一丝的不自然。

　　当然不能让这个女人如愿，秦风手中的力道一紧，眼睛一瞪“我说过，你们是我的，乖乖的听话！”说完又瞪了风影一眼，少主的威严尽出。

　　果然，两个女人听见了秦风的话之后就安静了下来，不过脸却转了过去，不敢再去看秦风的眼睛，原本古井无波的心已经彻底的失守了……


第二百二十六章 狙杀！

　　怀里面的两个女人任何的一个也让所有的男人为之疯狂，更何况是在一起呢，感受着怀中两个渐渐的顺从了下来女人的纤腰，秦风心中一阵的自得。

　　“少主，血皇说过，等到你什么时候可以打败我们的时候才可以这样……”风魅不自然的说道。

　　听见风魅的话，秦风的眼中闪过了一丝狡黠，“难道你们现在还能打败我吗？”现在两个女人身上多少有点伤，而且秦风相信风影不一定会对自己出手了。

　　果然，虽然知道少主是在狡辩，但是却无从的反驳，只能算是默认，反正这是迟早的事情。

　　忽然，秦风的眉头一皱“对面有人！”

　　果然，在另外一面的山坡上，树叶微微的颤动了一下，然后隐约的可以看见一队人慢慢的朝着美国佬的营地接近，由于三人的位置关系，对于这伙人的行踪秦风是了如指掌，脸上画着重重的油彩，但是可以明显的确定是东方人。

　　十几个人，大多数手中拿的都是95式自动突击步枪，还有两把88式狙击步枪，在装备上都落了对面美国佬一筹，而且都是中式装备，让秦风更加确定这些人都是中国人了。

　　“我们看情况，等会再行动！”秦风小声的对身边的两个女人嘱咐道，风影和风魅点了点头。

　　十几个人慢慢的靠近美军的营地，如果刚才的三个狙击手没有被秦风三人解决的话，现在已经暴露了，但是这些人运气好，现在的行动无比的顺利。

　　等到接近到一定的地步的时候，才轻轻的停了下来，然后开始瞄准，两把狙击枪第一时间瞄准了正在巡逻的两个哨兵。

　　“这些人是中国军人，关键的时候我们帮一把！”秦风小声的说道，虽然秦风对于某些执政者并不是太感冒，但是对于这些为了国家洒热血的军人秦风还是颇有好感。

　　风影和风魅无声的点了点头，国家的概念在两个女人的心中并不是太重，但是对于秦风的意见没有反驳，再说现在消灭这些美国佬也只是举手之劳罢了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　终于等到了机会，一个队长模样的人轻轻的打了一个手势，几乎是同一时间，两个狙击手开枪了，随着两声沉闷的枪声，营地的两个外围的贝雷帽头上同时绽开了血花。

　　“敌袭！”汤姆森大吼一声，瞬间的匍匐在了地上，举起自己手中的枪对着枪声传来的地方连续的开始射击。

　　不愧是世界上最优秀的特种部队之一，这些美国大兵瞬间便反应了过来，一个个找好了掩体，开始反击，就在期间又有两个人被狙击枪一枪爆头，失去了生命。

　　战事一触即发，随着那些贝雷帽反映了过来开始反击，秦风明显的可以看出来对面的那些中国军人的火力慢慢的被压制下去，一是人数上的差距，二是装备上的差距……

　　“我们帮一把！”秦风笑了笑，然后手中的狙击枪也开始瞄准，对于手中大家伙的威力还是有着一些期待。

　　风魅点了点头，早就调试好的M82A1开始瞄准，虽然风影的肩膀上有伤，但是好在这种狙击枪有减震的三脚架，对于射击也没有什么影响。

　　“fuck！”敌人在暗处，依然找不到行踪，只能胡乱的射击，让汤姆森非常的憋屈，“杰克，他妈的杰克怎么还不行动！”开始对着耳机呼叫狙击手，但是却没有一点反应，让汤姆森微微的觉得事情有点不妙！

　　“砰……”

　　“砰！”

　　“砰……”

　　就在汤姆森的话刚说完之后，几乎同时传来了三声闷响，让汤姆森的眼前一亮，这是反器材狙击枪的声音，杰克行动了！

　　不过情况却没有他想的那样的简单，敌人的枪声依旧，但是自己这边三个人的头颅瞬间的爆开！

　　“这是怎么回事！”枪声明显就是在另一面传来的，让汤姆森的心已经下沉到了谷底。“大家隐蔽，对方有重狙！赶紧隐蔽！”对着队友大吼了起来，但是就在瞬间，又有三个队友额头颅爆开。

　　现在就是傻子也知道是什么情况了，这让这些贝雷帽怎么也没有想到，原本已经策划的完美无缺的诱敌计划瞬间竟然变成了这样的情况！

　　对面的中国军人也惊呆了，就在己方的火力快要被彻底压制的时候，忽然在山坡的另外一面传来了枪声，让这些人一呆，然后瞬间心中狂喜，虽然不知道帮自己的人是谁，但是看见对面的敌人瞬间被爆头了六个，心中一阵的畅快！

　　“队长，是重狙，这是什么人，简直是疯子！”一个队员一边开枪一边朝着中间一个男人兴奋的说道，这次的行动暴露了，原本已经抱着必死的决心准备最后搏一搏，没想到竟然发生了这样的情况，听见枪声，对面的山坡上至少有三把狙击枪，而且枪法奇准，看见对面的敌人一个个头颅炸开，让这些久经沙场的军人也有点恐惧的感觉。

　　“敌人的火力被压制了这是我们最后的机会了，大家拼了！”队长语气中掩饰不住的兴奋，然后对着其他人嘱咐道“保护好何教授他们，狙击手，只要那些猴子一露头就给我爆掉，让这些人看看我们中国军人的厉害！”

　　秦风连开了两枪，直接的爆掉了两个贝雷帽，然后揉了揉自己的肩头，XM109的威力巨大，但是后坐力也不是吹的，只是两枪，秦风的肩膀就有点微微作痛，看看旁边的魅影姐妹，丝毫没有什么反应，依然在那里冷静寻找目标，然后开始射击。

　　秦风咬了咬牙，自己不会输给这两个女人的，不然让他以后怎么混，再次的瞄准，不过对面已经看不见人影了，刚才的震撼效果让对面的贝雷帽没有了任何的脾气，一个个乖乖的躲起来不敢露头。

　　一瞬间，原本枪声嘈杂的战场竟然诡异的安静了下来，对面的贝雷帽已经全部呆了，自己的这边的狙击手神秘的消失了，现在沙滩上的他们变成了活靶子，只要露头，迎接他们的就是被爆头，所以全都龟缩了起来，这群战场上的杀人机器第一次感觉到胆寒，对面山坡上的三把狙击枪成了他们的噩梦，有几个贝雷帽想要掩护队友，但是刚刚出了掩体，瞬间头就开了花，几次下来，所有人都只能紧紧地龟缩在海边一些石头后面，眼神中满是惊惧。

　　“队长，那些人简直就不是人，几个露头的家伙，我们都没有来得及开枪就被那些人挂了！”一个狙击手对着队长抱怨道，语气中满是兴奋与崇拜。

　　队长听见了自己手下的狙击手的汇报，对对面的那些人的身份更加的好奇了，一股强烈的好奇心充斥着他的内心，迫不及待的想要看看那些人到底是谁。

　　美国佬已经全部躲了起来，风影和风魅的枪声已经停止了，透过瞄准镜紧紧地注视着对面的情况，只要稍有露头保证在第一时间消灭。

　　原本二十七个人，瞬间只剩下了十二人，全都躲在海边的石头后面还有那间木屋里面。

　　拍了拍身边风魅的翘臀，原本正在瞄准的风魅转头看向了自己的少主，竟然这个时候还想着占便宜，风魅真的不知道该说些什么？

　　“你干掉了几个？”秦风问道。

　　“四个！”风魅答道。

　　“影儿你呢？”秦风转头问风影道。

　　“也是四个！”

　　秦风心中有点郁闷了，“为什么我只有两个！”

　　风影和风魅看见秦风有点不爽的表情，不禁莞尔，“少主是第一次，两个已经很好了，不要灰心，以后一定会超过我和魅儿的！”风影安慰道，当然知道少主心中在想什么了。

　　秦风点了点头，忽然嘿嘿的坏笑道：“我们来打个赌怎么样？”

　　姐妹二人不知道这个极品的少主又打的什么主意，也没有答应，直直的看着他等待着下文。

　　秦风接着说道：“我们比一比看谁干掉的多，多一个一个人亲一下，如果我赢了，我亲你们一人一下，如果我输了，那我就吃亏一点，让你们亲我，你们看怎么样？”说完一副挑衅的眼神看着姐妹二人。

　　听见少主这个无耻的提议，姐妹二人没有说话，不论输赢不都是你占便宜嘛，她们才没有那么傻！于是摇了摇头表示不答应。

　　“我是少主，答不答应可由不得你们，我说了算！”秦风无耻的说道，让姐妹二人无从反驳，以前怎么没发现这个少主竟然这样的霸道。


第二百二十七章 完美狙杀

　　“嘿嘿，你们两个是逃不了的，等着贡献你们的小嘴吧！”在两个女人的脸上捏了一把，然后重新的开始瞄准。

　　姐妹二人被秦风这样的调戏已经习惯了，也没有管那么多，再次的把注意力转到了下面的战场上。

　　秦风开启了自己的透视，剩下的那些躲在掩体里面的贝雷帽一个不落的进入了秦风的眼帘，把弹夹装满了为数不多的穿甲弹，这样的威力足够在2000米之外击穿50mm厚度的装甲车钢板，更何况是现在这些人躲着的掩体。

　　瞄准了一个抱住枪躲在石头后面一动不敢动的大兵，秦风果断的扣动了扳机，子弹呼啸而出，只是瞬间便看见那块石头已经被击碎，子弹犹如一颗小型的炮弹，在击中物体之后爆炸开来，带起了一阵红色的血雾，等到一切恢复了过来，再也找不到完整的尸体，刚才还活生生的一个人就这样被拦腰截断，场面血腥。

　　所有的人已经被这一幕震撼了，竟然隔着石头就这样的把一个贝雷帽击杀，一击必中，杀伐果断！

　　“那些人都是疯子！”这边看见刚才一幕的队长心中不自觉的打了一个冷颤，国际公约已经明令禁止信型号超过0.5英寸的子弹对人使用，只能用于反装甲，但是这些人竟然直接的对着人就轰，没有丝毫的顾及，虽然这边看着很爽，但是惊惧可想而知。

　　一击得中，秦风没想到一颗子弹竟然有着这样的威力，虽然场面有点血腥肩膀有点疼痛，但是依然没有停止自己的动作，不得不说像四死神一样收割着敌人生命的感觉确实很爽！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又是两声枪响，两个同样躲在那里的美国佬继了刚才队友的后尘，让原本已经快要崩溃的贝雷帽更加惊惧，虽然躲在掩体的后面，但是却保证不了自己的安全，看着自己队友一个个的生命就这样的被夺走，下一刻或许就是自己，那样的感觉简直比死还要难受。

　　连续的撂倒三个，秦风朝着姐妹二人看了看，“现在你们没我多喽，赶紧努力，不然就要输了哦。”说完继续的寻找下一个目标。

　　秦风带给她们的惊奇已经够多了，现在姐妹二人已经忘记了开枪，只是呆呆的望着对面一个个躲在掩体后面的敌人被秦风一个个的击杀，甚至忘记了思考少主到底是怎么做到的，现在她们已经完全接受了这个事实，那就是所有不可能的事情在这个少主的身上都能成为可能！

　　实力提升的飞速！

　　神鬼般的潜伏！

　　神秘莫测的内力！

　　现在竟然可以隔着掩体轻松的击杀后面的敌人而且丝毫没有阻隔，可要知道他刚才还不会有狙击枪，还是风影交给他的，竟然就在瞬间有着这样大的进展，难道这不是奇迹吗！

　　一切的一切都在向她们诠释这个少主就是一个奇迹，不知不觉中原本对于他的轻视慢慢的竟然开始产生了崇拜的情绪。

　　枪声依然在响着，一朵朵血雾的绽开表示着一个个生命的终结，全场所有的人都在呆呆的等着秦风一个人华丽的表演，死神一般夺取着每个敌人的生命……

　　“他是怎么做到的！”躲在暗处一个抱着88狙击枪的狙击手轻声的呢喃，要不是今天自己亲眼看见，再也不相信世界上竟然有这样的高手，自己被誉为全军区的第一神枪手，但是在这个还没有见面的神秘帮手的面前就像一个小学生一样，再想到以前自己所得到的荣誉，顿时有一种自惭形愧的感觉。

　　转眼间，原本还剩下十二人小队锐减到了六个人，现在的汤姆森已经彻底的心如死灰了，自己这边无论是人数还是装备都占尽了优势，原本以为这次的任务将会非常的顺利，但是没想到竟然会出现这样的状况，自己这边至关重要的三个狙击手全部神秘的消失，听见那边传来的狙击枪的沉闷的响声夺取着自己一个个队友的生命，汤姆森已经明白了一切。

　　“我们一起朝着东方山坡撤退！”汤姆森指挥道，西方和南方的上坡上都是敌人，北方是海，现在唯一的出路只有东方了。

　　“一……二……三！”汤姆森小声的数着，等到三刚刚喊出来之之后拼尽全力朝着东面迂回的跑去，剩下的五个人也几乎同一时间朝着那边跑去，不过并不是直线，而是没有任何规律迂回的移动着，这样对于狙击手，尤其是很远之外的狙击手来说很难瞄准和判断方位，这也是这些人为什么敢出掩体的原因。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　果然两声枪响之后没有任何的一个敌人被击中，开枪的是西山坡上使用88狙击枪的狙击手。

　　“妈的，这些家伙太狡猾了！”秦风小声的骂道，瞄准了几次依然没有开枪，子弹从出膛到击中敌人需要一秒钟左右的间隔，这些人毫无规律的运动，所以很难判断下一秒的落点，当然不知道怎么开枪。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　就在秦风苦恼的时候，身边的两声枪响，远处六个人倒下了两个，还剩下四个。

　　秦风一阵的苦闷，果然自己的能力不是万能的，现在这样就没有自己发挥的余地了，索性没有再开枪，专心的看姐妹二人的表演。

　　隔了两秒之后，再次听见了两声枪响，又是两个人倒地，枪声整齐，果然是心有灵犀，竟然连开枪都这样的一致，不知道到时候在床上的时候能不能这样的一致呢，秦风猥琐的想到！

　　几秒钟之后，最后的两个人也倒下了，至此，原本嚣张不可一世的贝雷帽们一个不留的被解决了。

　　期间另外两个狙击手也像秦风一样，没有再开枪，停了下来等待着姐妹二人的表演，直到最后的两个人被消灭！

　　“干的不错，不过你们还是输了哦！”事情解决了，秦风把手中的家伙朝着地上一扔，坐在地上玩味的说道，“你们服不服？”

　　姐妹二人虽然没有说话但是确实是被刚才秦风露出来的那一手折服了。

　　“看来下面那些家伙是在等我们露面呢！我们下去看看。”秦风对着两姐妹说道，然后背起了狙击枪朝着对面早就等在刚才营地上的中国军人走去，无缘无故的跑到这个荒岛上来，还不知道是什么地方，现在刚好可以问一下。

　　二女跟在秦风的身后，朝着山下走去。

　　十几个军人千盼万盼终于等到了刚才犹如神魔一般的神秘帮手现身，但是再也没有想到竟然是这样的状况，再也没有想到那二十多个堪称世界上最强大的绿色贝雷帽特种部队竟然就是被眼前三个人轻松的消灭。

　　一个看上去只有二十岁左右的青年男人背后背着一把让所有人眼红的美国最新款秘密武器XM109，怀里面搂着一对长相几乎一模一样的绝美女子，两个女人面容清冷，每个人背后都是一把黝黑的M82A1，这样的组合怎么能不让这些刚才还把三人猜测各种神人的士兵们感觉到震惊。

　　“请问……请问刚才就是您三位帮助我们消灭了这些人？”队长有点不确定的说道，听见枪响之后就已经知道是大口径的反器材狙击步枪，这种枪威力巨大，但是后坐力的强度就是自己这样的身体素质也开不了几枪就受不了。

　　现在眼前这个青年虽然不是太瘦弱，但是也不是太健硕，再也想不通他怎么能驾驭得了那把XM109，更不要说那两个娇滴滴的女人了。

　　秦风点了点头有点不满的说道：“不是我们难道还有别人！”

　　队长抱歉的笑了笑“我不是那个意思……不知道三位在岛上所为何事，这所小岛貌似现在还没有开发出来，不知道三位是怎么来这里的。”

　　秦风搂着两个女人纤细的腰肢，朝着怀里面紧紧的搂了搂道：“也没什么，就是带着我老婆到这里来度蜜月，然后便遇到了那些美国猴子，顺便抢了他们几把枪玩一玩。”说着用嘴撇了撇自己身后的重狙，“不知道你们到这里来干什么，而且还被这些美国佬弄得这样惨？”


第二百二十八章 新任务

　　听见眼前青年人轻描淡写的语气，队长有点哭笑不得，刚才那些特种部队军人的实力自己是知道的，自认为无法与之相比，在这人的嘴里面却不当一回事，暗自感叹人与人之间实力的差距就是大，这个自己不得不承认。

　　听见秦风问话，虽然这次的行动是需要保密的，但是这三个人救了自己这个小队，队长还是简单的把情况说了一下。

　　“我们属于南方军区利剑大队，这个小岛位于我国的领海边境地区，和东南亚各国的争议性很大，但是严格来说还是属于我国的领土，无意中得这片海域有着大量的油气资源，要是可以加以开采的话对于缓解国内资源匮乏有着重要的意义，这次我们的任务就是护送国内权威的地质学家何教授一行人到岛上来进行实地考察，如果确定事实的话国家准备对这里进行开发，不过没有想到这次行动的消息竟然泄露了，让那些美国佬跑来横插一脚，结果刚上岛我们就遭到了伏击，损失惨重……”说道这里队长的语气有点悲戚，原本三十多个战友现在只剩下不到二十人，任何人也有点接受不了事实。

　　秦风皱了皱眉头：“这些美国佬也真够无耻的，那里有石油哪里就有他们的身影！”中国现在想要对这片海域进行开发美国当然不会同意，这里是中国的领土，美国也不好明面上插手，所以只有派遣秘密部队对这次考察进行破坏。

　　对于这个队长嘴里面的利剑大队还是有所听闻的，所谓南国利剑就是指这支部队，南方广州军区的特种部队，精英中的精英，不过对上美国的绿色贝雷帽实力上还是有不小的差距，再加上受到伏击，所以损失惨重。

　　“大恩不言谢，我们兄弟还要继续的执行任务，希望日后还有机会相见！”这位队长也是豪爽的人，虽然虽然对于秦风三人无比的感谢，但是还有任务在身，也不能久留。

　　秦风点了点头，也没有多说，虽然对于这些军人来说是救命的恩情，但是对于秦风来说不过是举手之劳罢了。

　　带着风影姐妹二人转身离开，自己现在的身份是杀手，真正意义上和这些军人还是处于对立面，秦风不想泄露了身份，所以也没有久留。

　　“队长，就这样的让他们走了？”一个抱着狙击枪的士兵问自己的队长道，对于三人神鬼莫测的枪法他是非常的羡慕，正准备讨教几句，没想就离开了。

　　看着三人离开的背影，队长叹了一口气道：“这些人还是少接触一点为好，之所以帮我们恐怕只是看在我们都是中国人的面子上吧，他们和我们根本不是一个世界的人！”

　　狙击手有点不明白队长的意思，不过还是点了点头。

　　“记住，今天的事情你们都给我烂在肚子里，谁要是敢说出去，到时候我给他好看！”队长命令道。

　　“是！”士兵们大声的答道，虽然有些不明白，但是这些都是最优秀的军人，当然知道军人的天职就是服从命令！

　　刚回到落脚的山洞，正准备向姐妹两讨债的时候，风影的卫星电话却响了起来，电话当然是老头子打来的，说接应的人已经快到了，让秦风大骂老头子早不来晚不来，竟然赶到这时候出现！

　　天空上一个黑点，慢慢的靠近，看清楚了是一架直升机，正是上次送走洛诗韵的那架，看来是曹孟韩没错了。

　　坐在直升机上，秦风看着对面满是恭敬的曹孟韩道：“我们现在去什么地方？”这次老头子根本没有跟来，只是派了这个曹孟韩大叔赶过来接自己三人，不过秦风已经知道了老头子的作风，也没有多少意见，现在秦风唯一的想法就是赶紧回去。

　　就在这时候，电话再次的响了起来，秦风接过电话，果然还是老头子打过来的，安静的听了一分多钟，正准备骂几句的时候，对方已经挂了电话，秦风苦着脸把电话重新递给了风影道：“刚刚准备好好的休息休息，现在竟然又有任务了！”原本秦风准备就就此回国，没想到刚才老头子打电话来说又给自己接到了一个任务，简直让秦风产生了骂娘的冲动，一个暗杀任务让魅影姐妹都受了伤，中间的惊险可想而知，现在佣金还没有拿到，竟然又有任务，秦风暗想自己这个师父是不是想要累死自己才好。

　　对此姐妹二人倒是没有多大意见，这样的生活她们过了多年现在已经习惯了。

　　……

　　飞机呼啸着停在摩加迪沙机场，秦风带着魅影姐妹二人直接的下来飞机，虽然是机场，但是周围一片的荒凉的景象，周围的行人寥寥无几。

　　一辆辆拉着物资的卡车从公路上飞速的驶过，街道上的行人也不多，偶尔可以看见几个皮肤黝黑光着身子骨瘦如材的非洲儿童在路边玩耍，看见秦风三个陌生人，停下了原本的动作，呆呆的看着秦风三人的经过，眼神没有丝毫的神彩……

　　公路两边都是残破低矮的房屋，一片荒凉的景象，很难把这样的情景和一个国家的首都联系起来，远处一条长长的队伍，一群头上披着白头巾的非洲妇女排着长长的队伍，尽头是一件简易搭建的帐篷，一辆水，一车粮食，每个人依次领取淡水还有粮食……

　　北非遭到了几十年来最大的旱灾，粮食几乎绝收，而索马里就是重灾区之一，让原本就处在军阀割据战乱不断的国家更加的风雨飘摇，人民流离失所，成千上万人饿死，幸存下来的人也只能靠着国际上的救援物资勉强的维持生活。

　　早就在电视的报道上看见了这次北非旱灾的严重性，但是现在亲眼看见了震撼远远不是在电视上看见的能比的上，入眼一片荒凉的情景，每个人的眼神都是那样的绝望，让秦风几乎透不过气，想要快点离开这个地方。

　　终于在临近总统府的一处地方找到了一家外国人开的酒店，规模还算不小，大多数的国际救援人员还有外国的记者都住在这里，因为现在索马里国内还处于军阀割据的状况，就是首都也不安定，经常能受到反政府武装的袭击，这里也算是一个安全的地方，所以很多到这里来的外国人都选择了入住这家酒店。

　　因为客房的紧张，秦风住的是一间房间，对此秦风当然乐意，魅影姐妹也没有意见。

　　原本准备洗一个澡，但是因为全国性的缺水，就是人的正常饮用水也是一件非常困难的事情，洗澡几乎是不可能。

　　坐在房间的床上，魅影姐妹安静的坐在秦风的身边没有说话，秦风也没有说话，一路上的情景给秦风的震撼太大了，要不是亲身经历再也想不到现在世界上竟然有这样的地方，到处都是干旱饥饿的人们，尤其是看见那些人的眼神，让秦风再也不能平静下来。

　　一向淡定的姐妹二人的情绪也不是太好，这样近乎人间地狱的场景只要是稍微有人人性的看见了都会动容，给人的震撼太大了。

　　“明天我们就行动！”秦风眉头皱了皱说道，这次的任务有点特殊，没有一分钱的佣金，不过现在秦风已经不在乎了，就算是现在任务取消了秦风依然会完成自己的使命。

　　任务的目标是一个叫阿里贝尔的人，是索马里境内最大的反政府武装伊斯兰青年运动的首领，罪行累累……

　　现在反政府武装几乎控制着索马里将近三分之二的地区，在北非发生了旱灾之后不仅不组织救援，反而大量的劫掠国际救援物资，让原本就匮乏的救援物资更加的匮乏！而且臭名昭著的索马里海盗的幕后推手就是这个组织，他们不顾任何人的死活，为了追求自己的利益的最大化不择手段……


第二百二十九章 蹲守

　　颠簸的车厢里，秦风提着一架摄像机，姐妹俩一人拎着一个黑色的箱子，坐在秦风的身边，一副记者打扮。

　　这是为了掩人耳目而搞来的一套行头，在这个国家最安全的还要数各国驻派的记者，毕竟国际公约在那里约束着，任何势力也不敢轻易逾越。

　　摩加迪沙是索马里的首都，在联合国的支持下成立了临时政府，但是临时政府的控制的地区实在有限，在摩加迪沙除了机场到总统府的小范围是临时政府的控制地区外，其他的地方大量活跃着伊斯兰青年运动反政府武装。

　　三人的目的就是凭借着现在记者的身份进入反政府势力的控制区域寻找机会动手。

　　经过了一夜的安顿，已经大致的了解到了现在的摩加迪沙的现状，猜测阿里贝尔大概就在北部的反政府武装的基地，也是秦风三人目的地。

　　路边不断有朝着救灾物资发放处赶去的难民，一个个瘦骨嶙峋，尤其是孩子，长期饥饿让他们发育畸形看上去就像一具具黑色的骷髅。

　　秦风看着这样的场景长长的叹了一口气，这些人在天灾人祸中艰难的活着，丝毫看不见未来的希望，眼神迷茫，唯一的追求就是这样苟延残喘的活下去。

　　心中杀掉贝尔的心思更加的强烈了，对于和临时政府之间的政权争夺秦风丝毫不在意，但是伤及到他人，尤其是看见这些难民的惨状，秦风心中暗自的决心，既然天不收你，那我来收！

　　卡车在烟尘中很快抵达了摩加迪沙北部的区域，这里更加的荒凉，原本路边的难民也几乎看不见，全都是因为反政府武装对其进行了驱赶。

　　前面是一道路卡，四个黑人青年抱着AK47站在设置的路卡前，看见有车子接近，挥手示意车子停下。

　　开车的是一个白人大叔，隶属于国际救援组织，原本是负责运输物资，现在被秦风雇佣来负责把他们送到北部地区。

　　“那些黑鬼强盗要来了，你们最要不要说话，不然会引起麻烦！”杰姆大叔转头对车厢里面的秦风三人嘱咐道，语气中对这些黑人满是厌恶的情绪，以前负责运输物资的时候就经常遭到这些人的劫掠。

　　秦风没有说话表示默认，静观其变，魅影姐妹二人的手不经意的伸到了腰间放在了枪柄上时刻准备行动。

　　“嘿，停下你们的车接受检查！”一个黑人青年用枪指着司机杰姆喊道。

　　杰姆下了车，然后顺从的接受了四个人的搜查，确定没有携带武器之后才从新的坐上了驾驶室准备开车。

　　“嗨，谁让你开车的，车子里面还有人呢，赶紧下来接受检查！”一个中年的黑人拿着枪指着秦风三人命令道，语气中满是不耐烦的神色。

　　秦风拎着自己的摄像机，拍了拍两个女人示意呆在车上，独自一个人下了车，然后来到了四个人面前接受了检查，并没有发现什么异常。

　　不过事情没有这样的算了，看见车厢里面还有两个女人，虽然由于审美观的问题对于东方的容貌上的美丽没有什么概念，但是对于身材的上审美却是相同，在姐妹二人曼妙身姿上贪婪的扫视了良久，然后道：“两个女人也同样的要接受检查！”说完示意魅影姐妹下车。

　　“可不可以通融一下，我们是中国的记者，目的只是为了采访，而且你们都是男人，如果对于女人进行搜查也不是太方便吧！”秦风商量道。

　　上世纪中期以来，中国对于非洲的援助很多，这也导致中国人在非洲的地位的提高，在非洲的中国人在非洲的待遇远远的高于在世界的其他地方。当这些人得知秦风是中国人的时候微微的一怔，但是依然坚持要搜身，淫邪的看着车上的两个女人，怎么放过这样的机会。

　　秦风眼中闪过了一丝寒光，不过现在不能暴露，想也没有想，直接的从怀里面掏出了几张美元道：“实在是有点不方便，希望各位通融一下，等我们回来的时候保证还会有你们一份！”说着把几张百元面额的美元递给了前面带头的一个黑人。

　　原本坚持的黑人武装看见秦风手中绿油油的钞票的时候两样放光，而且听说等会回来还有的时候顿时不再坚持，露出一口雪白的牙齿接过了秦风手中的美元直接放行，对于这些人来说这是一笔不菲的收入。

　　“唉，这些人就是这样，有时候就会故意的刁难，为的就是这个目的。”杰姆有点不满的说道，那些人不过是临时的武装，丝毫的没有组织纪律性可言，用自己权利谋私的事情也没有少干。

　　秦风笑了笑点点头表示赞同，风影和风魅的箱子里面可是上次从那些绿色贝雷帽手中抢来的大口径反器材狙击步枪，现在被拆了装在里面，刚才就算是动手也不会被那四个人搜身。

　　“好了，车子只能开到这里了，前面就是他们的控制区，我的车子进不去，不过按照你们的身份还是可以进去的！”杰姆把车子开了一段距离然后把车子停下说道。

　　秦风跳下了车，然后掏出了一把钞票给了这位和善的中年大叔，让他直接的回去就行。

　　看见秦风递过来的一叠钞票，杰姆的脸上乐开了花，并没有拒绝，直接的收了起来，然后驱车离开了。

　　朝着前面走了不远就看见一栋漂亮的建筑物，这便是反政府武装的行政楼了，比临时政府的大楼也要漂亮不少，充分的说明了这些人有钱的事实，而这些钱原本是用于救援这里灾民。

　　这里的防卫非常的严密，所有的出入口都有壳枪实弹的武装人员的把守，但是周围却依然有些人外国的记者对着这里不断的拍照，对此大楼周围的守卫也不管不问，这样的事情已经见多了。

　　秦风三人一副记者的打扮，也没有引起多大的注意，只是在外面转了一圈，这里的布置结构便了然于心，秦风决定行动越快越好。

　　早就得到了消息，近期索马里的海盗劫掠了一艘中东的游轮，现在正在和沙特政府谈判，而作为海盗幕后支持者的老大，阿里贝尔一定会参与这次也沙特政府的谈判中。

　　看了看自己手中照片，阿里贝尔的样子已经深深的记在了秦风脑海中，对于这个强盗头目秦风必杀之！

　　没有久留，三人离开这里，一路上看见的荒凉的景象和现在看见这座大楼的豪华让秦风生出了一种滑稽的感觉。

　　离这里北方一公里的地方，一处高地上，两个黑色的箱子已经打开了，里面满是黑色的零件，风影和风魅快速的组装这，不到一分钟，三只狙击枪已经组装好了呈现在秦风的面前，看着飞速动作着的姐妹二人灵巧的双手，秦风一阵的羡慕，貌似到现在还没有发现她们两个不会的事情。

　　透过瞄准镜，一直观察着远处大楼附近的情况，这里的位置比较好，一切都在三人的视线之中，如果现在阿里贝尔出来的话，相信瞬间就会被爆头。

　　秦风的眼睛虽然比瞄准镜好用，不过因为太消耗精神力，也不能连续长时间的使用，三个人轮流监视，但是对方的警觉性实在是太高了，一直等到了夕阳落下依然没有任何的动静。

　　“你们在这里等着我，我进去解决那个家伙吧！”秦风按捺不住说道。

　　姐妹两同时摇头，大楼里外的守卫至少有三百人，想要潜行进去几乎是不可能的事情，这些人虽然都是普通人，但是手中都有武器，一旦被发现，后果不堪设想。


第二百三十章 夜袭

　　“这样危险性太高了，少主还是再考虑考虑！”风影拒绝了秦风的办法道，虽然知道要听从少主的安排，但是确实是放心不下，“更何况我们现在也不能确定那个人是否就在里面，万一不在那就打草惊蛇了！”风影继续劝说道。

　　秦风点了点头，刚才确实是自己有失冷静，但是一想那些灾民流离失所的样子，秦风就实在是控制不住自己的情绪，艰苦的日子秦风经历过，现在这些灾民的生存环境比当初的自己艰难百倍，可想而知是什么样的状况！

　　刚才风影这样一说让秦风瞬间的意识到自己犯了一个致命的错误，刚才竟然忘记观察那个家伙到底在不在里面，这里只是这些人的其中一个基地而已，开启了自己的透视，朝着大楼里面扫视了一遍，果然那个家伙不在里面，甚至连厕所也扫了一遍，同样没有发现踪迹，暗自庆幸自己没有鲁莽行动，不然麻烦就大了。

　　失望的带着姐妹二人回到了酒店里面，准备明天继续在那里蹲守，就不行那家伙一辈子不来，可要知道现在正在和沙特的谈判中，这个海盗的幕后主使不会参与，只要参与了，他就以一定会赶到摩加迪沙。

　　最让秦风忍受不了的就是这里的水资源的缺乏达到了一个难以想象的地步，酒店里面还好，正常的生活用水还是能够勉强的供给的，但是这里的居民连正常的饮用水都不能满足。

　　每个房间每天的供水只有一桶，勉强只够一个人洗澡，原本按照姐妹两的意思当然是让秦风这个少主去洗洗，但是秦风却拒绝了，自己一个大男人脏一点没关系，但是对于女人，尤其是美女就不同了，不洗澡简直比杀了她们还要难受，尽管姐妹两不愿意，但是还是被秦风强制的逼着去简单的洗了一个澡。

　　看见简单的洗了一下从于是里面刚出来的姐妹两，秦风的眼前一亮，此刻的姐妹两穿着一模一样的黑色蕾丝睡衣，从于是里面刚刚走出来看见秦风眼睛眨都不眨的看着自己，破天荒的出现了一丝羞涩的神情，在清高的女人在这样的情况下也不可能坦然的面对一个男人这样赤裸裸的眼神，何况现在三个人之间已经有了一层暧昧的关系。

　　秦风招了招手，姐妹两走到了秦风身边做了下来，顺手搂住了两个女人的纤柔的肩膀，闻着姐妹两身上淡淡的清香，秦风有一种心旷神怡的感觉，同时心中有着一种惋惜，这样完美的两个女人竟然做了杀手这样残酷的职业，从小就接触到了这个世界上最黑暗的一面，对于两个女人的心灵上未免不是一种伤害。

　　“你们恨过老头子吗？”秦风忽然问道让姐妹两一怔不知道秦风的话是什么意思。

　　见姐妹两的神情，秦风继续的问道：“难道你们就不觉得老头子对你们有点不公平嘛？”

　　姐妹两同时的摇了摇头，虽然不知道秦风说的是什么意思，但是这个问题她们确实从来都没有想过，心中对于风飞扬唯一的只有感激和敬畏。

　　知道了两个女人的回答，秦风忽然心中有着一股抑制不住的悲戚，虽然现在她们的实力让人敬畏，但是却也同样的失去了很多，当别的女孩正在享受父母的关怀无忧无虑生活的时候，她们却正在接受世界上最残酷的训练，生活的唯一的目标就是不断的提升着自己的实力，然后去完成更加艰难的任务，受伤了也不会有人去关心，只有自己默默的承受……

　　其实并不是她们想要那样冷漠的对待每一个人，而是从小在那样的环境中生存，没有用欢乐没有幸福可言，让她们根本就学不会正常人那样丰富的喜怒哀乐，唯一剩下的只有不变的冷漠。

　　想到这里，秦风忽然感觉到这两个女人其实也是可怜的人，心中一种叫做怜惜的情绪油然而生。

　　“等到任务完成之后就不要再做杀手了好嘛？”秦风轻声说道。

　　姐妹二人同时点了点头，对于秦风的话没有任何的意见，同时心中有着一些微微的期待，多年的杀手生活真的已经累了……

　　秦风还是第一次和姐妹二人聊了这么多，不再像以前那样冷漠的魅影姐妹有着一种别样的美感，感觉到少主的怜惜，姐妹二人心中暖暖的感觉，多年来还是第一次感觉到了一种叫做幸福的东西在心中流淌。

　　“好了，我们睡觉吧，明天还要继续的蹲守，早睡早起！”说完，搂着魅影姐妹直接的倒在了大床上！一手搂着一个女人，这样的感觉真的很好。

　　原本姐妹两人是不愿意和秦风在一起睡，但是经不住这个无耻少主的软磨硬泡，最终在秦风答应绝对不干坏事的情况下才勉强的答应了一起睡的要求。

　　奸计得逞，秦风的心中暗笑，到时候就由不得你们愿意不愿意了……

　　关了灯之后，秦风一边睡着一个绝色美人，他可不是柳下惠，不做点什么那是根本不可能的事情，在黑暗中，两只手同时行动了，左边是风魅右边是风影，原本搂着两个女人肩膀的手渐渐的开始不老实了，慢慢的下滑，然后缓缓的攀上了两个女人胸前的饱满。

　　感觉到两个女人的身体同时一震，不过却没有反抗，秦风心中暗喜，黑暗让他的胆子更大了，双手同时缓缓用力，手中的一对柔软同时变换着各种形状，让秦风爱不释手，不断把玩着。

　　感觉到身边的两个女人都因为要顾忌另外一个的存在而不敢发出任何的声音任由秦风轻薄，秦风嘴角勾起了一个邪恶的弧度，因为晚上睡觉没有带罩罩的缘故，轻易的找到了两颗已经硬挺的小樱桃，隔着衣服手指微微的用力捏了捏，一阵微微的疼痛夹杂着无比的刺激感觉瞬间的涌上了姐妹的心头，再也忍受不住，几乎同一时间口中发出了一声轻哼。

　　这才意识到原来秦风同时在对她们一起使坏，顿时一股羞涩涌上了心间，不过黑暗的遮掩，羞涩感倒是淡然了许多。

　　几乎同时反应过来的姐妹羞不可耐，紧紧的抱着少主的一只胳膊不让他继续使坏，其实早就想到了这个流氓少主不会老实，但是当时姐妹二人确实被秦风感动了，所以才答应秦风的要求，现在后悔也没有办法。

　　秦风挣脱了一下，无奈姐妹两早有防备，想要再次的过一把手瘾，但是无奈自己的手已经动不了。

　　不过这难不倒秦风，头一侧，黑暗挡不住秦风的视线，顺利的捕捉到了风影的香唇，在风影措手不及间吻住了她小嘴轻轻的吮吸，只是瞬间原本还死死坚守的风影便迷离了，秦风的吻对于风影来说现在可谓是世界上最毒的迷药，让她沉醉无法自拔，手慢慢的松开了秦风的手臂，不过秦风并没有马上挣脱，而是继续享受着风影的香舌，自己也微微的沉醉在了其中肆意的挑逗着。

　　“啪嗒！”就在二人吻的难解难分的时候，忽然灯被打开了，原本黑暗的房间一下子明亮了起来，不知道什么时候风魅已经起身开灯了，现在正坐在床边看少主和自己的姐姐的表演，满脸的不自然。

　　忽然的变化风影当然也感觉到了，瞬间翻身脱离了秦风的热吻，看着妹妹满脸怪异的看着自己，眼神也有点不自然。

　　秦风慢慢的转身，看着旁边的风魅满脸笑意的问道：“怎么了魅儿，是不是吃醋了！”

　　风魅对于秦风的提问有点反应不过来，下意识摇了摇头，然后转过了头，不敢再看自己的少主，房间里面的气氛变的越来越暧昧。

　　秦风邪恶的笑了笑：“我说的吃醋可不是吃你姐姐的醋哦，难道我抢了影儿，魅儿不吃醋，影儿原来可是你的哦。”秦风继续的调笑道，想到上次在两姐妹房间看见的一幕秦风的不免的行头火热。

　　听见了少主怪异的话，再想到上次在酒店完事之后少主看自己那玩味的眼神，姐妹两不是傻子，当然瞬间的就知道了一切，顿时满脸的通红，眼里闪过了一丝的惊慌，虽然现在和少主已经是亲密无间，但是自己姐妹二人之间这样的关系暴露出来，不论是风影还是风魅心中都不免的忐忑了起来，如果少主对于那种事情排斥的话，这无异于等于对少主的背叛，后果相当的严重。


第二百三十一章 百合花盛开的季节

　　姐妹两的表情丝毫不差的落在了秦风的眼中，嘴角微不可查的掠过了一丝笑意，当作是对姐妹俩个人以前对自己态度不好的惩罚，秦风心中已经有了决定。

　　“你们做的事情让我很生气！”秦风假装不悦的说道，眼中掠过了一丝失望的神色，不过却夹杂一丝狡黠，虽然姐妹两正常时候相当机警，但是现在发生了这样的事情，就算是平时在精明的人也要失了方寸，要是少主一怒之下抛弃她们姐妹，她们真的不知道以后该怎样活下去。

　　不顾身上的衣衫半解，脸色惨白，赶紧爬了起来，齐齐的跪在了秦风的面前，语气惊慌的对秦风说道：“我们知错了，请少主责罚！”说完低下头不敢看秦风的表情。

　　看见姐妹两的反应这样的大，原本秦风只是想要逗一逗两个女人，现在也没有心思了，心中有着一丝的愧疚，早知道这样情况就不应该这样做了，秦风还是第一次看见两个女人一副做错了事情的惊慌表情，心中不忍，于是笑了笑，再次的把姐妹两拉到了自己的怀里面道：“赶紧起来，不要这样，我不生气了还不行吗？”秦风暗叹自己还是心软啊，见不得美女受委屈。

　　被秦风搂在怀里面，姐妹两有点忐忑的看着现在满脸笑意的少主，有点莫名其妙“我们做出那样的事情难道少主您就不生气？”风影忐忑的抬起头看着少主，不确定的问道。

　　原来两个女人也有这样可爱的一面，让秦风忍不住想笑，不过还是说道“怎么会生气呢，刚才是骗你们的，不过是你们太笨了没有看出来罢了。”说完在风影雪白的胸口上用力的捏一把。

　　“但是我们真的做了那样的事情……”到了后来声音就不自觉的小了下去，再也没有想到那样的事情怎么让少主知道了，想到自己姐妹两做的那种事情，不自觉的开始面红耳赤了起来，就算是心境强韧如斯的姐妹二人对于之间那样的事情还是难以启齿的。

　　“你们现在都是我的人了，所以我当然不会有意见，就像我现在和魅儿之间你也不是一样没有意见嘛……”秦风开导道。

　　听见了秦风的话风影觉得有点道理，风魅也若有所思，不过还是道：“对不起少主，以后我们再也不那样了，我和姐姐都是少主的人了，只服侍少主一个人。”说完主动的搂住了秦风的胳膊，献上了自己的嘴唇，对于少主的宽容大度风魅很是感动。

　　秦风摇了摇头道：“没事，你们如果想要了继续也没关系哦，不过记得到时候我也要观赏一下。”说完猥琐的笑了起来，终于暴露了心中的想法，想到如果姐妹两可以在自己的面前上演上次那样的场景，秦风的心中就有点迫不及待。

　　听见秦风的话之后，姐妹二人顿时再次的害羞了起来，原本冰冷的面容也早就消散不见，姐妹之间有时候忍不住了偶尔做一次的时候也是羞不可耐，现在少主竟然说要自己姐妹在他面前做，当然更加的接受不了，不过早就在不知不觉中形成对少主的顺从的心理让姐妹二人也不会拒绝。

　　今天晚上这么好的机会秦风当然不会就此错过，见两个女人僵硬的坐在自己身边，明显的有点放不开。

　　“影儿，魅儿，把衣服脱了！”秦风无耻的行使起了自己少主的权利对姐妹二人说道，换来的只是白眼，没有一个主动，心中暗想，这个少主真是给他三分颜色他就开染坊，姐妹俩虽然对秦风有情，但是却不甘心就这样的任由他摆布，丝毫不配合秦风的无耻要求。

　　见自己的话没忽视了，秦风也没有意见，自己还有办法，无论如何今天这个姐妹两是逃不了自己的手掌心的“既然你们不愿意，那我就亲自上了，就先从姐姐开始吧！”说说完放开了风魅的肩膀，一把从背后抱住想要逃走的风影，一双大手在女人的胸口肆意的揉捏着各种形状，虽然努力的压制着自己的呻吟声，但是还是忍不住了，喉咙里小声的哼哼了出来。

　　一只手固定着现在已经是全身无力的风影，一只手顺利的扒下了女人全身的衣服，除了下身仅剩下的一件黑色的小内裤，现在的风影全身已经一丝不挂，想要用手遮羞，但是暴露的面积太大了，实在是不知道遮住哪里，想要拨开秦风在自己胸前揉捏的大手，但是却全身无力，只能任由在自己胸前使坏，原本一对绝美冷厉的星眸已经慢慢的迷离，早就忘记自己妹妹还在身边。

　　秦风正在享受着手中的滑腻，忽然听见一丝若有若无的粗重喘息，抬头一看，原本被自己冷落在旁边的风魅正盯着已经被拨的只剩一丝的风影眼光迷离……

　　秦风恍然，原来这个女人竟然有这样的爱好，不然看见影儿此刻的媚态怎么会有这样的反应，心中腹诽，恐怕姐妹二人一开始的时候就是魅儿主动的，然后风影才开始慢慢的顺从，没想到娇媚的风魅竟然有着这样狂野的一面，让秦风几乎不敢相信。

　　嘴角勾起了一丝邪恶的弧度，“魅儿，要不要一起来！”秦风引诱道。

　　听见秦风的话，风魅原本有点迷离的眸子恢复了一丝清明，迟疑的看着自己的少主，不知道什么意思。

　　秦风继续引诱道：“快来帮帮我，你看你姐姐现在的样子多美啊，快过来！”

　　风魅还在犹豫，秦风已经挪了位置，拉住了风魅的胳膊，用力一带，在风魅小声的惊呼中已经趴在了风影的身上，看见自己面前风影诱人的红唇，风魅微微心动，再抬头看看秦风鼓励的眼神，再也没有顾忌，既然已经准备好了把一切都献给少主了，他现在既然想要这样，又有什么好拒绝的呢，轻车熟路，一口含住了风影因为被少主挑逗微张的小嘴，两个女人相互吮吸了起来，双手也没有闲着，配合着秦风的双手在风影的神身体上不断的游走着……

　　慢慢的，风影也从刚才的不适应开始慢慢的适应了起来，双手开始投桃报李的在风魅的身体上相互的抚摸，顺带着褪去了风魅身上的睡衣，让妹妹一丝不挂的呈现在少主的面前。

　　一直看着两个女人性感的动作，虽然不是第一次看见，但是现在近距离的观看还是给秦风一种无与伦比的刺激，血液也惊呼凝聚。

　　姐妹二人在床上不断的痴缠，秦风也没有停滞自己的动作，两只手在姐妹二人的身上不断的游走挑逗着，让原本已经气喘吁吁的两女更加的娇喘微微不能自拔，任你是在强大的杀手，但是你也是女人，总会败在男人的手上任由摆布。

　　虽然现在姐妹二人之间这样的事情已经不是第一次干了，但是这次在秦风的诱惑下再次的尝试了这样的事情，虽然现在还和以前一样相互的纠缠满足着对方，但是带来的感觉却没有以前的强烈，反而是在秦风的抚摸下感受到了更加强烈的刺激，那是姐妹两个人之间一直没有过的感觉。原本姐妹二人对对方身体的欲望竟然不知不觉中慢慢的消退了很多，更多的却是对这个比自己姐妹还要小几岁的少主浓浓的爱意与依赖。

　　感觉到已经到了时机了，也感觉到现在姐妹俩的纠缠大多只是为了表演给自己欣赏，原本相互之间的欲望已经减退，忽然一种浓浓的满足与成就感，示意姐妹两的动作停下，小心的褪去了风影仅剩的已经潮湿了的小内裤，双手微微的分开了女人原本禁闭的双腿，三下五除二的褪去了自己身上凌乱的衣服，已经憋了一个晚上，现在也是该干正事的时候了……


第二百三十二章 目标出现

　　“少主，不要……”意识到秦风接下来想要干什么，原本迷离的风影瞬间的清醒了过来，赶紧的阻止了秦风的动作。

　　此刻的秦风已经脱光了身上的衣服，准备进行最后的程序了，一直姐妹两都没有什么反抗，但是现在已经箭在弦上之时竟然忽然的被风影阻止，不知道到底有什么地方不对。

　　“怎么了，影儿。”秦风有点郁闷的问道。

　　看见少主的表情，风影当然知道现在秦风心中的不快，赶紧道：“对不起少主，影儿已经是你的人了，少主想要对我和魅儿做什么我们都不会反对的，但是今天不行……”说道最后风影的声音小了下来，脸上闪过了一丝不易察觉的红晕？

　　秦风恍然，“原来影儿来亲戚了？”说完再次的把目光投向了旁边有点不知道该怎么办的风魅道：“既然姐姐来了，那就先吃了魅儿吧。”说完就扑到了风魅，上下其手了起来，准备再次的提枪上阵，一股邪火憋在小腹中非常的难受，原本准备按照先来后到的顺序先要了作为姐姐的风影，既然风影现在不方便，那就先从风魅开始了。

　　“少主，我也不行！”就在这时，风魅再次的小声的说道，然后推开了已经趴在了自己身上的秦风，呼吸有点急促的说道。

　　秦风这就郁闷了，“你们姐妹两还真是巧啊，竟然连大姨妈也一起来！”说完郁闷的看着自己身下的老弟，心中暗道“看来今天只能苦了你了。”

　　见秦风误会了自己，姐妹两赶紧的摇头道：“不是因为这个！”说完脸色更加的红了。

　　看见此刻更显娇媚的姐妹两，秦风强忍住心中的欲望，“那到底是为了什么？”

　　秦风这样的一问让两个女人同时沉默了，不知道怎么回答少主的疑问。虽然两个女人是绝顶的高手，但是在男女之事方面还是有点放不开的，现在听见秦风这样的问当然有点不知道怎么回答。

　　“影儿你说！”秦风郁闷的说道，到嘴边的肥肉就这样的不翼而飞至少也要给一个理由吧。

　　风影想了想还是喏喏道：“听说第一次女人做那事，之后会很疼，我和魅儿怕影响到明天的行动！”说完就不敢看秦风的眼睛，再也想不到这样的话会有一天在自己的口中说出来。

　　“什么！”秦风张大了嘴，没想到闹了半天竟然就是这样的理由“你们身子到现在还没有破？”秦风当然有点惊讶了，虽然知道姐妹两没有经历过男人，但是她们自己之间有着那层关系，只要一不小心就会弄破的，可要知道那层膜可是很脆弱的，尤其是对成熟的女人而言，原本在生理上是起到一层防护作用，但是成年就会慢慢的失去生理作用，然后越来越脆弱，到了一定的时候就算是剧烈的运动之后也有可能在不知不觉中造成破裂，上次亲眼看见风魅的手伸到了风影两腿之间剧烈的运动，没想到竟然还是完整的。

　　秦风这样直接的就问了出来，姐妹两同时羞不可耐的点了点头，虽然也曾在那个地方相互的活动过，但是只是限于在外面满足一下，也会顾忌到这个问题，当然不会把手伸到里面去了。

　　秦风暗道自己真是捡到宝了，没想到这对姐妹花竟然是完璧之身，不禁的让秦风得意了起来，对于姐妹两更加怜惜了，秦风也是一个知道分寸的人，当然不会在这个时候让她们“受伤”。

　　挪了挪身子，衣服也没有穿，直接的躺在了床上，对着姐妹两说道：“好了，睡觉吧！”虽然胯下依然难受但是知道了姐妹两还是完璧之身的消息还是让秦风微微的振奋一下，毕竟只要是一个心理正常的男人或多或少的都会有处女情节，秦风也不例外，现在得到了这个消息也算是对自己不能现在吃了姐妹两一个抚慰吧。

　　重新关了灯，自己的问题没有得到解决，而且现在身边就睡着两个美艳的女人，秦风翻来覆去很久也没有睡着，现在真是痛苦并快乐着……

　　“少主，你没事吧？”身边的姐妹两也同样的睡不着，感觉到了秦风的异样风魅小声的问道。

　　秦风苦笑，这不是明知故问吗，“只知道把火点起来你们就跑了，这个不是折磨人嘛！”秦风郁闷的说道，不过现在就是姐妹两真的献身给自己秦风现在也不会接受，现在这个地方满是危险，秦风可不想她们受到任何的影响。

　　“咯咯……”听见少主郁闷的语气，就是清冷如姐妹两也忍不住的小声的笑了起来，借助着黑暗的阻挡，原本的羞涩也稍稍的降了下去，风魅深吸了一口气，然后伸过手小心的摸索到了秦风双腿之间的玩意，在秦风的惊愕中小声道：“魅儿可以帮你！”说完就生疏的开始慢慢的套弄了起来……

　　“还是魅儿好啊！”秦风小声的在风魅的耳边感叹道，真是想不到还有这样的一天，原本冷傲如女王般的风魅竟然会为自己提供这样的服务。

　　同样感觉到了动静的风影也不落后，主动的送上了自己的香唇，玉手也摸索到了秦风的腿间，感觉到自己妹妹正在动作着的小手，自己也加入了运动之中，让秦风惬意无比……

　　“妈的！既然又不在！”第二天一大早，神清气爽的秦风和姐妹两再次的来到了上次埋伏的地方蹲守了起来，等候着阿里贝尔出现，不过当秦风开启了自己的异能朝着大楼里面看去的时候发现竟然又不在这里，让秦风郁闷了一会，这个人的行踪总是飘忽不定，想要找到他不是那么的容易，三人所知的落脚点就是这一处，而且这段时间因为需要和沙特进行赎回商船的谈判，所以秦风相信阿里贝尔会来参加这次谈判的，这也是他就这样在这里蹲守的原因了，不过今天依然没有看见人影，让秦风微微的失望，心中暗自决心，就是等上半个月自己也要把这个家伙解决！

　　三个人丝毫没有因为目标的不在放松警惕，一直轮流的监视大楼的动静，等了半天，就在中午当秦风猜测今天那家伙不会再来的时候忽然负责监视的风影小声道：“少主，目标出现了！”

　　秦风赶紧放下了自己带来作为中午口粮的压缩饼干，抱起了旁边的狙击枪，透过瞄准镜果然看见远处一并排的军卡中间护送着一辆防弹车朝着大楼驶来。

　　朝着车子里面看去，里面坐着一个黑人青年，看上去三十岁的模样，一副军人的打扮，相貌普通，但是秦风知道这个人就是这次自己的目标，阿里贝尔，一个自己必须要杀死的人！

　　“是从码头的方向赶回来的，看来他是直接的去了码头谈判，之前并没有来这里！”风魅小声的说道，瞄准镜已经瞄准了第一辆车司机的头部，随时准备开枪射击。

　　秦风更加的直接，虽然防弹车的窗子是黑色的，但是丝毫不妨碍他瞄准阿里的头部，不过现在达到射击的有效范围，不可以鲁莽开枪打草惊蛇，等到车子进了范围进行一击毙命才是最好的选择。

　　“准备好了，我解决那家伙，你俩负责其他的机枪手还有司机！然后第一时间离开！”秦风小声的嘱咐道，车队的人至少也有一百多，个个荷枪实弹的坐在七辆军卡中，中间是阿里坐的防弹车。

　　姐妹二人点了点头表示理解。

　　渐渐的车子靠近了大楼，也进入了三人的射程……


第二百三十三章 的手！

　　阿里贝尔心情很好，就在刚才与沙特的谈判中最终以5000万美金的价格要求对方赎回自己的游轮，而这笔钱大多数都是要装进自己的腰包之中。

　　这些钱一部分将会作为自己享受的资本，剩下的就是用来扩充自己的武装，虽然现在的临时政府有联合国在背后支持，但是像索马里这样的经济落后资源匮乏的小国，联合国之所以帮助只是考虑到国际舆论的形式而已。

　　一旦自己的军队可以打败临时政府的军队夺得政权的话相信联合国一定会发过来支持自己的，对此阿里信心十足。

　　“准备好了吗？”秦风再次的问道，魅影姐妹点了点头，的瞄准镜已经死死的锁定在阿里的头上，只要自己稍微的口扣动扳机阿里的头颅将会炸裂开来，瞬间毙命！

　　“砰！”一声闷响之后，原本坐在车后座的阿里的头就像高空坠落的西瓜一样瞬间的炸裂开，红白之物飞溅，坚硬的车窗防弹玻璃在XM109的巨大威力下就像是一张薄薄的纸片不堪一击！

　　阿里的死让所有的人没有反应过来，直到五六秒之后才意识到自己的首领被杀，人群才骚动了起来，那些士兵一个个状若疯狂，看见自己首领的死状，虽然不知道敌人在什么方向，但是还是一个个都像是疯子一般开枪朝着四周疯狂的扫射……

　　但是现在秦风距离大楼的距离足足一公里，就算秦风三人站起来这些人的肉眼和很难发现存在，手中的枪支的射程根本就达不到这里。

　　秦风对于自己的造成的效果很满意，继续瞄准“砰……砰……砰……！”沉闷的狙击枪的声音不断的响起，三个人朝着远处敌人旁若无人从容的射击了起来，远处的一个个人都是活靶，没有丝毫的还手之力。

　　顺利的解决了敌人的司机还有机枪手，破坏了他们的汽车之后就没有久留，这些人根据子弹的方向已经判断到三人的位置，已经朝着这边赶了过来，再不走就要陷入这些人的包围之中。

　　魅影姐妹只是花了几十秒的时间原本三把大家伙已经被拆成了一个个零件装在随身的手提箱里面，然后就快速的离开了，大口径的反器材狙击枪连装甲车都能破坏，更何况是区区的几辆卡车，只是几发子弹就让这些车子失去了机动性，现在那些抱着枪嗷嗷直叫的武装分子虽然朝着这边赶了过来，但是到了地点之后哪里还有暗杀者的影子，秦风带着两个女人早就离开了这里。

　　这些反动的武装人员都是宗教的信徒，虽然在组织方面不是太严明，但是因为信仰的原因所以特别的疯狂，一旦战争了起来悍不畏死，现在自己的首领被击毙了，如果没有猜错的话接下来几天之内摩加迪沙将会发生多起打大规模的武装袭击更有甚者还有自杀性的炸弹袭击……

　　回到了酒店才放松了下来，每次出去之后看见外面一副荒凉的景象就让秦风一阵的悲戚，但是这却是他所无能为力的事情，这样的灾害并不是有钱就能解决的问题，现在所有的金钱在这里的作用已经不大了，这里最缺少的是淡水和食物，原本需要至少十五亿美金的救援物资才能解决这场灾难，但是到现在国际上只是筹集了不到一半，而且很大一部分刚刚运到了灾区就让那些军阀劫掠一空。

　　这场灾难不下于世界上至今发生的任何一场灾难，但是受到的关注度却不是太大，难道就是因为这里是世界上最贫穷的地方吗？那些天天叫嚣着人道主义，维护人权的声音在现在到底去了哪里？

　　“明天很有可能发生暴动，我们小心一点。”如果明天出事的话也是和秦风三人脱不了关系，虽然在长远上做了一件好事，但是短时间还是会带来不少危害，秦风不会坐视不管。

　　姐妹二人点了点头，风魅道：“这些人如果发生了暴乱一定会有人出来组织，到时候我们把那个人杀了，如果还有人敢站出来的话我们继续杀！”

　　听见了风魅的话，虽然感觉有点疯狂，但是不失为一个好办法，于是秦风点了点头，阿里死了之后这些青年运动的武装人员一定会产生新的领袖，既然已经被秦风三人盯上了，那唯一的后果就是死路一条，直到这个组织解散为止！

　　回到了房间里面秦风一下午都没有出去，姐妹两拆装枪支的技术让秦风还是微微的眼红的，一下午的时间就呆在了房间里面让姐妹两轮流的教自己，这是一项技术活，秦风没有什么地方可以取巧的，艰难的学习了一下午的时间，终于可以勉强在不出错的情况下进行拆装，虽然那个速度在姐妹二人的眼中简直就是龟速，但是秦风已经很满意了，并扬言你们的少主半天就做到这样的效果，果真就是一个天才，惹得姐妹二人一阵的白眼。

　　第二天，秦风三人刚要出去的时候，酒店的老板跑了过来。

　　“三位先生小姐，劝你们还是不要出去，已经得到准确的消息，昨天叛军的首领被暗杀，那些人都是疯子，今天很有可能对政府进行报复活动，现在街道上已经戒严，最好还是不要出去，免得到时候危险！”老板好心的劝说道。

　　谢绝了老板的好意，还是来到街道上，和往日的没有什么区别，唯一增加的就是不时的出现一阵巡逻的政府士兵。

　　对于现在的状况，秦风也颇为无奈，虽然知道会有现在的状况，但是阿里是必须要杀！

　　“轰！”一声巨响从远处传来，秦风心中一沉暗道不好，刚才还在担心的事情现在竟然就这样的发生了。

　　只是转过了一条街道就看见刚才传来巨响的地方，一辆政府军的卡车已经被炸毁，几具残缺的尸体散落在周围，显然是巡逻的军人。

　　这是一起明显的自杀性炸弹袭击，就在刚才军卡经过这里的时候，一个伪装成难民的反政府武装人员疯狂扑了上来然后引爆了身上的炸弹，爆炸连尸体也没有留下，但是却带走了一车军人的生命。

　　秦风终于认识到了这群反政府武装恐怖分子的狂热，这就是宗教的力量，不得不让人敬畏和恐惧！

　　其他的巡逻人员迅速的赶到了这里控制住了现场，然后把残破的尸体随便的装进了一个较大的编织袋抬走了，自始至终没有说过一句话，眼神麻木，显然这样的事情遇到的已经不止一次，虽然死的都是自己的战友，但是这样的环境中或许自己下一秒就能步上他们的后尘，所以对于这些死去的战友也没有什么好怜悯的。

　　秦风和姐妹两就站在不远处看着这样的一幕，忽然发现这时候人的生命竟然这样的脆弱廉价，死了就死了，没有任何人替他们感到悲哀，或许要不到明天他们就会被人们忘记，尸体被掩埋或者火化，连一块作为纪念的墓碑也不会留下。没有在看下去，默默的走了，这样的事情不是第一次也不会是最后一次……

　　“少主，我们现在去哪里？”风影在身后问道，这样的场景对于她们姐妹两来说已经司空见惯，多多年的杀手生涯中什么样的残忍血腥没有见过，人如苍狗命如草芥，这个世界远远没有想象中的那样的安定，每时每刻这样的惨剧都在不断的上演着，习惯就好，不过感觉到了少主心情的沉闷，姐妹两的心情也随之阴暗了下去。

　　“虽然我阻止不了这样的事情，但是我会尽力！”秦风沉闷的说道，既然你们想要疯狂，那我就给你们来一个更加疯狂！


第二百三十四章 总统

　　前面缓缓走来一群衣衫褴褛的人，一看就是逃难的灾民，连续的炸弹袭击让原本就处在绝望之中的居民们更加的人心惶惶，这次的袭击中也有不少的平民受伤，这些人一个个面露惊恐的神色，朝着不远处机场的方向逃去，因为那里的守卫军较多，所以反政府武装出现的频率很小，逃到那里也是无可厚非……

　　看着远远的朝着自己方向走来的一群人，秦风嘴角勾起了一丝冷笑，虽然伪装的很好，但是却逃不过秦风的眼睛，这些人的身上分明绑着炸弹，朝着机场的方向明显是想要在那里发动一场袭击，因为潜意识里面认为机场安全，所以那里聚集了大量的人群，如果这些炸弹全都在那里引爆的话，后果不堪设想，这些人不愧是疯子，竟然丝毫不顾及平民的死活。

　　秦风的手缓缓的伸到了怀里面，摸到了自己随身携带着的那把沙漠之鹰，魅影姐妹也意识到了秦风的异样，同样戒备了起来。

　　这些人和秦风三人擦肩而过，只是看了三人一眼，看见了秦风一只手提着的摄像机，当然认为是外国的记者，也没有在意，继续的朝着机场的方向走去，丝毫没有在意，这样的人在这样战乱不断地方是经常能看见的，不足为奇，现他们有更加重要的神圣任务。

　　看着七八个人离开的背影，秦风嘴角勾起了一丝嗜血的笑容，缓缓的举起了手中的枪，对着一个人的后脑勺直接的开枪，没有丝毫的犹豫，这些人只要放走了一个就不知道会造成多少无辜人的死亡。

　　“砰……砰……”枪声不绝于耳，三把手枪同时喷出火焰，瞬间，原本急匆匆的一群人全都倒带了地上，彻底断绝了生息，甚至都没有意识到到底发生了什么事情，就这样与这个世界彻底的辞别。

　　枪声引来了大量的巡逻士兵，看见倒在地上七八个平民打扮的人，瞬间惊慌的把秦风三人围了起来，不知道到底发生了什么事情。

　　秦风没有丝毫的在意，指了指那些已经死了的人，用生涩的英语道：“看看这些人的身上你们就知道了。”

　　迟疑了一下，一个士兵不确定的来到了一个死者的身边，然后扒开了这个人的一副，顿时一排简易制作的炸弹背心暴露在了眼前，看见这样的情况，老兵瞬间的后退，唯恐炸弹的忽然爆炸，其他的士兵看见了也是一阵的惊慌，知道退到了安全的范围才停了下来，对于这样的炸弹这些士兵可是存在着相当大的恐惧，就是这样的炸弹夺取了多少人的性命，原本对秦风三人举着枪的士兵们也算知道是怎么回事了，纷纷放下枪。

　　“感谢你们挽救了索马里人民的安全！”一个长官模样的老兵走了过来给三个敬了一个军礼然后对着秦风说道，这个国家现在正在战乱之中持有武器也是合法的，所以对于三人手中拿着的手枪也没有多少疑问。

　　秦风摇了摇头“这没什么，只是顺便出手而已，可要知道如果我不解决这些人可能有一颗炸弹就会在我旁边爆炸，我这是处于人道主义而已。”秦风无所谓的说道。

　　“感谢你们为我们国家做的贡献，不过现在是非常的时期，外面很危险，还是希望你们躲在房间里面为好不要出来为好，如果被那些混蛋惦记上可不是一件好事！”长官看见秦风三人手中的行头当然的认为这些人是派驻本地的记者，于是劝说道。

　　秦风摇了摇头，“我想我应该见见你们的领导人，或许我对你们有些帮助也说不定！”

　　长官一怔，不知道秦风说的是什么意思，但是不过也知道了秦风三人恐怕并不是普通的记者那样的简单，不过就凭借着刚才三人解决了这些恐怖分子，想必也不是敌人，或许是朋友也说不定！于是点了点头道：“我可以帮你联系我们的总统阁下，但是他愿不愿意见你就是另外一回事了。”

　　秦风笑了笑表示了感谢然后道：“顺便告诉你们的总统，阿里是我干掉的！”

　　听见秦风的话，这名长手一抖看了秦风一眼，然后就开始联系上级了，把情况如实的禀报了一遍，不一会儿就得到了回复“总统阁下说了愿意见你！”

　　秦风对这个答案并不意外，笑了笑，看来自己找对认了，这个长官看来在这个国家的权利还不小，不然也不能直接的联系上总统。

　　说实话，虽然有着总统的称号，但是在秦风的眼中却并不是大人物，现在的国家风雨飘摇，说不定明天就会被赶下台，和那些主权国家的总统根本不是一个数量级上面的人物。

　　坐上了军卡，直接的驱车来到了行政大楼，这虽然是行政大楼，但是防守的严密程度远远没有叛军基地大楼的严密，就算是守卫的装备上也差了很多，让秦风感叹，真不知道这样的政府怎么能和那样实力的叛军对抗这么多年的。

　　顺利的在一件房间里面见到了这个国家所谓的总统，一个五十多岁的小老头，皮肤黝黑，头上顶着白围巾，没有想象中的意气风发，精神显得有点萎靡。

　　房间里面的布置简单，一张不算太新的沙发配上茶几，还有一张办公桌和椅子，艾哈迈德见秦风三人走了进来迎了上来和秦风握了握手，然后示意秦风随便坐。

　　对于这个总统秦风还是稍微的有点了解，对其印象也不错，自从当上总统之后一直致力于索马里的和平解放运动，同时和周边国家进行了长久的和平谈判，不过因为长时间的历史根源问题，所取得的成绩并不是太好，但是一直没有放弃，深受索马里人民的爱戴。

　　“阿里果真是阁下干掉的？”艾哈迈德开门见山的问道，语气中有着一股难以掩饰的激动。

　　秦风并没有否认，点了点头道：“虽然我不是你们国家的人民，但是对于那个家伙的行为相当的不耻，所以就忍不住出手了，不过对于这件事情带来的负面影响我深感抱歉！”

　　艾哈迈德虽然早就知道，但是现在秦风亲口承认还是忍不住的激动，来到了秦风的面前，缓缓的跪在了地上，然后举起了双手郑重的跪趴在了地上，秦风看见这样的情况，赶紧起身想要阻止，但是被身边的风影拉住了小声道：“这是这里表示感谢的最高礼仪！”秦风这才知道这是对自己表示感谢，也就坦然的接受了。

　　“感谢三位英勇的举动，你们将会是索马里永远的英雄，至于带来的后果，这是每场革命胜利所必不可少的，不必记在心上！”艾哈迈德真诚的说道。

　　秦风笑了笑道：“总统阁下不需要这样，相信只要是每个有能力的人道主义者都会这样做的！”

　　艾哈迈德点了点头，昨天阿里死了的消息传到了自己耳朵里面的时候艾哈迈德简直不敢相信自己的耳朵，可要知道阿里的势力之大是对索马里和平最大的障碍，虽然他死了之后青年运动组织还会选出新的领导人，但是在凝聚力方面远远比不上阿里，对于自己这边的形势非常的有利！

　　“不知道阁下现在找我有什么事吗？”艾哈迈德不相信秦风来这里只是单纯的为了邀功，于是问道，心中决定，只要是提出来的要求自都会尽量的满足。

　　秦风也没有隐瞒，直接说道：“虽然阿里死了，但是他们肯定会选出新的领导人，我来的目的就是希望总统能给我提供他们新人领导人的一些资料，尤其是照片！”秦风相信叛军里面一定会有他的间谍。

　　艾哈迈德听见秦风的话之后一怔，紧接着就意识到了秦风话里面的意思，脸上的笑容更灿烂了“难道阁下想要再来一次……”

　　秦风点了点头不置可否，只要能得到叛军新任首领的资料，干掉他对于秦风三人来说没有任何的难度……


第二百三十五章 隐遁

　　“看来我们还要在这里多留几天”这里的环境实在是太恶劣了，秦风还能忍受，但是还是挺担心身边两个娇滴滴的女人，天气炎热，但是这里连正常的洗澡水都供应不足，不知道两个女人能不能忍受的了。

　　摇了摇头，风影知道秦风是在担心自己姐妹二人，于是道：“我们没事，只要少主能忍受我和魅儿就一直跟着少主！”

　　……

　　恐怖袭击依然在继续，整个摩加迪沙陷入了慌乱之中。

　　“那个家伙的行踪已经掌握的差不多，我们也该开始行动了。”和往常一样秦风早上带着摄像机和两姐妹出去，表面上是在采访，几天下来叛军的新任首领拉勒·巴贾维的行踪已经彻底的被摸清了，行动的时机已经成熟，秦风也不愿再等下去了，今天如果不出意外的话一切将会解决。

　　还是那栋大楼，但是自从上次的行动之后防卫显然更加的严密，而且拉勒更加的谨慎，自从上次阿里被狙击枪干掉，拉勒当上了新任的首领之后更加的小心翼翼，这些天就没有出过这栋大楼，不然早就被秦风的狙击枪解决了。

　　这次的事情更加的棘手，想要解决拉勒，唯一的办法就是偷偷的潜入，然后进行暗杀，不过危险性相比于上次大了很多。

　　“少主，这次不能丢下我们！”风魅小声的对秦风说道，她知道秦风的意思是一个人偷偷的潜入，不过二女却不愿意。

　　秦风点了点头，知道姐妹两的心思，自己也没有拒接，说实话自己的身手还是比不上她们的，如果真的遇见了什么状况的话也好有个照应。

　　一直等到夕阳落山，夜幕开始降临，三道黑影慢慢的朝着大楼靠近，没有一丝的声响，秦风借助这自己的视力不断的扫视着周围的情况躲过了周围的暗哨。

　　“影儿，你这是什么功夫？”秦风一一边潜伏一边小声的问道，如果不是自己视力超强，就算现在风影在自己的面前也很难发现她的存在，上次雷诺就是吃了这样的亏，没有意识到风影的存在，最后在让风影在他的胸口上留下了一道致命的伤口。

　　“隐遁！”风影在暗处答道。

　　听见风影的回答，秦风皱了皱眉头：“日本忍术？”

　　风魅原本随着身形移动的鬼魅的影子一阵的扭曲，风影裹着黑色紧身衣的曼妙身形就这样突兀的出现在秦风的眼前。

　　“不是日本的忍术，这是华夏的遁术！”日本的忍术都是起源于华夏而且只是学习到了皮毛而已，但是随着时代的发展华夏的遁术渐渐的失传，这才让日本的忍术开始盛行起来，虽然失传了，但是还有少数的孤本传了下来，而风影所学的隐遁就是风飞扬不知道从什么地方的到的无双武学，借助着隐遁，在姐妹两的配合之下威力巨大，尤其是出其不意的效果，强如雷诺那样的人也不免的在隐遁的突袭上受了重伤。

　　“到时候我去吸引守卫的注意力，你们两个去杀了拉勒！”秦风嘱咐道。

　　听见秦风的安排，姐妹两同时摇头，知道这样做对于秦风的危险性有多大，当然不愿少主独自冒这样的危险。

　　“听话，他们伤害不到我！”秦风捏了捏风魅的脸说道，然后又看了旁边的风影一眼“我是少主，你们必须听我的话！”

　　姐妹两依然还是固执的摇了摇头，现在秦风是她们的一切，当然不愿意秦风独自一个人面对这样的危险。

　　“好吧，我们一起！”秦风屈服了，对于有时候姐妹的固执实在是没有什么办法，作为惩罚在姐妹两的翘臀上狠狠的捏了一把，惹得二人一阵的娇羞。

　　凭借着自己的透视，秦风顺利的躲过了所有的外围巡逻，顺利的来到了拉勒所在的大楼，不过大楼里面的守卫力量太严密了，有时候两队巡逻之间根本就没有任何可以过去的空隙，墙角还有微型的摄像头，想要潜行上去几乎是不可能的事情。

　　这样的抢矿想要在不惊动任何人的情况下悄悄的上去几乎是不可能的事情，但是一旦惊动这些人的话这次的任务十有八九是不能完成。

　　站在一处阴暗的墙角下，这里是巡逻遗漏下来的一处死角，大楼不算高，只有七层，拉勒的住的地方就是五层，从里面上去是不可能的事情，但是外面就有些可能了，秦风看了一下，如果顺利的话可以借助外面的阳台进行攀爬，然后直接上到五楼。

　　三人开始朝着上面小心的攀爬了过去，因为气候的问题，这里没有下水管，好在可以借助阳台，同时不忘躲开守卫，好在三人都是黑色的衣服，借助着夜晚的掩护到时不容易被发现。

　　渐渐的接近五楼，三人变的更加的小心翼翼，越是到了上面的守卫反而更加的严密了起来。

　　五楼中间的一件房间，这是拉勒的房间，秦风可以看见里面的一切，比起艾哈迈德的房间不知道要豪华多少倍，宽敞的屋子各类设施一应俱全，而且全都是从世界各地进口的奢侈品，此刻的拉勒手里面端着一杯猩红的红酒，小抿一口眼中说不出的享受，对于自己的防卫相当的有信心，丝毫没有察觉到危险的临近。

　　忽然，窗口一道黑影闪过，拉勒一惊，多年在生死间徘徊的经验告诉他有危险临近，不过还没有做出反映，窗户便打开了，三道黑色的人影闪电般的出现在自己的面前，原本想要呼喊的声音也生生的憋在了喉咙里面，因为脖子一亮，不知道什么时候一把闪着寒光的匕首已经抵在了他的脖子上，相信只要自己一喊出声下一秒自己的头颅就会自己的脖子分家！

　　“你们是什么人！”拉勒还算镇定，多年的经验告诉自己现在不是慌乱的时候，越是这样越是要冷静，这要才能找到逃脱的机会，以前不是没有遭到过暗杀，但是却从来没有遇到过今天这样距离死亡这样近距离。

　　秦风冷笑，不愧是反政府武装推选出来的领导人，就这份胆魄就不是一般人能比得上的，想到那些为了进行恐怖袭击不惜牺牲自己生命的恐怖分子，虽然是经过了宗教的洗脑，但是如果领导人没有相当的魄力的话也是难以服众的，不过拉勒虽然有这样的能力但是却用在了歧途。

　　看了看风魅抵在拉勒脖子上的匕首，秦风道：“我想拉勒先生是明知故问吧，说实话你还要感谢我！”

　　“此话怎讲？”被秦风的话弄的有点糊涂了，拉勒问道。

　　秦风再次说道：“如果不是我的功劳，拉勒先生也不会坐到现在的位置，你说是不是应该感谢我，但是俗话说的好，天上不会掉下馅饼的，今天就是来像拉勒先生索要我们的报酬的。”

　　拉勒一惊，“阿里是你们杀的，你们竟然杀了阿里，你们完了，等待着我们成千上万的伟大战士的报复吧！竟然还要来问我索要报酬，我想你们是疯了！”语气义愤填膺的说道，无比的震惊与痛心。

　　秦风嘴角勾起了一丝轻蔑的弧度嗤笑道：“不必在我的面前这样的虚伪，阿里的死恐怕是你最想要看见的吧，至于外面的那些袭击不过是为了安抚那些曾经效忠阿里部下用，其实你的心里面正在为阿里的死而欢呼！”

　　拉勒被秦风说中了内心的想法，脸色一阵的变化，但是还是说道：“你放屁，阿里是我最好的战友，我们一起为了索马里人民的解放事业战斗着！我怎么会希望他死，他的死让我很难过！”说完脸上一副悲伤的表情。


第二百三十六章 英雄！

　　秦风不再和拉勒继续这样无意义的话题，“不管你是悲伤还是高兴这都与我无关，我现在是来索要报酬的，难道你认为你有讨价还价的余地吗？”

　　拉勒顿时一阵语塞，然后道：“你想要什么？”

　　秦风在屋子里面扫视了一圈道：“看拉勒先生房间就知道你是一位有钱人，难道这个世界上还有什么东西比美元更加诱惑人的东西吗？”

　　知道了秦风的要求，拉勒没有丝毫犹豫说道：“只要你放了我，我给你五千万美金！”

　　秦风嗤笑“五千万美金，貌似很多的样子哦，不过我想一个阿里的死给你带来的收益远远不止五千万美金吧？我现在要的是公平的交易！”

　　“阁下未免狮子大开口了吧，可要知道索马里是什么样的地方，五千万美金已经不少了。”拉勒不满的说道。

　　秦风道：“既然我们找到这里来和拉勒先生谈判，你认为我只是知道表面上的那些东西吗？那批只要两亿美元的国际救灾物资被你们劫走的吧？还有亚丁湾上面的那些海盗也是你们的人吧，这些收益是多少拉勒先生难道不清楚，现在想用五千万打发我，未免太没有诚意了吧，索性我不要钱了，拉勒先生的命就足够了！”说完向风魅示意。

　　感觉到自己脖子上的匕首紧了紧，一阵刺痛从脖子山传了过来，瞬间感觉到与死神是那样的接近，拉勒再也顾不得其他，大声的说道：“我给钱，我给你三亿美金！”说完感觉到果然原本想要割开自己脖子的匕首停了下来，同时心中一阵的刺痛，三亿美金这是现在自己能拿出来的所有的资产，不过为了保命也算是值得的，大不了以后多劫几条船多要点赎金就行了。

　　对于现在的效果秦风非常的满意，自己当然不会就这样杀了拉勒，刚才只是吓唬一下他罢了，自己幸苦了这么多天当然要有点报酬，不敲诈一点钱也对不起自己这次危险十足的行动！

　　“转账吧！”秦风报出了自己的银行卡密码之后对拉勒说道，不过拉勒并没有行动……

　　“怎么？难道还想尝一尝死亡的滋味？”秦风看见拉勒竟然不情愿了，于是威胁道。

　　拉勒也是老奸巨猾的人物，当然不会这样轻易的给钱，还在做最后的挣扎：“我给了钱之后万一你们反悔了怎么办，我想你们还是先放了我，我保证马上就把钱转到你的账户里面！”拉勒当然不是傻子，于是谈判道。

　　秦风冷笑：“拉勒先生不笨，但是难道你认为我是傻子吗？可不要忘记了，现在谈判的主动权是在我的手里！只要你给钱，我保证不会杀你，这是起码的信誉问题。”秦风信誓旦旦的说道，不过心里面却在冷笑。

　　拉勒顿时语塞，知道自己今天是在劫难逃了，现在唯一的选择就是乖乖的转账。

　　几分钟之后三亿美金到帐了，秦风满意的笑了笑道：“拉勒先生果然豪爽，我也不会违背我的诺言的，我不会杀你……”

　　听见秦风的话之后拉勒总算是松了一口气，但是还没有来得及高兴，秦风的话再次的响起。

　　“虽然我不杀你，但是我的魅儿却不会放过你！”说道这里秦风眼中闪过了一丝的戏谑，说过了不会杀他，但是让风魅杀了他也不算是违背诺言，更何况秦风对于敌人从来是不讲求信誉的，埃尔森还有杜轮就是最好的例子。

　　“你……”拉勒还想说什么，但是已经没有机会了，连逃跑的机会都没有，风魅的匕首已经带着一道血光划过，拉勒怒目圆睁，意识缓缓的消散，眼神中满是不甘的神彩，全身的力气就像被抽空，倒在了地上……

　　没有久留，顺着原来的路，小心的下了楼，准备顺着原路返回。

　　事情出奇的顺利，来回都没有被发现，让秦风松了一口气，虽然实力强悍，但是如果一旦暴露交火的时候谁也难免在枪林弹雨中不受到一丝的伤害，现在的结果算是最完美的了。

　　直接赶回了政府的新政大楼，有了上次的经历，这次进来的时候相当的顺利。

　　“杨先生，不知道这么晚了找我有什么事情！”虽然已经是深夜时分，但是艾哈迈德依然没有睡，秦风直接的在办公室里面找到了这位总统。

　　“如果可以的话，希望总统阁下可以现在就派人去袭击叛军的基地，现在不失为一个好机会！”秦风直接说道。

　　“难道……”艾哈迈德眼前一亮，听出了秦风话里面的意思。

　　秦风点了点头道：“似的拉勒已经已经被我干掉了，相信要不了多久就会被人发现，到时候你们可以趁乱进行打大规模的袭击，相信那样的效果一定非常的好！”

　　“好，我马上准备！”艾哈迈德掩饰不住语气中的兴奋说道，现在这样的机会当然不会错过。

　　“还有！”秦风阻止了艾哈迈德想要打电话的行动道：“我在拉勒的身上弄到了一些钱，希望可以缓解一下这里的灾情，也算是我的一些心意吧！”说完直接转账过去，他对这个临时政府的总统还是有点了解的，知道他不会私吞，所以秦风也就放心的把三亿美金交给他！

　　看着自己手中的一银行卡知道里面存着三亿美金，艾哈迈德的心情可想而知，再也没有想到秦风不仅解决了阿里还有拉了这两个叛军的最高首领，现在还无偿的赠送政府这么大笔资金用于缓解灾情。

　　“秦先生，你对索马里的恩情我会永远的记在心中，你永远是我们索马里的英雄。”艾哈迈德郑重的说道。

　　秦风摇了摇头道：“这没什么，这些钱原本就是属于你们索马里人民的，我不过是为你们拿了回来而已。”说完也没有久留直接的离开了，今天晚上对于索马里来说将会是一个重要的日子。

　　回到了酒店，秦风长舒一口气，自己能做的就只有这么多了，明天就是自已离开的时候了。

　　虽然风飞扬没有给自己再安排什么任务，但是历练还是要继续，这是老头子的意思，也是秦风自己的意思，认识到自己实力的微弱，秦风知道只有在不断的磨练中才能成长。

　　“我们任务完成了！”看着穿着睡衣躺在床上准备休息的二女，秦风紧盯着两个女人妖娆的身材说道。

　　“嗯！”轻轻点了点头，姐妹两语气有点不自然，心跳不自觉的加快，她们隐约间也意识到少主话里面的意思，虽然这些天以来和秦风已经确立了关系，已经准备好了把全部都交给秦风，而且除了最后一道程序其他的几乎已经都在秦风的诱导下都做了，但是意识到下面将要发生什么事情的时候姐妹两还是有点放不开。

　　“我们明天上就要离开，你们可以好好的休息。”秦风继续道，手已经开始不老实了，隔着风影黑色真丝睡裙缓缓在雪腻的肌肤上不断的摩擦，另外的一只手同样的攀上了风魅的娇躯，不轻不重的揉捏着，然后同时攀上了姐妹俩挺拔的硕乳，温柔的捏弄着，不断的加大手中的力道，看着姐妹两在自己不断挑逗下渐渐的迷失，秦风的心中更加的火热。

　　风影和风魅都没有回答秦风的话，知道少主这样说是为了什么，既然已经委身于她，也没有什么虚伪的反抗，紧挨的躺在一起，眼睛微微的闭上，贝齿紧咬着嘴唇，敏感的身体在秦风的挑逗下已经开始有了反应，但是仅剩的理智告诉她们要矜持，尽量不发出羞耻的声音，默默的感受着少主的柔情。


第二百三十七章 女神是怎么被推倒的！

　　此时此刻不需要多余的话语，一切竟在不言中，随着秦风手中力道的慢慢加大，风影首先忍不住了喉咙中发出一声似是痛苦似是享受的轻吟，然后就是风魅也忍不住了，再加上姐姐的带头也慢慢的开始哼哼出来。

　　这样的呻吟对于血气方刚的秦风来说无异于是一剂强烈的催情药，更加的兽血沸腾了起来，手中更加的用力，两女挺拔骄傲的双峰在秦风的手中变换着各种形状，秦风眼神渐渐的变的兴奋了起来，想到原本冷冰冰的二女现在竟然躺在那里让自己尽情的把玩，原本怜惜的情绪竟然缓缓的消退，现在秦风心中唯一的想法就是把这两个女人压在身下狠狠的蹂躏。

　　不得不说这是男人天生的破坏欲望在作祟，越是美好的东西越是想要破坏，越是清高的女人当你万般艰难的征服之后想要的不是温柔的怜惜而是狠狠的蹂躏，让她臣服让她尖叫，这样在心理上得到的快感更加的强烈。

　　不过秦风还是有着丝毫理智的，她对姐妹俩是有感情的，当然不会只是当作玩物，当然不会让她们受到自己的伤害。

　　缓缓的褪去了姐妹两身上的黑丝睡裙，顿时两具丰满妖娆的诱人躯体赤裸裸的展现在秦风的眼前。

　　看着两具雪腻的胴体，仿佛一种圣洁的光芒笼罩在身体的周围，那种完美让秦风瞬间的呼吸呆滞，风影和风魅不属于那种瘦弱的女人，虽然身体看上去纤柔，但是却相当的丰满，硕大的胸部，肥美的臀部，在身材上丝毫不下于妖精般的司徒望月，而且现在两个同时展现在秦风的眼前，让秦风怎么能淡定。

　　没有任何的间隔，再次的抚摸上了风影和风魅的胸部，动作轻柔了许多，尤其是摸到了以为开始动情而硬挺的那粒嫣红的樱桃的时候更是让两个女人一阵的颤抖。

　　“好像影儿的大一点哦！”秦风看着并排躺在那里任自己亵玩的姐妹两把头伸到了中间在姐妹两的耳朵边小声的说道。

　　听见秦风的话，风魅睁开了星眸，小心的瞟了一眼自己的胸口，发现根本没有什么差别，看见秦风戏谑的表情，当然知道自己被耍了，白了一眼，赌气的想要起身，不过却被秦风按下了。

　　低头轻轻的含住了风魅胸前的一点嫣红轻轻的吮吸，让原本想要挣扎的风魅瞬间的失去了力气，乖乖的享受着秦风给她带来的无上欢乐，双手紧紧的抱着秦风的头深怕忽然离去。

　　秦风的另外一只手也没有停歇，放在旁边风影胸前，同样的找到了一点凸起轻轻的捻揉起来，引的姐妹二人娇喘吁吁，再也没有往日那副清高冷漠，已经随着秦风彻底的堕落，女神就这样的坠落下了神坛，任由一个小男人亵玩却没有一丝反抗，反而主动的享受。

　　秦风对于姐妹两的表现相当的满意，放开嘴里面已经被吮吸的有点充血，在唾液的滋润下晶莹的嫣红，在风魅的耳边轻声的问道：“魅儿，舒服吗？”

　　已经意乱情迷的风魅下意识的点了点头，但是随后有发现不妥，脸上的红晕更甚。

　　手在风魅的两腿之间摸了一把，发现已经洪灾泛滥了，秦风知道是时候了，在这样的憋着都不好受，直接的起身，分开了风魅白皙的双腿，然后脱掉了自己身上的衣服，小心的调整好位置。

　　“魅儿，准备好了做我的女人了吗？”秦风咬着风魅晶莹的耳垂小声的问道，看着原本冰冷的美人现在一副意乱情迷的样子，秦风的心中大感畅快，虽然现在想要不顾一切的将美人压在身下蹂躏，但是知道风魅是第一次，还是想要给她留下一个美好的印象。

　　风魅睁开了星眸，满是爱意的看着压在自己身上的秦风，眼神坚定的说道：“魅儿本来就是少主的人，还请少主怜惜人家！”一副小女儿的神态。

　　秦风心中大定，深深的吻住了风魅花瓣般诱人的香唇，轻轻的吮吸着，手不断的在风魅的全身爱抚着，感觉到身下美人的紧张，也没有急着进入，而是先充分的进行温柔的爱抚，等到感觉到怀中美人原本紧绷着的身体渐渐的放松了下来之后，秦风知道时机到了，随着秦风腰身一挺，在风魅一声闷哼中保留了二十多年的处女之身就这样的献给了这个小自己几岁的少主，无怨无悔。

　　随着风魅从开始的疼痛慢慢的适应，房间里面的温度也慢慢的升高，风魅原本压抑着的呻吟渐渐的也开始变的肆无忌惮，双手紧紧的搂着秦风的后背承受着一波波的攻击带来的快感，那种感觉就像升天一般，比以前自己和姐姐之间做的时候强烈了何止数倍。

　　从始至终旁边的风影都没有打扰少主和自己妹妹之间的好事，赤裸着身体躺在旁边当看着秦风和风魅的表演，自己的腿间也在战事的不断升级中变成了一汪清泉，不自觉的手伸到了双腿之间，随着秦风进攻的频率不断的活动着，眼睛微闭，想象着现在被秦风压在身下的就是自己。

　　第一次的女人就算是再强悍也是不胜鞭挞的，在加上风魅还考虑到自己身边的姐姐，只是一次到达巅峰之后便主动地把秦风让给了风影，自己躺在一旁默默的享受着一阵阵舒爽的痉挛，一动也不想动。

　　秦风从风魅的身上爬了起来，挪到了风影的身边，风影感觉到少主的动作，赶紧把手从腿间抽了出来，原本雪腻的肌肤已经染上了一层红晕更加的诱人，想要把手指上的晶莹擦掉。

　　这样的小动作当然逃不了秦风的眼睛，嘿嘿一阵坏笑，拿起了刚才的那只手，看着上面晶莹的液体，丝毫没有犹豫直接的把纤柔的手指含在口中细细的吮吸。

　　“呀，少主不要，脏……”风影想要拒绝，但是却是那么的无力，只有眼睁睁的看着少主把刚才还在自己私处活动的手指细细的舔舐，心中即使羞愧又是感动。

　　“让我的好影儿久等了吧。”秦风压住了风影娇柔的躯体，然后吻住了风影的香唇朝着女人口中渡津液，把她自己的味道和她一起的分享，风影丝毫没有拒绝。

　　风影点了点头“影儿也是少主的人。”说完主动的分开了自己的双腿，刚才在妹妹那里也借鉴了不少的经验，当然熟练了许多。

　　秦风轻轻的咬着风影的嘴唇双手在身上的敏感带不断的抚摸着，然后找准了机会直接进入，感受着身下女人的无限柔情。

　　秦风的进入让风影下面一阵的剧痛，不过更多的却是慢慢的满足感，嘴角勾起了一丝美丽的弧度，无师自通的轻轻扭动着臀部配合着秦风的动作，一时间房间再次响起了一声声似是痛苦似是欢快的呻吟……

　　第二天清晨，阳光透过窗帘照到了房间，屋内一片的旖旎祥和，一男两女一丝不挂的交缠在一起静静的睡着，床上一片的狼藉，可以想象昨晚战事的激烈。

　　秦风悠悠的醒了过来，虽然昨天晚上消耗了太多的力气，但是由于体质特殊的缘故恢复的也非常的快，所以醒的也早一些，不过风影和风魅姐妹就惨了，虽然是第一次，但是随着秦风慢慢的开发，食髓知味的姐妹到了后来也放开了矜持和秦风这个少主玩起了车轮战，虽然秦风在这方面的能力强大，就连妩媚的司徒望月在他身下也不胜鞭挞，但是也只是和姐妹两堪堪战成了平手，让秦风不得不感叹这两个女人就连床上功夫也和身手一样强悍。

　　揉了揉自己被眼光刺的有点痛的眼睛，看了看昨天晚上留下的痕迹，雪白的床单上满是昨天晚上留下的战斗痕迹，雪白的床单上两朵鲜艳的梅花盛开，这是姐妹两贞洁的见证，此刻都是一丝不挂的躺在那里还是熟睡，丰乳肥臀身姿曼妙，不过原本雪腻的肌肤，尤其是硕大的白兔还偷丰润的臀部上满是红痕，秦风知道那是昨天晚上玩到最后狂野的时候留下的，现在看见不免的一阵心疼，心中满是怜惜。

　　不过想到了昨天晚上两个女人的表现，秦风心中无限的满足，姐妹两也是极品，性格一样都是冷冰冰的，但是到了床上却是不一样的表现，从一开始的娇羞到食髓知味主动求欢，秦风不自觉的想到“床下女神，床上妖精”，简直是太贴切了。


第二百三十八章 血鹰，风帝

　　感觉到了秦风的动作，风影和风魅也幽幽的醒来，看见秦风眼睛眨都不眨的盯着自己赤裸的胴体，想到昨天晚上的疯狂，不自觉的脸上闪过了一丝的娇羞，现在想想昨天晚上的事情实在是太疯狂了。

　　“赶紧起床了，我们今天就要离开了！”秦风在姐妹俩雪白的肥臀上拍了一巴掌道。

　　“唔……”同时发出一声诱人的呻吟，昨天晚上到了最后的时候都疯狂了，秦风也忘记怜惜第一次开苞的姐妹两，现在姐妹两全身都是道道红痕，全是秦风留下的，现在秦风再次拍了一巴掌还是隐隐作痛的，不过更多的还是难以掩饰的羞涩。

　　秦风见姐妹两的表现，再看见身上拜自己所赐的一道道红痕，歉意的一笑。

　　“少主给你们疗伤！”说完拉过了姐妹俩到自己怀中，一双大手在雪腻的娇躯上不断的游走，同时运转电流不断的修复着那些红痕，所到之处原本丝丝的红痕也慢慢的消散，效果神奇。

　　姐妹两没有拒绝，温顺的缩在秦风的怀中任其为所欲为，不一会儿在秦风的抚摸之下就娇喘吁吁了，显然已经是动情了，初为人妇，刚刚尝到了阴阳交合的没好滋味，当然对于这样的事情没有什么抵抗力。

　　看见怀中美人的表现，秦风嘿嘿的一笑：“宝贝是不是想要了？”姐妹身上的红痕已经消散，不过秦风的手还在不断的游走，显然是有意为之。

　　“少主不要了，人家那里好疼，还请怜惜人家！”风影娇媚的说道，虽然自己也很想要，但是现在真的是不胜鞭挞了，风魅也可怜的点了点头，昨晚上是第一次，不过经不住诱惑也没有节制，现在两腿之间已经红肿了，仔细体会还是微微的疼痛，恐怕就是正常的走路也会艰难。

　　“没事，少主摸摸就好了！”秦风无耻的说道，双手朝着两女的下面神秘之处探去，虽然受到了阻止，但是确实那么的无力，果然在秦风神秘电流的刺激下原本的肿胀也慢慢的消散了，不过电流也不是万能的虽然有所缓解，但是却没有彻底的痊愈，不然秦风也不用出来杀人，直接开一家医院，每天手到病除那不是财源广进。

　　秦风还是心疼姐妹俩的，没有再要她们一次，直接和二女一起起床，然后准备了一番就出发了。

　　……

　　从港口上了游轮，这是开往中东地区的，按照魅影姐妹给秦风的建议，那里才是最适合自己的地方。秦风对此没有意见，直接的带着姐妹两朝着那边赶了过去，虽然没有明确的任务，但是想要接到任务还是很容易的，尤其是凭借着魅影妖姬的名号，最重要的是那里是风飞扬还有姐妹两的老巢……

　　巨型游轮在海上航行，秦风站在甲板上看着无垠的大海，虽然不是自己第一次坐上游轮，但是上次是有任务在身，所以感受却是不同。

　　“那里你们很熟吗？”秦风对自己身边站着的姐妹问道。

　　点了点头风魅答道：“中东地区常年战火纷飞，是世界上最乱的地方，所以世界上很多的佣兵团体，各国的秘密部队，还有杀手都选择在那个地方历练，我和姐姐也是一样，一开始就是在那和地方慢慢的成长起来的。”

　　风影接着道：“同时那里非常的危险，到处都是杀戮与血腥，没有一定的实力是生存不下去的。”

　　秦风认真的听着姐妹两的概括，心中还是微微的震惊的，对于那个地区的战乱是世界上有目共睹的，但是现在姐妹俩说道确实那里另外的一个世界，这个世界很强大，但是却注定不能暴露在众人的面前，只有有了实力或者地位之后才可以自然的接触到，神秘，强大……

　　“我们这次去的目的是什么？”秦风问道，既然老头子叫自己去那里当然不会是去游玩一趟，一定还有其他重要的事情，不过这个老头总是神神秘秘的，什么事情都安排好了，让后让姐妹两逐步的安排给自己，让秦风非常的不爽，不过老头子却不知道这两个女人这么快就被自己拿下，对秦风已经服服帖帖，当然不会再有什么自己问不到的了。

　　“消灭血鹰！”风魅和风影的眼神同时一寒，语气冰冷的说道。

　　“血鹰？”秦风不解，还是第一次听说这个名字，不知道是一个什么样的人物。

　　“一个佣兵团，实力可以排进世界前三！”风影小声的介绍道。

　　秦风了然，原来是一个佣兵团，不过却不知道为什么要消灭他们，虽然杀手都是杀人不眨眼的家伙，但是却不是无缘无故乱杀人的家伙，再说佣兵团前三的佣兵团的实力可是不容小觑。

　　“为什么要消灭他们？”秦风还是问道。

　　“他们的首领风帝，杀手之王！”风影简单的说道，相信说道这，少主也能明白是什么意思。

　　果然，秦风虽然没有听说过什么风帝还有什么杀手之王，但是秦风不是傻子，单单是这个人的姓氏还有名号秦风就可以确定这个人就是风飞扬曾经说过的自己那个背叛了自己的师弟。

　　对于风帝，魅影姐妹无比的熟悉，虽然风飞扬不承认姐妹两是自己的弟子，不允许叫师父，但是事实上姐妹两除了一个称谓其他的和风飞扬的弟子无异，也就是说风影和风魅事实上算是秦风的师姐了，不过由于师门规矩的束缚，现在却要让秦风当这个少主。

　　姐妹两曾经也得到过这个师叔不少的指点，可以说风帝是曾经除了风飞扬之外姐妹两最敬重的人，不过却再也没有想到会背叛风飞扬，当时姐妹二人在外执行任务，后来听说这件事情之后震惊的无以复加，怎么也想不到看上去和风飞扬情同手足的风帝会对自己的师兄下手，这也足够说明风帝隐藏之深……

　　秦风虽然表面上对于风飞扬肆无忌惮没有丝毫的敬重，但是事实上风飞扬在秦风心中的地位和自己的亲长无异，如果不是风飞扬现在的秦风依然还会在夜市上摆摊。所以当秦风知道风飞扬被别人暗算之后第一时间就是为老头子报仇，现在机会终于来了当然不会错过。

　　秦风眼中闪过一丝邯寒光，“这个人必须死！”

　　两女被秦风忽然间爆发的气势一怔，然后点了点头，风飞扬把姐妹二人养育这么大，当然想要找机会报答一下。

　　“风帝的实力怎么样？”这是秦风最关心的问题，虽然不知道风帝的实力怎样，但是单单凭借着老头子师弟，血鹰佣兵团首领就知道一定不是一个简单的人物。

　　“杀手榜排行第三，深不可测！”风影缓缓的说道，语气凝重，虽然知道不敌，但是依然不会放弃。

　　秦风眉头一皱，杀手榜第三的实力是至今秦风遇到最强的敌人，根据在姐妹二人那得到的对于这个层次实力的了解，知道杀手帮第三的人物的实力至少也是接近神榜前十的实力，远远的高于神榜第十五的雷诺。

　　“不管他再强，他都必须死！”秦风坚定的说道，也算是对老头子的报答吧，无意间送给了自己一枚逆天的幻戒，又收自己为传人传授了自己强横的实力，现在有送给了自己一对娇媚的姐妹花，秦风当然想要为他做点什么表示一下。

　　姐妹俩柔顺的点了点头：“我们听少主的！”心中坚定就算是不敌死了，也要和少主死在一起。


第二百三十九章 迪拜

　　所谓的佣兵团和杀手组织有点类似，都能接受任务，但是杀手是注重于个人实力，主要用于接受暗杀任务，而佣兵团则是大小不一的团体，也是靠着接受任务为生，不过任务的类型不像杀手那样只是暗杀，比之丰富了许多，暗杀重要人物只是其中的一种，其他的比如保护一些重要的人物还有解救任务等，都是他们行动的范围。

　　对于佣兵团也有着一些实力的排名，其中血鹰就是其中实力最强横的一支队伍之一，实力足以排进前三位置。除此之外还有最喜好杀戮与鲜血的疯狼和最为神秘的冥域……

　　“我们可不可以也组建一个佣兵团？”秦风忽然问道，从姐妹俩的口中知道了一些大概的内容，秦风心中也有些蠢蠢欲动了，现在不真是一个好机会吗？

　　听见了秦风的话，姐妹俩的眼前一亮，这不失为一个好主意，佣兵团的规模不需要太大，虽然只有区区的三个人，但是却已经够了，单单凭借着三个人现在的实力，相信要不了多久，这个佣兵团的名号就会传遍世界。“我们永运都支持少主！”姐妹两默契的同时说道。

　　“既然少主想要成立一个佣兵团，还是想一个好的名字吧。”风影提议道，既然秦风有这样的想法，姐妹两的心中已经暗自决定一定要竭尽全力帮助少主闯出一番天地！

　　秦风想了想，但是依然想不到什么好的名字，自己根本就没有这方面的经验，于是无奈的看着姐妹两：“实在是想不出来，这个任务就交给你们俩了！”秦风直接的把皮球踢给了风影和风魅。

　　风魅白了少主一眼，原本冰冷的眸子看向秦风的眼神里满是爱意，“既然少主名字里面有一个‘风’字，那我们的佣兵团就叫做‘疾风’吧。”风魅直接的建议道。

　　秦风想了想，这样也好，自己和姐妹俩的名字里面都有‘风’字，而且这个名字既不张扬也不失大气，正和秦风的胃口！

　　搂住了风魅的纤腰，在女人的脸上狠狠的亲了一口当作是对风魅的奖励。然后道：“好，从今以后我们的佣兵团就叫做疾风佣兵团，这个名字必将震撼世界！”语气里面满是豪情与霸气，既然如风影风魅这般天之娇女都愿意委身于自己，秦风当然不会碌碌无为活下去，一定要做出一番惊天动地的事业，这样也不负美人的青睐。

　　顿时秦风感觉到豪情万丈，紧紧的两个女人搂在了自己的怀中，两女也感觉到秦风此时的心情，轻伏在秦风的怀中满是柔情坚定的说道：“我们一定会一直陪着少主，尽全力直到少主君临天下！”

　　秦风心中感叹，的红颜如此夫复何求，对魅影姐妹感情更加的深厚。

　　“到时候我必将打下一片江上送给你们！”秦风说道，语气中满是豪气，江上只有美人配，如果没有红颜做伴，只有无上的权力地位也不会有意思。

　　“我们什么都不要，但求少主永远不抛弃我们姐妹，让我们永远更在少主身边，永远做你的女人！”风影温柔的说道，旁边的风魅虽然没有说话，但是一双绝美的眸子坚定的看着秦风的眼睛说明姐姐的话也是自己的意愿！

　　秦风摇了摇头道：“我爱你们都来不及怎么会抛弃你们呢，不要多想了，我们三人以后就是一体，但愿一辈子不离不弃！”

　　姐妹两无欲无求，现在得到秦风这简单的一句话也就够了，永远不离不弃……

　　游轮的速度当然不会比得上飞机的速度，两天之后终于到达了被称为奢华之都的阿联酋的迪拜。

　　迪拜是阿联酋人口最多的酋长国，阿联酋70%左右的非石油贸易集中在迪拜，所以习惯上迪拜被称为阿联酋的“贸易之都”，也是中东地区的经济和金融中心。迪拜拥有世界上第一家七星级酒店、全球最大的购物中心、世界最大的室内滑雪场，源源不断的石油和重要的贸易港口地位，为迪拜带来了巨大的财富，迪拜几乎成了奢华的代名词。

　　提起迪拜，只要是了解的人大脑的第一个反应就是奢华和享受，传闻这里一般人买黄金不是按照克，而是按照千克的标准，这里有世界山最奢华的七星级帆船酒店，这里有耗资七十亿美金建造的世界第一高塔“迪拜塔”，总而言之这里的一切就是为富人准备。中东地区将近一般的富豪聚集在这个地方享受着惬意的生活。

　　秦风对于迪拜的了解仅限于这里的最注明的帆船酒店，传闻是世界上第一家七星级的酒店，奢华程度可想而知，至于其他的都是从风影和风魅的嘴中得到了的信息。

　　来到了迪拜，第一个要做的当然是要找到住的地方，这是必须的，三个人都不缺钱，所以没必要委屈自己，直接来到了帆船酒店，这家被称为世界上第一家七星级的酒店，现在已经被升级为世界上唯一一家八星级的酒店，震撼无以复加。

　　帆船酒店建立在海滨的一个人工岛上，是一个帆船形的塔状建筑，一共有56层，315米高，这里的房间没有普通房间，最次等的也是总统套房，面积上百平方米，一晚上的价格也在上千美元，而最贵的皇家套房，面积最大的可达到几百平方米，一晚上价格高达上万美金，不过这么高的价格依然让许多人趋之若鹜……

　　旅馆内整整有两层楼是专供住店旅客健身用的健身俱乐部，24小时全天候服务。这也是目前世界上最大、设备最先进、服务最好的旅馆健身场所。

　　旅客多是大人物、大阔佬和有钱的太太，来自沙特阿拉伯、英国、德国、阿联酋其他酋长国和海湾及中东地区。他们看中的是这里的环境相对清静，远离外部与闹市，可以好好放松一下，不受打搅。

　　上次敲诈了埃尔森之后，秦风找到了机会查了一下那张如瑞士银行卡的余额，里面足足一百三十多亿美元的存款让秦风着实的惊掉了下巴，同时感叹贩毒的巨大利润，难怪就算是法律对于毒品交易的惩处力度那样的大，但是依然还有那样多的人去干这玩意。马克思说过：“当利润达到10%的时候，他们将蠢蠢欲动；当利润达到50%的时候，他们将铤而走险；当利润达到100%的时候，他们敢于践踏人间的一切法律；当利润达到300%的时候，他们敢于冒绞刑的危险”，而毒品交易的利润何止300%这样的简单，当然会有无数人去铤而走险就算知道最后的结果也在所不惜！

　　为了防止夜长梦多秦风还是全部的转到了自己的账户上了，至于埃尔森的那张卡里面已经一分钱都没有了，让秦风直接的扔掉。

　　现在秦风也算是亿万富翁，当然不会委屈自己和身边的两位女人，直接的开了一间超级豪华的皇家套房，也享受了一把作为世界级富翁的待遇，不过一天六万美金也不是白花的，房间的总面积至少五百多平米，配有七名专职的服务员，所有的家具全都是镀金的，奢华程度简直亮瞎了秦风的双眼。

　　“我怎么感觉我自己就是一个中东的大油王！”秦风把自己扔到了卧室的大床上惬意的对姐妹两说道。

　　姐妹两对于这种物质上的奢华没有什么追求，不过看见秦风这样的享受，也觉得非常开心，“少主比那些挖石油的家伙可要厉害的多！”风影的话可不是假的，虽然那些人一个个富得流油，但是一旦失去了生命也就什么都没有了，而秦风就是干要人命的事情的！


第二百四十章 瓦利德

　　“根据消息，血鹰接到任务，刺杀沙特最大的石油商人阿勒瓦利德，我们应该抓住这次的机会！”风魅说道，这是风飞扬那里得来的消息。

　　秦风眼中寒光一闪，这次的机会当然不会放过，“那个阿勒瓦利德现在在什么地方？”

　　风影指了指楼上道：“现在就在这家酒店里面，想要找到他很简单！”

　　秦风起身，虽然这张大床的感觉很好，而且身边还有两个角绝色美女陪着，这个时候是滚大床大被同眠的最好机会，但是现在还有更重要的事情要去做，“我们去会会这个瓦利德！”说完直接的开门走了出去！

　　瓦利德身为沙特的皇室成员，虽然没有正统的继承权，但是身份尊贵，被称为中东最富有的人，福布斯世界首富榜上连续几年排行前十的人物。

　　不过他有钱，但是并不像其他的把鞋富豪一样吝啬，这个人最大的特点就是非常的舍得花钱，这是世界有名的。

　　瓦利德现在正躺在自己这家常年包下的豪华皇室套房里享受着按摩师的按摩，旁边站着用人还有美女，随时准备提供各种服务，眼睛半闭着，感受按摩师给自己带来的舒服的感受，虽然已经五十多岁的人了，但是依然色性不改，时不时的在身边美女的身上摸了两把，无比的惬意……

　　“啪啪……”忽然门被敲响了，没有等瓦利德反应过来，门就直接的从外面被推开了，走进来三个人，一男两女，都是东方人的面孔，男人给人的感觉没什么特别的，但是两个女人却是让瓦利德眼前一亮，自己从来没有见过这样漂亮的东方女性，而且长得几乎一模一样，就算不是双胞胎至少也是一对姐妹花，不过瓦利德丝毫生不出亵渎的情绪，看着两个女人冰冷的面容，尤其是那冰冷绝美的眸子，让他有一种如坠冰窟的感觉，不敢直视，仿佛一把尖刀只差胸口。

　　两个女人紧跟在男人的身后，只有看向男人的时候原本冰冷的眼神才能微微的解冻，满是柔情……

　　“你们是什么人？怎么进来的！”瓦利德终于反映了过来，有点紧张的问道，外面可是自己一群保镖，这些人进来竟然没有惊动任何人，一看就不是简单的人物，很可能对自己不利！

　　“瓦利德先生不必惊慌，我们没有什么恶意，之所以这样不请自来只是告诉你一下，你的那些保镖简直是弱爆了！”秦风呵呵的说道，看着瓦利德现在的状况，心中直骂这个家伙腐败！

　　听见了秦风的话之后瓦利德也算是稍微的放心了下来，他也是经历过大世面的人物，这点魄力还是有的，直接挥手让自己身边的那些人离开，然后起身坐到了沙发上道：“不知道三位找我什么事情？”他可不认为这些人找到了自己只是为了告诉自己那些保镖弱爆了，虽然瓦利德喜欢美女，但是从始至终目光都避开了秦风身后的一对绝色的女人，直觉告诉他这两个女人比眼前这个笑容人畜无害的男人危险多了。

　　“先自我介绍一下自己吧，鄙人秦风，是疾风佣兵团的团长，至于我身后的两位相信你也听说过一点，魅影妖姬！我现在是佣兵团的成员。”秦风先介绍了一下自己的身份，虽然自己的身份没有什么，但是风影和风魅的身份拿出来还是有点用的，相信这个家伙这样层次的人一定对于那个层面的事情有一点了解的！

　　果然，听见了秦风的介绍后瓦利德一下子从沙发上跳了起来下意识的朝着身后退了一步。“魅影妖姬！我的天啊！”显然对于二女的名号还是有点了解，虽然没有亲眼见过，但是知道她们是很厉害的杀手，杀人如麻！第一反应就是赶紧的逃走！

　　秦风没想到瓦利德的反应这样大，“瓦利德先生不要惊慌，我说过了，我们不会对你不利的！今天来只不过为了告诉你一件事情罢了，相信你一定很感兴趣的！”秦风给了他一颗定心丸道，然后转头在姐妹两的耳边小声的调笑道：“没想到你们凶命远播啊，现在就报了一个名号就把这个家伙吓成了这样！”

　　也难怪，传闻只要见到过魅影妖姬的人就没有一个活着的，现在在瓦利德的，面前报出了家门，当然把这个家伙吓到了，现在如果想要杀他的话是再也逃不了的。

　　瓦利德这才镇定了下来，似乎这个没有感觉到三人的恶意，于是从新坐在了沙发上道：“那三位找我到底是什么事情？”说完这里心中赶紧祈祷赶紧离开，不然他的心脏承受不了，虽然他有钱，但是还是有点自知之明的，虽然钱很多，但是在绝对的实力面前还是不值一提的。

　　“我知道现在瓦利德先生心中一定希望我们快点离开，不过等会你就不会这样想了，我保证！”秦风自信慢慢的说道，心中不断的腹诽，这个家伙这样的有钱，不过保卫水平确实差了一点。

　　接着说道：“相信瓦利德先生听说过血鹰吧！”说完就等待着瓦利反应。

　　果然听见秦风报出了这个名字之后瓦利德的身体一阵，虽然了解的不是太多，但是凭借着他在中东这块土地上的地位当然还是听说个这个组织的，于是问道：“听说过，不知道秦先生是什么意思？”

　　秦风没有隐瞒，缓缓的说道：“得到消息，血鹰接了一个任务，恭喜你瓦利德先生，这次你中彩了！”说完似笑非笑的看着瓦利德的表情。

　　果然听见了秦风的话之后瓦利德的脸色一变，“我和这些人没有任何的仇怨，为什么他们要杀我？”

　　秦风笑道：“这些人杀人是没有什么理由的，只要有人愿意支付佣金，那他们可以去刺杀任何人，当然包括你！不知道你得罪了什么人了，你的敌人想要致你于死地，不过那个人肯定恨死你了，不然也不会发出这样的任务，可要知道你的佣金可是不低啊，要不是被别人提前接走了，我都想要接下来了！”

　　瓦利德对于秦风的话没有怀疑，他相信像秦风这些人当然不会无缘无故的跑来骗自己。

　　秦风似笑非笑的看着瓦利德，相信现在就是自己要走瓦利德也要留下自己，不过秦风还是要争取主动权的。

　　瓦利德紧皱着眉头，知道有人要杀自己，而且对方的实力强横，当然让瓦利德有点担忧。

　　“该说的我已经告诉瓦利德先生了，我们就此告辞了。”秦风说完话带着两女就要离开，心中有了打算，不过这些表面的工作还是要做一些的。

　　“秦先生留步！”瓦利德听见秦风要走，赶紧挽留道，现在知道了自己已经被血鹰盯上了，凭借着自己现在的守卫力量当然不可能保护好自己的安全，不过知道魅影妖姬的名声，而且通过瓦利德的观察也看出了两个女人和秦风的关系，显然秦风是这个小团体的中心，虽然不知道秦风是什么样的实力，但是对于魅影妖姬还是有点了解的，既然能让魅影妖姬臣服，实力当然不容小觑！

　　“还有什么事情吗，瓦利德先生？”秦风停下了脚步，然后转头问道，心道等的就是你这句话。

　　瓦利德当然知道秦风这次来的目的，但是现在主动权却都在秦风的手中，没有谁不爱惜自己的生命，当然要尽力的挽留秦风三人，只有他们才能保护好自己的安全！


第二百四十一章 巨额的佣金

　　“既然秦先生说你们是一个佣兵团，那现在介不介意接受任务呢，当然回报也是相当的丰厚的！”瓦利德直接的说道，他知道秦风不会拒绝的。

　　“哦？说来听听！”秦风感兴趣道，这样的结果早就在预料之中了。

　　“既然血鹰想杀我，那我想要雇佣秦先生的佣兵团保护我的安全，至于佣金一定不会少！”瓦利德直接的说明了自己的意思，丝毫没有犹豫的报出了自己的价格“我出十亿美金！”

　　听见瓦利德先生的报价，秦风一愣，早就听说过瓦利德一掷千金的传闻，但是现在听说这家伙连讨价还价都没有直接开出了自己的佣金，这大大的超出了秦风的预料。

　　见秦风没说话，瓦利德还以为秦风嫌少，再次的加价道：“我出十五亿美金。”瓦利德觉得自己的命值这么多钱。

　　对于瓦利德的表现秦风彻底的震惊了，竟然加到了十五亿美金，这个人是疯子吗？不过想了想也没什么，这家伙单纯的为了享受就花了2.2亿美金购买了一架波音747-400当自己的座驾，现在花十多亿为了自己的生命安全，这也无可厚非。于是道：“好！这个任务我们讥疾风佣兵团就接下了，保证维护好瓦利德先生的安全！”

　　秦风心中暗爽，自己想要找到血鹰的下落就必须守在瓦利德的身边等待着它的出现，原本风帝偷袭风飞扬的时候就是怀着必杀的决心，不过没想到最后却风飞扬逃过了一劫，虽然是师兄弟，但是风帝的实力和风飞扬比起来还是有一定的差距的，等到风飞扬伤势复原了之后当然要躲起来，现在秦风想要找到他当然不那么容易，所以只有慢慢的等血鹰的出现，然后顺藤摸瓜找到风帝，这是最有效的方法，现在既然知道会来这里刺杀瓦利德，秦风直接的就在这里蹲守了。

　　现在这十五亿就算是白白的赚到的了，就算瓦利德不给钱秦风也回去消灭血鹰的，现在权当是赚一点外快罢了。

　　说实话十五亿就是对于世界首富来说都会心疼一阵，但是对于瓦利德来说确实不算什么，那些千亿美元级别首富的资产指的是各类产业的估价总和，所以真正能拿出手的资金还是有限的，但是瓦利德不同，他是卖石油的，大多数的资产都是实实在在的资金，而且这家伙的赚钱能力也是相当的恐怖，又是当年收购美国花旗银行股份的时候，区区几亿美金的投资，几年后就变成了一百多亿美金的股权，亮瞎了所有自认为投资天才的钛合金狗眼。

　　不过这个家伙的花钱速度也是非常的惊人，除了自己的主要座驾一架波音747-400之外还有一架空客A380，其他的游轮豪车多不胜数，简直就是一个超级的败家子，曾经因为花钱太多一度在福布斯富豪榜上连十几位，不过依然改不了这家伙乱花钱的习惯。

　　听见秦风答应瓦利德也就放心了，直接的给了秦风一个大大的拥抱，“感谢亲爱的秦先生，你将是我瓦利德王子最亲密的朋友。”这家伙虽然不是嫡系的皇室血脉，但是还是以王子自称，在沙特这样一个国度，高贵的血统远远比金钱更加的重要。

　　秦风推开了这个热情的大叔道：“好了，瓦利德先生，我们将负责你的安全，你就继续的享受你的生活吧，只要不忘了我的佣金就好了。”虽然秦风有钱，而且很多，但是又有谁会和金钱过不去呢。

　　近期相信血鹰也不会行动，但是秦风还是谨慎的时刻的跟在瓦利德的身边，做好自己护送任务的职责，毕竟现在自己组建了佣兵团，这是自己职责的所在，既然想要壮大自己的佣兵团就需要敬业精神，虽然自己的佣兵团才区区三个人。

　　没有任何的事情，带魅影姐妹更在瓦利德的后面足足的在迪拜玩了三天，当然所有的消费都是雇主买单。

　　三天过后也是瓦利德离开的时候，坐上了他的专用座驾，直接的飞向伊拉克的巴士拉，这里有着瓦利德的油田，随性的还有几十名荷枪实弹瓦利德的保镖，虽然知道有秦风三人就足够了，但是场面上的工作还是要做够的。

　　“瓦利德先生，早就听说过你生活的腐败，现在我才知道到底腐败成什么样子，你这样死后是要下地狱的！”秦风坐在瓦利德私人客机的沙发上，搂着魅影姐妹的香肩，对着对面的凭着红酒怡然自得的瓦利德说道。

　　瓦利德放下了自己手中的杯子，经过这些天的相处之间也熟悉了不少，除了雇佣关系之外和秦风确实已经成了朋友，所以说话也没有一开始的那种顾忌了，“这你就说错了，我虽然腐败，但是我花的都是我自己的钱，虽然我腐败，但是却没有人因此看不起我，不像你们国内的那些肆无忌惮花父母钱的家伙，那些人才是可耻的，死后才会下地狱，撒旦会惩罚他们的！”瓦利德理直气壮的说道。

　　秦风笑了笑也没有反驳，瓦利德说的也是实话，同时对于瓦利德说的现象也是颇为无奈，中国的那些富二代的名声确实是不太好，在新加坡的时候是这样，现在在中东，就年这位石油大亨也知道这样的一群人，并毫不掩饰的鄙视之，让秦风有点哭笑不得。

　　“瓦利德先生，你可要知道我以前就是你口中所说的应该下地狱的人哦！”秦风玩味的说道。

　　瓦利德直接的把自己一口就喷了出来，捂着自己满是大胡子的嘴抱歉的说道：“秦，我认为你是在说谎，我怎么看你也不像是那些社会败类的家伙，我知道你这是在开玩笑，那些人和你就不是一个世界的人！”

　　听见了瓦利德的话秦风满头黑线，难道以前的自己真的就那么的不堪，是瓦利德这个中年大叔口中的败类？对此秦风也没有解释，知道只会越描越黑。

　　不过说实话，随着和这个大叔的慢慢的相处还是觉得这个家伙挺可爱的，虽然现在和自己已经比较的随意了，但是对于身边的两个女人这个家伙还是有点害怕的。甚至不会主动的找她们说话，话说回来就算瓦利德主动搭讪，魅影姐妹也不会理他的。

　　拿过了桌子上瓦利德准备的一瓶1992年份皇家鹰鸣赤霞珠，给姐妹两一人倒了一杯，然后再为自己倒了一杯，和姐妹两碰了一下杯子一饮而尽……

　　“秦，你简直是太浪费了，红酒不是你那样喝的！”瓦利德心疼的说道，他是一个红酒的爱好者，看见秦风这样的暴殄天物当然心疼了。

　　“我草，刚刚还说你舍得花钱，说你大方，现在怎么忽然之间就变的这个小气了！”秦风鄙视道，不就是喝了他一点红酒吗，有必要这么大的反应？

　　瓦利德看着秦风无所谓的表情也没办法，只有解释道：“这可是1992年份皇家鹰鸣赤霞珠，一瓶售价可是五十万美金！”

　　秦风一阵的心疼，倒不是因为舍不得，感情自己一口就解决了几万美金的东西只顾着豪爽了，竟然连味道也没有自己的品尝到就没了，不过不是自己的东西也不心疼，“不就是五十万美金的事情吗，难道你却钱还是怎么的。”凭借着现在瓦利德的资产就是每天把红酒当水和也喝得起。

　　瓦利德鄙视了秦风一通然后道：“我不是心疼钱，只是因为这个酒可是绝版的，喝完了就没有了，再多的钱也买不到了！”说完看了看还剩一半的酒瓶满是心疼的神色。

　　秦风恍然，再次的拿起了酒瓶想要再来一杯好还的品尝一下。

　　“不要，剩下的你别动！”瓦利德就像是猫被踩到了尾巴一样直接的扑向了秦风想要抢回自己仅剩的红酒，不过刚刚有所动作看见风魅扫视到自己冰冷的眸子赶紧缩回了自己的收，尴尬的笑了笑，没有再去抢秦风手中的红酒，虽然知道这两个女人是秦风的人，不会伤害的自己，但是每次就接触到她们的冰冷的眼神还是有一种不寒而栗的感觉。

　　秦风对于瓦利德的态度很满意，赞赏的看了看身边的风魅，然后再次的把三个人的杯子倒满了三分之一，剩下的全都留给了瓦利德。

　　看着瓶底上剩下的一点点，瓦利德欲哭无泪，现在终于发觉到秦风的无耻，不过后悔已经迟了……


第二百四十二章 师姐，变大了哦

　　美军已经逐步的从伊拉克开始撤军，原本被战乱毁坏的一切也开始了重建的工作，一片欣欣向荣的景象，但是还是掩饰不住那曾经的破败，战争的痕迹依然明显……

　　下了飞机，在一大群人的簇拥中瓦利德带着秦风和魅影姐妹三人朝着目的地去了。

　　这是位巴士拉郊区的一处超大型的油田，就算世界上也是排名前几的大油田，每年都可以带来巨大的财富。

　　入眼是一片巨大的钢铁建筑，非常的宏伟霸气，秦风还是第一次见到油田是什么样子的，兴趣盎然，这就是那些美国佬梦寐以求的东西。

　　“那些美国佬打伊拉克不就是为了你这玩意，这里怎么没事？”秦风问身旁自豪的看着自己产业的瓦利德道。

　　听见了秦风的问话，瓦利德眼中闪过了一丝的愤恨，“说说没有影响，不过这是我的私人产业，而且我也不属于这个国家，那些人当然无权干涉了！”瓦利德心中不快，对于那些美国军人没有一丝的好感，战争的影响然这里差点倒闭，不过好在后来撤军了，也缓了过来。

　　“瓦利德，你的油田可真大啊，不知道每年能有多少的收益？”回到住处，秦风随意的问瓦利德道，虽然现在秦风有不少的钱，但是都在银行卡里面存着，不像瓦利德这个家伙多投资了，可以无限的增长，而放在卡里面也只是等着贬值罢了。

　　瓦利德也没有隐瞒，直接的说道：“也不是太多，你们这次的佣金大概就是我这座油田一年的收益！”虽然说的风轻云淡，但是却掩饰不住眼底的一地得意，不过他确实有得意的资本。

　　这个利润着实的让秦风惊讶了一番，心中暗叹这些人赚钱的容易，做杀手虽然来钱也很容易，但是却相当的危险，就像上次刺杀埃尔森，要不是最后风影最后那一击刺杀让雷诺受了重伤，或许三人就这样的被雷诺留在那里了，结果佣金五亿，虽然很高的佣金，但是危险性也很大，最重要的是这样的任务不是什么时候都能接到的，不然作为杀手一个个还不是赚发了。

　　秦风之所以刚刚出道就接到了这样丰厚的任务，第一是有了两姐妹和老头子的帮忙，再者就是运气好，不是什么时候都会有人发布这样高佣金的任务等着自己的，佣金上千万的任务就算是很好的了，而且还不是什么时候都能接到的，所以说现在杀手也不是好当的。

　　“你这个万恶的资本家，国际油价那么高就是你们这些人在作祟！”秦风丝毫不隐瞒自己的鄙视之情，对瓦利德竖了竖中指，“相信你也不止这一处油田吧，难怪你这家伙能当上中东的首富，每天睡在家里面享受钱就自动进账了！”秦风羡慕的说道。

　　“秦，你这就说错了，虽然表面上我是这块地区的首富，但是我可以很认真的告诉你，这块地区比我有钱的人多的是，只不过他们不屑上榜罢了，世界上有钱的人岂止福布斯上面的这些人，我们这些人在那些真正隐藏在暗处的金融大鳄来说不过是跳梁小丑罢了……”摇了摇头瓦利德感叹道。

　　秦风当然也听说过这些事情，传闻有些金融财团甚至可以操纵国际的局势，势力不可谓不大，至于那些名面上的富豪只是拿出来糊弄人的，正真的有钱人是不屑于上榜的。

　　听见瓦利德这个家伙不断的称呼自己为“秦”，秦风就是一阵的恶寒，怎么听上去就像是国内某个网站对顾客的称呼呢，如果在加上一句“包邮哦！”那就更坑爹了，不过秦风也不好说什么，就算是给瓦利德解释这家伙十有八九也是听不懂。

　　“在迪拜的时候那些家伙不好动手，现在你跑到伊拉克来了，这里这么乱，相信也是她们动手的时候了。”秦风分析道，相信要不了多久那些血鹰的家伙就会动手了，就是不知道风帝会不请亲自出手。

　　瓦利德点了点头道：“秦，我相信你们的实力，我的安全就交给你了，我还年轻，还没有活够呢……”说完可怜的看着秦风，知道血鹰的实力，也只有秦风三人才能保护好自己的安全。

　　秦风笑了笑：“当然，如果你这家伙死了，我的十五亿也就泡汤了，为了我的钱我也要保护好你！”说完继续道：“你是不是考虑预先支付给我一点呢。”

　　“哦不，秦，我当你是朋友，现在才发现我在你的心中还没有那些破钱重要，我太失望了！”掩面假装伤心的说道。

　　秦风当然不会吃这一套，“当然，如果你不给我钱的话，我才不会管你的死活呢，再说我还有两个如花似玉的老婆需要养活呢，你要知道女人买一衣服啊，化妆品啊可是很费钱的，所以我就要拼命的赚钱养家喽……”哭穷的本事可见一斑……

　　瓦利德知道自己说不过秦风，也就没有反驳，虽然秦风嘴上不承认，但是知道秦风还是把自己当朋友的。

　　对于秦风的话瓦利德深信不疑，当然重视了起来，虽然知道自己是安全的，但是一般的守卫工作还是要做，几十名保镖时刻不离的跟着瓦利德。

　　夜色如水……

　　“影儿，魅儿，快过来吧，我们睡觉了！”宽大的房间里，秦风坐在床上，看着刚刚从浴室出来的姐妹两嘿嘿笑道，眼睛不断的在姐妹俩裹在浴袍下热火曼妙的身材说道，眼睛喷出了浓浓的火焰。

　　姐妹两看见秦风急色的表现，脸上闪过了一丝红晕，不过已经不是第一次，虽然有点扭捏，但是还是没有拒绝，少主对于自己身体的迷恋还是让姐妹两很满足的。

　　顺手搂住了姐妹两纤柔的腰肢，把两个女人同时搂在了怀中，轻声的在耳边说道：“今天晚上我们再来一次好不好！”自从上次上演了大杯同眠之后就没有再次的体会了，那种美妙的感觉让秦风还是很怀恋的，希望再次的尝试一下。

　　“我们听少主的！”两姐妹同时微不可查的答道，两个女人再也想不到有一天会心甘情愿的同时委身于一个男人，而且主动配合任其施为。

　　得到了两个女人的答复，秦风嘿嘿的一笑，两只手同时从睡衣的衣摆处伸到了里面，在光洁的皮肤上轻轻的摩擦着，享受着细腻肌肤那种销魂的手感，尤其是胸口的一对硕大的双峰是秦风的重点的关注对象，让秦风爱不释手，不断的挑逗直接让两女娇喘嘘嘘……

　　“二位师姐，你们变大了哦，是不是我的功劳呢？”秦风手不断的揉弄着姐妹两胸前的柔软小声的问道，虽然名义上和姐妹两的关系是主仆，暗示实际上风影和风魅就是秦风的师姐，在这样的情况下秦风突发奇想，于是这样的称呼道，也算是增加一点情趣，看看姐妹两是什么样的反应。

　　果然，听见秦风这样的称呼，再感觉到自己胸前不断揉捏着的大手，姐妹两不自觉的一阵的颤抖，心中一阵的羞愤，不过随之而来的是更加强烈的快感，死死的抱着秦风的身体，抬起头幽怨的看着这个不断作弄自己的少主。

　　秦风见两女的表现非常的满意，最放在姐妹两的耳边小声道：“你们两个今天晚上谁先来？”

　　同时摇了摇头风影满脸媚意的说道：“少主，今天晚上不可以，我们还有任务在身，还是时刻小心一点为好，再说瓦利德在旁边，我们……我们……”意思是怕叫出声来让别人听见，不过这样的话是她再也说不出口的。

　　“没事，那个家伙不是还有其他的保镖吗，就算来了，一时半会也死不了。而且只要你们不叫的那么大声不就行了嘛。”秦风说道，然后放开了左手边的风魅对着风影道：“少主我是公平的，上次是魅儿先来，这次轮到你了。”说完就开始脱去风影身上已经凌乱的睡衣。

　　风影还想挣扎，但是却被秦风按住了：“你就不要想逃了，魅儿你在那愣着干什么，赶紧过来帮忙。”


第二百四十三章 遇袭

　　在风魅的帮忙下风影哪里还能逃得了，直接被按在床上剥光，一具赤条条的胴体躺在床上，此刻的风影显然已经动情，媚眼如丝的看着满眼迷醉的秦风。

　　秦风也没有犹豫，直接的脱掉了自己身上所有的衣服，抱起风影雪腻的大腿扛在肩头，私处大开，准备迎接爱郎的进入……

　　“哒哒哒……”就在这是，忽然外面传来了一阵的响声，打断了秦风即将开始的动作，就差最后一步了，竟然就这样的被打断了，让秦风憋了一肚子的火气。

　　“不好，瓦利德遭到袭击！”风魅第一个反应了过来，迅捷的翻身下床，只是瞬间，几尽赤裸的娇躯已经裹上了原本黑色紧身衣，秦风和风影也反应了过来，不敢懈怠，压下了原本的欲望，飞速的穿上了衣服朝着外面冲了过去……

　　“怎么回事？”刚刚出了房间，就看见一个人朝着房间的方向跑来，是瓦利德的一个贴身保镖，看来是到这里来准备通知秦风情况的。

　　见秦风出来，急忙的说道，“别墅外面遭到了不明敌人的袭击，敌人很强大，还请秦先生帮忙！”显然知道秦风的身份，这些人也是进过训练的一流保镖实力当然强悍，现在竟然挡不住外面的敌人，看来敌人确实很强大。

　　“是血鹰的人！”风魅确定的说道。

　　秦风点了点头，瓦利德在伊拉克的住所，不像是国内那样住房都挤在一起，瓦利德的财力雄厚，这座别墅建立在郊外的山腰上，环境很好，但是同样周围非常空旷，就算那些人明目张胆的开枪也不会其他地方的注意，所以敌人才敢明目张胆的强行攻进来。

　　“现在情况怎么样？”秦风直接的问道，刚刚才听见枪声，所以猜想大概事情还不是太严重。

　　保镖急忙说道：“那些人都是疯子，带着武器直接硬闯，虽然人不多，但是一个个都是变态，虽然我们人多，但是也坚持不了多久了，随时那些人会攻进来。”

　　秦风带着两个女人直接来到瓦利德的房间。

　　看见秦风进来了，瓦利德赶紧站了起来，对着秦风道：“那些人果然真的来的，我的命可就交给你了！”虽然有点紧张，但是相对于现在的情况来看还算是淡定。

　　秦风点了点头道：“你就放心吧，现在就是你想自杀我也不会让你死的，你还欠我十五亿美金呢。”说完带着俩女直接的出去了。

　　外面全是密密麻麻的枪声，别墅内外至少上百个保镖正在和对方相互的射击，这里是伊拉克，刚刚从战乱之中走出来，对于这样的枪战政府是不会管的，所以让这些刺杀者更加的嚣张，也不讲求什么策略，自负自己的实力，直接的强攻了进来。

　　对方的实力非常的强悍，虽然只有区区的八个人，但是到现在竟然没有一个人伤亡，而反观瓦利德的保镖，已经躺下了二十几个，或死或伤，这些保镖都是瓦利德高价聘请的各国退役的优秀特种兵，战斗时可想而知，但是在这些人的面前却这样的不堪一击。

　　对面有八人，年龄不一，但是几乎个个身体都非常的强悍，尤其是中间一个抱着一架加特林疯狂扫射的家伙壮硕的就像是一头北极熊，一遍不断的嘶吼着，怀里面抱着的加特林几枪不断的喷射火蛇收割者一个又一个生命，枪口所到之处所有的火力都被压制住了，威力不可一世！

　　秦风皱了皱眉头，这些人的实力果然不同凡响，这些人每个人的实力不下于当初自己杀死的那个血狼，不然也不会被风帝看重收进血鹰佣兵团！

　　“风帝在不在这些人中间？”秦风问道，如果真的在这里的话事情就棘手多了，凭着现在秦风三人的实力对上风帝还是很危险的，而且还有这么多强悍的家伙在这里。

　　风影看着秦风，摇了摇头，脸上刚才动情时的红晕依然没有消散，“血鹰的王牌几乎都来了，不过风帝不在这里，想必还是害怕被血皇大人找到。不过……”

　　“不过什么？”听见风影这样说，秦风感觉还有什么话没有说完，于是直接的问道。

　　“血鹰有十大王牌，不过现在只来了八个，剩下的两个却不在这里，觉得有点奇怪！”风影皱了皱眉头说道，感觉有点不对劲！

　　“先不管这么多，既然风帝不在，我们就把这些人全都留在这里吧！”秦风嘴角勾起一抹邪魅的弧度，血羽出现在了手中缓缓道。

　　姐妹两点了点头做好了战斗的准备，那些人的实力都不低，对付起来也要费一番的功夫。

　　“你们都退下！”秦风对着这些还在射击的保镖喊道，他们在这里就是当炮灰，不必要做这些无谓的牺牲。

　　听见秦风的话这些保镖也没有什么一件，早就意识到了和对面的那些人的差距，现在依然坚守在这里也不指望消灭敌人，只是为了尽自己保镖的责任罢了，说不定就没命了，现在既然秦风这样说一定有他的打算，第一时间就撤退了，退到了房间里面饱和瓦利德的安全。

　　枪声停止，气氛诡异的安静下来，对面北极熊般的大家伙抱着机枪一步步的朝着别墅的大门走来，脚步沉重，每一步都能给人无形的压力，手中的加特林狰狞的枪口冒着青烟，只要对面有异动就会喷出火蛇给敌人致命的打击。

　　剩下的七个人每个人的手中都拿着一把手枪，刚才秦风观察，这些人个个都是神枪手，几乎一枪就可以消灭一个保镖，这八个人如果放在战场上的话简直就是一架战争的机器，相信就是一支几百人的军队在他们的手中也是不堪一击。

　　秦风缓缓的掏出了自己腰间的沙漠之鹰，躲在暗处看着慢慢接近的八个人，相信自己一出去迎接上的就会是这些人的共同射击，尤其是那把重机枪，秦风还是没有多大把握全身而退的。

　　不过还是要赌一把，而且现在的在暗处，这些人的一举一动都在秦风的眼中，这是自己的优势所在。

　　“我去引开这些人的火力，你们乘机解决大家伙！”秦风指挥道，只要自己引开了八个人的火力，相信凭借着风影和风魅的枪法解决那个大家伙还是不会太难。

　　再次的被拒绝，看见同时摇头的姐妹俩秦风有点苦笑，自己这个少主为什么每次关键时刻的指挥都不起作用，太伤自尊了，“我是少主你们就要听我的，不然回去打屁股！”秦风道。

　　姐妹两依然摇头，知道秦风这样做的危险性，当然不会允许秦风去冒险，在她们的心里秦风的命可是比自己的重得多。知道秦风这样做是为了把危险全都揽下，心中满是感动。

　　秦风知道姐妹两想的是什么，笑了笑，捏了捏风魅的脸，然后再摸了摸风影柔顺的头发不容拒绝的说道：“难道你们还不相信我的嘛，说了没事就是没事，再说有这么好的女人天天晚上给我侍寝，我还没有活够呢。”

　　听见少主这样的时候竟然还这样的不正经，姐妹两白了秦风一眼，风影柔声道：“少主小心一点。”

　　“嗯！”秦风点了点头，然后深吸了一口气，把自己的速度发挥到了极致，找准了机会，直接的从角落冲了出去，不忘朝着对面胡乱的开了一枪，虽然没有打中，但是却成功的吸引力对方的注意力。

　　果然，看见有人，八个瞬间反映了过来，朝着人影开枪……

　　秦风感觉到自己进入了一个超玄的境界，忽然感觉到时间慢了下来，朝着自己飞过来的子弹仿佛变慢的慢了许多，感觉到子弹飞过耳边带起的劲风，秦风惊的一身冷汗，不过还是被自己一一避过了。

　　就在秦风顺利的吸引住了对方的火力的时候，躲在那边的风影风魅也行动了……


第二百四十四章 对战血鹰

　　“砰！”风影闪电般的窜出，手中的手枪朝着大块头喷出了一刻子弹。

　　既然能进入风帝的血鹰佣兵团就没有一个是庸人，正在把枪口对准秦风不断扫射的棕熊瞬间感觉到危险的临近，虽然块头巨大，但是却不失灵活性，用尽了全身的力气最大能力的瞬间把自己的身体朝着旁边偏转了过去。

　　虽然风影的枪法奇准，但是子弹出膛到射入敌人的身体之间还需要一段时间，这段时间对于高手来说完全可以反应过来，这也是用枪的唯一缺陷，所以很多高手在战斗的时候都不会选择用枪，而是选择了最古来也是最完美的冷兵器。

　　虽然要害的地方躲过了子弹，但是因为距离太近的缘故，没有能完全的躲过，还是在肩头绽开了一朵血花，闷哼一声，手中的加特林也脱手了。

　　不过事情没有那么的简单，虽然躲过风影的子弹，就在棕熊微微松了一口气的时候，另外的一刻子弹在他惊恐的眼神中钻进了他的头颅。

　　风魅没有放过机会，一颗子弹对于这些高手没有多大的用处，所以跟在风影的身后紧接着开了一枪，直接送走了这个不可一世的棕熊。

　　“fuck！”看见自己这边充当重火力的棕熊就这样的被对方解决了，顿时一惊，来之前就已经查清楚了瓦利德所有的资料，怎么现在忽然之间出来了这样的高手，让这些人百思不得其解，刚才的那个人竟然能躲过自己八个人的子弹，现在竟然又有人可以杀掉棕熊，可要知道棕熊虽然体型巨大，但是在反应速度方面却相当的迅速，一般人的枪根本不可能击中！

　　一击的中，秦风的压力也笑了许多，其他手中拿着枪的家伙就不足为患了。

　　血羽已经出现在了自己的手中，冷冷的看着对面已经丢弃了手中的枪，拿出了武器的家伙，魅影姐妹站在了秦风的身后，同样面无表情的看着对面的七个人，眼神冰冷。

　　七个人看着对面三个人，眼神中闪过了一丝的震惊，面色狰狞的说道：“你们是什么人，竟然敢插手血鹰的事情，看来你们是活够了！”看着身边躺着的棕熊的尸体，刚才还是巨兽一般的扫射这加特林的家伙现在竟然就这样的死了，对面的三个人的实力也不容小嘘！

　　秦风冷冷的笑道：“既然你们是血鹰那就对了，我们找的就是你！”说完就不再说话了，面容冷酷的看着这些人，既然是风帝的人，那就必须死，虽然这次风帝不来，但是自己的这些最得力的手下被杀了，就不信他还不现身，到时候没有丝顾忌，也不是没有一搏之力！

　　手中的血羽一翻，一个漂亮刀花在空中闪过，银白色中带着一丝的血色。

　　金发邪魅男子看见秦风手中的血羽，脸色一变：“血羽！你是血皇的传人！”血皇有传人的传闻已经渐渐的传开，当然风帝现在作为风飞扬的死敌，血鹰的这些精英没有理由不知道，尤其是秦风现在手里面的血羽是杀手之皇的标志信物，也是风帝梦寐以求的东西！

　　秦风没有回答，手中的血羽就是最好的证明！

　　布兰奇眼中精光一闪，血皇现在和风帝是死敌了，如果让这个杀手之皇的传人成长起来对整个血鹰来说就是一个大威胁，如果现在可以把这个青年扼杀在摇篮之中的话是再好不过了，虽然现在秦风的实力很强悍，但是他们再也不会相信秦风现在会是七个人的对手，因为在他们的心中这个杀手之皇的传人还完全的没有成长起来，现在除了他是最好的机会，这也是风帝最想看见了，没想到自己没有去找他竟然就这样的送上门来了。

　　“既然这样，那你就留在这里吧，如果你死了的消息传进了血皇的耳朵里面的话，不知道那和老家伙回事什么样的表现！”布兰奇阴笑着说道，风帝和风飞扬现在是死仇，当然对秦风这个血皇的传人这些风帝的死忠也是有着一股莫名的恨意！

　　眼睛淫邪的看着秦风身边的魅影姐妹，虽然听说过魅影妖姬的名号但是却没有想到这两个绝美的女人就是，“这两个女人不错，等你死了之后我会把他她们训练成我的性奴，到时候那是一种多么销魂的感觉啊。”布兰奇心中暗叹这两个女人的绝美，自己玩过了无数的女人，就没有见过这样漂亮的姐妹花，心中骚动不已。

　　听见布兰奇的话，秦风的眼中闪过了一丝寒光，嘴角勾起了一丝嗜血的弧度，“你就这样的自信你可以杀掉我，为什么死的人就不会是你呢。”

　　布兰奇的笑容更加的灿烂了，“那就试试！”说完就不再和秦风的啰嗦，手中的三棱军刺直接的朝着秦风攻了过来。

　　身后的风魅见布兰奇发起了进攻，刚要迎上去，但是被秦风挡住了，“我自己来，剩下的人交给你们了，速战速决！”说完手中的血羽闪过了一抹妖异的光芒，直接的迎上去。

　　刚才的观察可以知道，这个金发青年就是这些人中的首领，想必实力也不弱。

　　听从了秦风的吩咐，直接的朝着剩下的六个人冲了过去，魅影姐妹对付这些人还是绰绰有余的，剩下秦风安心的对付布兰奇。

　　秦风犹如一刻炮弹冲到了布兰奇的面前，速度如闪电，手中的血羽一闪，直接的朝着脖子划去，这一下要是击中，布兰奇也就完了，不过布兰奇作为血鹰的一份子当然不会这样的弱，手中的军刺一档，秦风的一击落空，身形一侧，转到了侧面，再次的发起了攻击，不过还是被布兰奇阻挡了凌厉的进攻。

　　秦风心中暗自惊心，早就料到布兰奇的实力不简单，不过现在发现竟然很和自己平分秋色，实力不可谓不强，秦风凝了凝神更加的认真的对待了起来。

　　秦风的一套攻击全都失效，心中惊讶，但是惊讶的何止是秦风，布兰奇的心中更加的惊讶，没想到这个血皇的传人的实力竟然这样的强悍，心中消灭秦风的欲望的更加强烈了，此子不除以后必成大患，对于风帝和自己都是一个莫大的威胁。

　　“不得不承认你的实力让我惊讶，不过还是不够，刚才我还没有出全力呢，等会你就要死了！”布拉奇嘴角的笑意更加的浓烈了，好像一切都在自己的掌握之中了，可要知道如果自己一旦杀了这个血皇的传人之后，自己一定会被风帝当作传人培养的，自己或许就是下一任的杀手之王。

　　“那就试试，还是那句话，谁死还不一定呢！”秦风很讨厌这个高傲的布兰奇，尤其是嘴边那自认为掌握了一切的笑容，让秦风看着就想吐，真想看看到时候把你的头踩在脚下的时候还能不能笑得出来。

　　“赶紧去死吧，我已经等不及了，到时候那两个女人都将是我私有的物品，不知道那种滋味怎样的销魂哦，哈哈哈……”看了看已经和六个人对上的魅影姐妹，眼神掩饰不住的火热。

　　对于姐妹两的实力秦风还是很了解的，就那六个人还是不够看的，不再给这个高傲的人任何说话的机会，直接冲了上去，再次的和布拉奇对上，这次却是打起了十二分的精神。

　　“你这是送死！”见秦风主动的上来，布兰奇嘴角勾起了一丝嗜血的笑容，迎了上去……

　　一连串行云流水般的攻击下来之后，秦风发现自己依然没有能突破布兰奇的防卫，心中暗自的郁闷。

　　布兰奇也是一样，虽然秦风的一系列的攻击都被自己挡住了，但是自己同样的找不到还手的机会，两个人谁也奈何不了谁，场面一时间陷入了僵持的局面！


第二百四十五章 再次突破

　　场面胶着起来，但是对于布兰奇来说却是不利，原本信心满满想要击杀眼前男人，然后收服那两个女人作为自己私宠，但是现在虽然自己和秦风不相上下，而那边自己的六个人对上了那一对姐妹之后竟然出现了颓势，心中震惊，这姐妹两的实力还在自己的对手之上，这是自己万万没想到的事情。

　　“你去死吧！”感觉到情况的不利，布兰奇拼了，眼睛血红，像一头择人而噬的猛兽，原本嘴角的笑容也变成了狰狞，眼前这个男人必须死，不然以后必成大患。

　　“叮……”一声脆响，血羽军刺碰到一起，带起一阵脆响，血羽夹在手指之间，主要用于取巧暗杀，当然在力量上不会是军刺的对手，秦风只觉得自己的手指发麻，暗道自己失策，不该和他硬拼。

　　布兰奇看见秦风一击吃亏，嘴角的狞笑更加的浓烈，“小子，你可以受死了！”说完再次呼啸而上，想要至秦风与死敌。

　　虽然手指发麻，但是血羽的强度可不是简单的军刺能做到的，虽然手指发麻，但是可以清晰的看见军刺上的一道缺口。

　　“叮……”

　　“叮……”

　　“……”

　　连续的碰撞的声音不绝于耳，血羽和军刺叮叮当当的碰撞了数十次，秦风的手指麻木，但是反观布拉奇手中的军刺刀刃已经变成了锯齿状，已经完全的损毁。

　　“不愧是血羽，果然是神兵利器！我一定要得到！”布兰奇没有因为自己得武器损毁而分心，眼神反而更加的狂热了起来。

　　那边的魅影姐妹已经意识到了秦风这边的情况，眼中闪过了担忧的神色，姐妹两对视了一眼，心领神会，攻击更加的凌厉了，所到之处势如破竹，魅影妖姬的名号不是白来的，姐妹两之间的配合把杀人的艺术发挥到了极致。

　　不断的在六个人中间穿梭着，只要找到机会就发出致命的一击，眼睛已经陷入了血红，感觉到了秦风的危险，心中焦急，当然瞬间的激发自己所有的潜力，实力比以往更甚。

　　“噗哧……”刀刃划过肉体的声音，一个人捂着自己的脖子满是不甘的到了下去，再也没有想到不可一世的自己在这两个女人的手中不堪一击，竟然就这样的要死呢，想要说话，但是气管已经被割破，只是发出“呼呼……”的声音，意识慢慢的消散……

　　见自己的队友死亡，剩下的五个人除了震惊之外眼中没有丝毫的怜悯，日夜并肩战斗的情分在此刻面对致命的危险的时候已经不值一提了，原本以为这次的任务会很顺利，但是没有想到半路杀出这样的三个人破坏了计划。

　　继续出手，没有丝毫停顿，手中的刀刃不断的划过，招招致命，只要是被击中的就没有受伤的可能，全都是一击毙命！

　　“噗哧……”

　　“噗哧……”

　　又是两个人毙在姐妹两的匕首下，只剩下三个人了。

　　六个人已经死了一半，剩下三个人已经不足为患，再次的出手，没有丝毫的障碍，魅影妖姬的威名不是虚的，只是瞬间，地上又多了三具尸体，六个人直到死也不相信血鹰的六大精英人物就这样的毙命在两个女人的手上。

　　布兰奇也看见了那边的状况，睚眦欲裂，“不！混蛋！”再也没有想到自己的那些伙伴就这样的被杀死了，虽然他们的实力比不上自己，但是一个个都是叱咤风云的人物，竟然就被两个看上去弱不禁风的女人就这样轻松的杀了。

　　“你们是魅影妖姬！”忽然布兰奇好像意识到了什么，惊恐的大呼道，身为风帝最得力的助手，虽然没有亲眼见过魅影妖姬的面容，但是在风帝的那里还是知道一些不外传的辛密。

　　杀手界最神秘的存在魅影妖姬其实就是血皇培养的传人，但是再也没有想到风飞扬竟然这样大的魄力，竟然把自己幸苦培养的绝世杀手送给自己徒弟，要是早知道这样的状况，刚才布兰奇会毫不犹豫的离开，虽然自负自己的实力但是对上了传奇式的任务魅影妖姬还是自叹不如的，就是风帝大人亲自出手也不会在她们的手中讨到太多的便宜。

　　“恭喜你答对了，不过已经迟了！”秦风慢条斯理的说道，眼中闪过了一丝的嘲讽。

　　“少主，让我们来！”见秦风久久没有拿下布兰奇，手中的匕首一闪，风影和风魅同时的说道。

　　秦风躲过了布拉奇刺来的军刺，找机会道：“不用了，我自己来！”就在刚才躲子弹的时候那种奇妙的感觉渐渐的又回来了，布兰奇的动作在秦风的眼中竟然渐渐的慢了下来，原本堪堪躲过的攻击现在竟然丝毫的不费力气。

　　秦风心中一阵的惊喜，这样的感觉实在是太奇妙了，而且有一种熟悉的感觉，以前也遇见过，就是上次和血狼对上的时候，但是这次的感觉却是强烈的多。

　　这样的感觉慢慢的强烈了起来，这也是刚才秦风拒绝了风影和风魅帮忙的缘故，秦风知道有可能自己这次又会有变化了，身体中的神秘电流几乎达到沸腾，在全身上下乱窜，但是却没有丝毫异样的感觉，反而是非常的舒服。

　　忽然的变化让秦风心中大喜，看着原本让自己感觉到压力的布拉奇现在在自己的眼中已经不堪一击，原本感觉很快的速度现在在自己的眼中慢了不止一倍，让秦风一阵的舒爽，知道自己再次突破了。

　　“少主竟然在这时候又突破了！”风影看着秦风渐渐变快的速度，掩饰不住心中的惊喜对身旁的风魅说道，现在秦风达到的速度，原本就是以速度见长的风影都自认为没有躲过的可能。

　　天下武功唯快不破，秦风在神秘电流的强烈刺激下身体再次的得到了很大的改造，协调度再次的上升了不止一个层次，随之而来的就是实力的暴涨，现在的秦风的实力已经达到一个新的高度。

　　“呵呵，不陪你玩了，现在你可以去死了！”秦风脸上是掩饰不住的惊喜，慢悠悠的说道，语气中满是睥睨天下的王者气概，气势也提升到了一个新的高度！

　　手中的血划过了一个优美的弧度，朝着布兰奇的喉咙直接的奔去，没有丝毫的拖泥带水，招式简单，但是却威力十足。

　　布兰奇对于秦风的忽然变化始料未及，感觉到秦风的气势慢慢的攀升，直到一个足够自己仰望的高度，随之而来的是感觉到的压力越来越大，让布兰奇第一次感觉到惊恐。这样的感觉只有在自己的首领风帝的身上才能感觉到，怎么会忽然的出现在眼前这个小子的身上，难道之前都是在隐藏实力。

　　不过布拉奇已经没有太多的时间思考了，勉强的捕捉到秦风的血羽朝着自己的咽喉袭来，用尽全力想要挥起手中的军刺阻挡，但是速度却太慢了……

　　布兰奇的手停顿在了半空中，眼中满是惊惧的神色，看着已经转身离去的秦风，想要说话，但是已经没有机会了，脖子上慢慢的出现一条细小的小血线，然后慢慢的扩大，直到秦风已经走出五米之外的时候才忽然爆发，再也压制不住喷涌而出的鲜血，在心脏强大的压力下，脖子上纤细的伤口崩裂，大股鲜血喷涌而出，总是嘴角挂着自负笑容的布兰奇再也笑不出来了，想要用手去捂住伤口，但是却没有任何的用处，倒在地上，身体只是简单的抽出几下，然后就彻底的没有了生息。

　　秦风出手，干净利落，杀人的艺术已经演绎到了极致，看在魅影姐妹的眼中，不禁的感叹少主真是做杀手的奇才……


第二百四十六章 丽塔莎

　　“你们还躲在那，是不是要我去请你们呢！”解决了八个人之后，秦风朝着远处的角落里玩味的说道，眼中闪过了一丝精光。

　　就在刚才听到血鹰的精英一共十个人的时候秦风就已经暗暗的警惕了起来，出现了八个人，秦风不相信剩下的两个人没有来，果然，扫视了一圈，发现了角落阴暗的地方躲藏着两个人，现在这些外面的人已经被自己解决了，当然剩下的两个人也不会放过。

　　秦风的话刚落音，原本阴暗的角落里走出来两个人影，一男一女，男人满头银发，不过面容看上去却不是太大，只是三十多岁，嘴角勾起冷笑，虽然秦风三人斩杀了其他的八个人，但是并没有让这个男人产生恐惧的感觉，看着秦风的眼神依然是轻蔑的神色，神情比刚才的布兰奇更加的倨傲。

　　旁边是一个高挑的女人，金发碧眼，身材火辣，大波浪金色秀发披肩，上身裹着一件黑色的皮衣，一对硕大的乳房被束缚在皮衣下，随时想要破衣而出，下身一件黑色的皮质包臀短裙，臀部紧翘惹火。最引人注目的是那一双修长的美腿，相信可以夹死任何男人。脚上同样的一双黑色的皮质长靴，长及膝盖，短裙与长靴之间雪白的大腿暴露在外，欧美女人的身材一般很高挑，这个女人现在穿着高跟的皮靴，身高甚至隐隐间高出了秦风稍许。

　　鲜红柔嫩的小舌头在诱人的玫瑰般嘴唇上轻轻的舔了一下，看着对面的秦风三人，嘴角勾起了一丝妖媚的弧度，摄人心魄：“你们确实很强，不过想要留下我们还不一定哦。”说完看着身边的银发男子：“银狐，你不是一直想要得到我吗，现在机会来了，只要你能干掉这些人，今天晚上我就是你的了！”说完魅惑的看了身边的男人一眼。

　　银狐眼神火热的看着身边的女人，点了点头：“今天晚上你一定会属于我，亲爱的丽塔莎！”眼神中满是赤裸裸的欲望。

　　秦风不禁感叹这个女人勾引男人的功力实在是太高明了，只要是男人都会经受不住这样的诱惑，如果那个男人可以得到这样的女人的话简直可以短命！

　　银狐冰冷的眼光看着对面的秦风三人，满是杀气，“你们虽然杀了布兰奇，但是今天你们会死在我的手里！”语气无比的狂傲，刚才那个女人给他开的条件确实太具有诱惑力了，而且他的实力远高于布兰奇，这是他足以自要的资本，虽然他自己也是血鹰的成员，但是却并不像其他的八个人一样是风帝的手下，凭借着自己的实力风帝还远震慑不了，没有达到让他臣服的程度。他之所以加入血鹰就是为了身边的这个女人，这样的女人，银狐相信只有自己可以配得上。

　　“那你就试试！”秦风收回了在女人身上的目光，定了定神，这个女人的诱惑力实在是太大了，足以惑人心神，如果意志力不坚定的情况下足以让这个女人迷惑。

　　“少主小心，这个人是银狐，杀手榜第六，实力很强！”风影在秦风的耳边小声道，虽然姐妹俩的排名比他高了一位，但是却是两个人，要论单个的实力还是稍逊银狐，这也充分的说明了血鹰实力的强大！

　　秦风认真的点了点头，杀手榜第六的人物足够自己小心应付，就是单单身上的这股气势也比刚才的那个布兰奇强大很多，不过剩下的这一男一女也真是够冷血的，自己的八个伙伴死在自己的手中，竟然也不露面，不过幸好他们的冷血，不让刚才的战斗更加的棘手。

　　手中寒光一闪，一把精巧的手术刀出现在了银狐的手中，这是他的武器，精巧严谨的手术刀不仅可以用来救人，如果运用的好的话同样也是杀人的利器，相信这把手术刀之下之前一定有很多人殒命。

　　秦风的血羽上的血光闪过，似乎血羽都能感觉到丝丝的兴奋，秦风眼神冷漠的看着缓缓走过来的秦风，闲庭信步，丝毫没有将自己放在眼中。

　　风魅和风影看见的对面缓缓走来的银狐，眼中闪过了一丝戾气，想要上前，相信银狐已经认出了自己的身份，但是依然这样的嚣张。

　　“魅影妖姬，今天之后杀手榜的排名就要改变了。”显然没有把秦风当回事，目标直指魅影姐妹，显然对于现在杀手榜的排名不服，想要再次的挑战，只要打败了魅影妖姬，自己的排名就会更上一层楼。

　　“你的对手是我！”秦风上前走了一步，看着走过来的银狐，阻止了想要动手的姐妹两，显然想要自己独立面对，刚才忽然的突破秦风正好想要练练手。

　　“那就先杀了你！”银狐轻蔑的说道，手中的寒光一闪，直逼秦风的咽喉，动作熟练显然不是第一次这样杀人，嘴角勾起了一丝怜悯的冷笑，好像秦风已经是一具尸体了。

　　刚才一直看着秦风和布兰奇的打斗，僵持了很久后才击杀了布兰奇，在银狐的心中秦风的实力也就是比布兰奇强了一点，在自己的眼中还是不够看的。

　　刚一出手秦风就感觉到银狐的实力确实很高，比那个布兰奇强大了很多，要是以前的自己绝对不会是对手，但是现在不同了，虽然银狐很强，但是还威胁不到自己。

　　头微微的一偏，丝毫没有压力的躲过了银狐的致命一击，手中的血羽一个翻转，嘴角微微的上扬，这个银狐太自傲了，现在的情况下想到的不是逃跑而是主动的上来想要杀自己，恐怕是被那个女人彻底的迷惑住了，手指一带，在银狐的肩膀上留下了一道血痕……

　　只是一个回合，银狐就占了下风，不过却依然的不知道悔改，“你超乎了我的想想，不过不要以为伤了我就行了，接下来我真的要杀了你！”说完再次的近身，手中的手术刀挥舞。

　　秦风没有想到这个人竟然自负到了这样的地步，虽然那道伤痕对于银狐来说不算什么，但是自己占了上风，这个人却依然改不了自己狂傲的语气。

　　“叮……叮……叮……”两把精致小刀的碰撞声音不绝于耳，之间两道身影纠缠在了一起，相互之间近身的搏斗，速度之快让人应接不暇，风影和风魅看着现场的战斗，眉头紧紧地皱在了一起，没想到这个银狐的实力这样的强，虽然排名上弱于自己姐妹，但是实力上绝对不弱，同时心中也稍稍的为少主担心了起来。

　　近身的瞬间二人已经过了十几招，各自退开之后秦风毫发无伤，反观对面的银狐全身已经伤痕累累，股博上，胸口，甚至脸上都是一道道血痕，虽然不致命，但是却给他造成了极大的伤害，原本自负的笑容已经变的越发的狰狞。没有了刚才的那一份淡定与从容，满脸惊骇的神色。

　　“现在你还认为你能杀得了我吗？”秦风满脸戏谑的说道，对于现在自己的实力相当的满意。

　　自始至终，旁边观战的丽塔莎脸上都是那一副魅惑天下的妖媚笑容，对于自己同伴的受伤丝毫没有任何的紧张与担心，让同样是在旁边观战的姐妹两暗暗的警惕了起来，难道这中间有什么阴谋？

　　“这不可能！你必须死！”银狐满脸狰狞的说道，原本作为一个绝世杀手的傲气已经被秦风彻底的击溃了，狼狈的境遇让他更加的疯狂……


第二百四十七章 收了个女仆

　　上帝想让人灭亡，必先使其疯狂，现在的银狐已经疯狂了，所以也就是说离灭亡不远了……

　　全盛时期的银狐就不是秦风的对手，更何况现在的他已经伤痕累累了，只是一个近身，秦风没有任何的怜悯，血羽斩断银狐手中的手术刀，直切银狐的脖颈，没有任何的悬念，不可一世的银狐的喉咙已经被彻底的划破，致死也不敢相信就这样的死了。

　　银狐死了，这是意料之中的事情，秦风没有再看银狐的尸体，看向旁边眼神依然没有任何波动丽塔莎，嘴角勾起了一丝弧度，凭借着银狐的实力，就算打不过自己，但是想要逃走也不是没有机会，但是就是这个女人的一句话，竟然让银狐不顾一切，最后就这样的白白送了命。

　　“这个女人很厉害！”秦风心中想到，现在九个人都死了，只剩下这个女人。

　　“少主，这个女人怎么办！要不要……”风魅眼中闪过了一丝寒光，身上的杀气毕露。

　　秦风摇了摇头，凭感觉，这个女人到现在的态度都有点反常，丝毫没有因为自己同伴的死亡感觉到任何的惊慌与恐惧，到现在依然是那种魅惑的笑容，满眼媚意的看着秦风。

　　“你故意让银狐送死的？”秦风直接问道，刚才的表现已经说明了一切，但是却不知道是为什么。

　　丽塔莎没有否认，点了点头。

　　“为什么？”

　　“我说我讨厌那个家伙，现在想向你臣服，这样的理由可以吗？”

　　秦风没有想到这个女人竟然说出了这样的话，摇了摇头：“不信！”

　　“你应该信，因为我说的是真的！”丽塔莎看着秦风的眼睛，魅惑之意丝毫不加掩饰。

　　“给我一个理由。”秦风冷笑道。

　　“我要杀了风帝！”丽塔莎语出惊人的说道。眼中闪过了一丝杀气，仇恨没有掩饰暴露了出来。

　　秦风再也没想到竟然得出这样的答案，疑惑的看着丽塔莎，不知道到底发生了什么事情，这个女人明明是血鹰的人，现在竟然魅惑银狐来送死，然后自己主动的像自己臣服！

　　“我臣服与你，永不背叛，条件是你帮我杀了风帝！”丽塔莎再次的说道，没有丝毫的犹豫，相信这个条件没有一个男人可以拒绝，而且丽塔莎知道秦风有那个实力，这也是丽塔莎为什么选择秦风的缘故。

　　秦风并没有问原因，“我凭什么要答应你的条件，你有什么值得我利用的，相信你也知道风帝的实力，我没必要冒这个险！而你对我没有任何的作用。”

　　丽塔莎慢慢靠近了秦风的身体，见秦风没有反对，身体慢慢软了下来，搂住了秦风的脖子，嘴巴在秦风的耳边小声的说道：“我说过我会完全的臣服你，包括我的灵魂还有身体，只要你答应我的条件，我完全属于你，相信你会有兴趣的！”语气中满是魅惑，要不是秦风心智还算是坚定，差点就坚持不住答应了。

　　定了定心神，秦风的嘴角的笑意更甚了，“难道你认为我会有兴趣，我身边的两个女人相信任何的一个也不会比你差！”秦风看了看风影和风魅说道，但是心中还是不得不承认这个丽塔莎的诱惑力确实是很大，尤其是身上的那一股野性，相信在床上一定是一个疯狂的女人。

　　“我承认魅影妖姬确实很出色，但是我能做到的事情她们不一定能做到哦，我说过我是完全属于你，我的身体可以任你玩弄，哪怕是SM，我也不会拒绝，最重要的……我还是处女！”说完还轻轻的在秦风的耳垂上添了一口，让秦风不自觉的打了一个冷颤，这是一个妖精，这是秦风心中的定位。

　　“不得不承认，你的条件确实很诱人！”秦风玩味的说道，现在已经开始微微的心动了，虽然不知道丽塔莎为什么要自己杀了风帝，但是风帝本身就是自己的目标，就算没有丽塔莎的条件秦风也回去杀了他，现在竟然有这样一个性感火辣的女人主动的送上门来，貌似没有拒绝的理由。

　　二人的对话一字不漏的落在了姐妹两的耳朵中，顿时眉头一皱，看着丽塔莎的眼神更加的不善了，这个女人刚才诱惑银狐，直接让银狐送命，现在竟然又来诱惑自己的少主，这是风影和风魅所不能忍受的，手中的匕首一翻，架在了丽塔莎雪白修长的脖颈上语气冰冷，“信不信我杀了你！”

　　丽塔莎只是妩媚的一笑，对于风魅的威胁没有丝毫的在意，“你们的主子不发话，你们不会杀我，我知道你是在吃醋，但是还要看看你们的主子会不会答应我的条件哦。”

　　忽然秦风的嘴角勾起了一丝邪魅的笑容：“既然这样，那就先验验货再说。”说完也没有给丽塔莎拒绝的机会，手直接伸到丽塔莎裙中，挑开T-back丁字内裤，手指没有丝毫的阻隔的插进了女人的身体中……

　　“哦……”忽然的状况让丽塔莎有点措手不及，不过却没有反抗，几乎滴出水的眼睛直勾勾的看着满脸邪气的男人，强忍着自己身体里面的异样感觉，气吐幽兰的对秦风说道：“现在知道了吗？”

　　在里面搅动了一圈，果然在伸进去之后感觉到一层薄薄的膜在那里阻挡着，看来这个女人说的是真的，还是原装货，秦风再也想不通，凭借着这个女人勾魂夺魄的能力到现在竟然能保持住纯洁的身子，简直不能让人相信。

　　抽出了手指，看着上面的晶莹，“确实没错，然我感觉到很惊讶，现在我是对你越来越有兴趣了！”已经完全贴在自己身上的女人确实能给任何男人足够的魅惑，这样的条件就是秦风也拒绝不了。

　　看着在自己面前晃动沾着自己体液的手指，丽塔莎一口含住，轻轻的吮吸着秦风的手指，语气含混不清的说道：“现在你可以答应我了吗？”相信这个男人已经有了定论，丽塔莎心中有这个自信，没有男人能挡住自己的魅力。

　　秦风点了点头：“不得不承认你勾引男人的本事确实很强，我忍不住心动了，所以你的条件我答应了！”这个女人自己确实难以拒绝，虽然她还可能抱着其他的目的，但是秦风相信自己有那个实力彻底的让她臣服！

　　既然秦风已经做了决定，魅影姐妹当然不会反对。

　　“既然你选择了做我的人，现在也算是我们疾风佣兵团的一员了！”秦风看着依然挂在自己身上的丽塔莎说道，这个女人的实力还算不错，不然也不可能加入血鹰，现在疾风刚刚建立，让这个女人加进来也不是坏事。

　　得到了自己想要答复，丽塔莎的眼中笑意更加的浓了，看着秦风道：“知道了，我的主人，以后有什么需要可以随之找我，相信我的技术一定不比她们差哦，到时候一定要好好的服侍您！”然后转身看了看看着自己眼睛想要喷火的姐妹两娇笑道：“以后我们都是好姐妹了，要好好的服侍我们共同的主人，以后千万不要再说要杀我的话了，我会怕怕的！”说完把手指咬在嘴中，一副可怜的表情，秦风心中暗叹，这果然就是一个妖精……

　　魅影姐妹面无表情，对于秦风的决定当然不会有什么排斥，但是心中多少有点不舒服。

　　事情已经解决了，直接的回到了别墅里面，一手搂着一个女人，朝着别墅里面走了回去，丽塔莎看着三人的背影，眼中闪过了一丝笑意，虽然现在秦风对于自己还是有防范，但是相信总有一天自己会拥有和这两个女人同样的地位。跟在三人的身后也走进了别墅。

　　瓦利德的房间周围集中的都是保镖，秦风挥手让这些人都散了，然然后走进了瓦利德的房间！

　　这个家伙竟然一点都不害怕，坐在沙发上品着自己珍藏的红酒，看见秦风进来，对着他举了举杯子。

　　“你就不怕我被外面的那些家伙杀了，然后再进来把你杀了？”秦风看着依然淡定的瓦利德问道。拿起了桌子上自己也不认识的珍藏红酒为自己到了一杯，小抿一口。

　　瓦利德听见秦风的话轻轻一笑：“我相信秦你的实力，如果你真的被那些人杀了的话，相信那些人真的是太强大了，我的死也是必然的，有什么害怕的呢。”瓦利德若无其事的说道，扫了一眼秦风身后性感火辣魅惑十足的丽塔莎，“这个美女是谁？”

　　秦风撇了撇嘴：“我的女仆！”没有多做解释，秦风暂时的给丽塔莎安排了一个身份，现在秦风接受丽塔莎的缘故虽然有一部分是因为这个女人十足的魅力，还有就是秦风确实对她十分的好奇，想要知道到底发生量什么事情，不然丽塔莎也不会拿自己当作筹码，目的只是为了杀掉风帝。

　　“哦，不！这样的美女竟然给你这样的人做仆人，简直是暴殄天物啊，我的天啊，为什么美女只会出现在你的身边！”瓦利德听见秦风的话之后顿时大叫的抱怨道。

　　秦风知道瓦利德的性格也没有在意，直接的说道：“血鹰已经直接的消灭了，我的任务也算是完成了，所以我的佣金你也应该给我了！”佣兵团有佣兵团的规矩，虽然风帝依然还在，但是这次的任务失败了，瓦利德也就安全了，不会再次被刺杀，秦风的任务也算是完成了，也是收钱的时刻了……


第二百四十八章 美女蛇

　　虽然秦风和瓦利德现在的关系已经是朋友，但是事先已经说好了，所以秦风当然不会白白的浪费自己的工钱的，再说瓦利德可是一个真正的财主，不敲诈一点也不是自己的风格。

　　“哦，不！秦，我们可是朋友，要钱他见外了！”瓦利德听见秦风要钱顿时有点不舍的抱怨道，满是心疼的神色！

　　秦风伸出食指摇了摇道：“我们中国可是有一句古话，‘亲兄弟明算账’你说我会不会不要你的钱呢？”知道这家伙不过是在耍宝罢了，于是无情的说道。

　　瓦利德一遍诅咒秦风的贪财，但是还是把钱转给了秦风，“真没有见过你这样对待朋友的家伙。”不过听说秦风就要离开了，还是有点不舍，“唉！我说秦，我瓦利德在这个世界上最多的就是竞争对手，朋友很少，你算是我现在唯一的朋友了……”

　　秦风连忙摆手道：“得了，我觉得我们两个大老爷们不要弄这样温情的画面好不，你这家伙比我老爸的年纪都大了，真让我受不了啊！”说完抖了抖。表示自己鸡皮疙瘩掉了一地，不过说真的对于瓦利德的影响也是很好的，相处的也很愉快，最重要的是这个家伙的好东西不少，尤其是那些珍藏的红酒，让秦风着实的享受了一下。

　　瓦利德也知道秦风的性格，“如果离开的话我可以用飞机送你。”

　　秦风没有拒绝，反正这家伙不止一架，不过还是开玩笑道：“要是以后还有人要杀你的话记得告诉我，只要给钱，包你安全！”说完嘿嘿的一笑，这次的佣金不得不说非常的丰厚。

　　“我觉得你是在诅咒我！”瓦利德郁闷的说道，不过还是道：“我以后会有很多机会去中国，相信我的身份那个国家的官员也是会非常的欢迎我的，到时候希望我们还能在见面！”

　　……

　　“我们还有多长时间能够到？”秦风问道，现在正坐在瓦利德的私人飞机上朝着欧洲方向飞去，根据丽塔莎的消息，风帝现在就躲在那里。

　　“还有四个小时！”风影答道。

　　现在正坐在一间极其奢华的机舱里面，说是机舱，简直就是一间总统套房，里面什么设施都有，让秦风暗叹瓦利德真会享受。

　　秦风的坐在宽大的沙发上，左手是风影，右手边风魅，对面则是坐着丽塔莎这个妖精般的女人，此刻的丽塔莎依然是那样的性感火辣撩人，一身紧身衣让魔鬼般的身材更加的突出，让秦风有一种疯狂占有她的欲望。

　　丽塔莎给人的感觉完全的不同，让秦风看见她就想要仍在床上，然后丝毫不用爱惜的蹂躏鞭挞，能彻底的激起男人的破坏的欲望。和魅影姐妹截然不同，风影和风魅那是一种冰冷到骨子里的冷艳，风华绝代；而丽塔莎则浑身散发着一种火热的气息，让人为之疯狂，同时带着丝丝的野性，给人十足的诱惑。

　　“你为什么这么想要杀掉风帝？”秦风品了一口从瓦利德酒柜中拿出来的红酒问道，这是瓦利德的珍藏，要是他现在还在的话一定会大声的抱怨的，不过现在那家伙已经回到迪拜了。

　　听见秦风的问话，原本妖媚的丽塔莎眼中闪过了一丝寒芒，不过只是一闪而逝，然后便恢复了原本妩媚妖娆的气质，不过声音却有点不对劲：“他杀了我的父母！”

　　“……”

　　秦风再也没想到竟然是这样的情况，还有这样的一段故事，不过却想不通为什么这个女人这样还是要加入血鹰！

　　丽塔莎继续道：“我的父亲原是西摩家族的第一顺位继承人，要是不出意外的话就是下一任西摩家族的家主，不过就在十年前的一天晚上却在层层的防卫中还是被人暗杀了他们为人很好，从来没有听说过有什么仇家，所以这次的暗杀显得非常的诡异……”丽塔莎深吸了一口气，然后继续道：“他们死的时候我还小，于是我的叔父收养了我，他是家族的第二顺位继承人，我父母死后他就是下一任的家主，对此家族中没有任何人有异议，于是他顺利的坐上了家主的位置，对我也不错；不过就在一次他喝醉之后我偶然的在房门外听见了他对于当年事情的回忆，就是他当年派人暗杀了我的父母，而那个杀手就是风帝！”说道这里丽塔莎的眼中伤过了一丝哀伤。

　　“从那以后我就独自的离开了家族，一个人到外面历练，经过了无数的苦难，终于让我有了比常人更加敏锐的身手，但是却悲哀的发现，我的实力和我的仇人的差距仍然很大，后来我就学习了媚术，然后加入了血鹰，想要勾引风帝，然后找机会杀了他，不过那个家伙只知道追其力量和权利，对于美色无动于衷，所以知道现在我，没有成功……”

　　丽塔莎毫无隐瞒的娓娓道来，让秦风听了之后着实的震惊，没想到这个女人竟然有这样的故事，难怪对于风帝恨之入骨，现在终于明白了，不过丽塔莎的身份确实让秦风震惊，可要知道西摩家族的概念，那可是从中世纪就传承下来的欧洲的古老家族，能影响到整个欧洲，而丽塔莎竟然是原本第一顺位继承人的女人，要不是发生了突变，多年以后丽塔莎就是这个家族的家主了，但是现在却沦落到这样的地步！

　　“这个故事确实让我很惊讶！不过我凭什么相信你呢？”秦风慢条斯理的说道。

　　对着秦风妩媚的一笑，丽塔莎充满诱惑的声音响起了，“我知道其实你已经开始相信了，不过你要证据的话我也可以给你！”说完站了起来，在秦风没有反应过来的时候脱掉了自己上身的衣服，仅剩下一件近乎透明的胸罩，甚至两点嫣红都隐约的可以看见，让秦风不知觉的咽了一口唾沫。

　　缓缓的走了过来，坐在了秦风的腿上，双手勾住秦风的脖子，在秦风的耳边魅惑的说道：“西摩家族的腰间都会有一块血红色的胎记，这是天生的尊贵的象征，不行你可以检查一下！”说完半躺在秦风的腿上，一副任君采撷的样子，让秦风不自觉的起了反应。

　　看了看姐妹两，见同时点了点头，知道丽塔莎说的是真的，在腰间看了看，果然腰侧有一块黄豆大小的血红色的胎记。

　　“我说的是不是真的呢，我的主人！”现在的丽塔莎已经全身的贴到了秦风的身上，就像一条美女蛇，无限的诱惑，一张倾国倾城的面孔离秦风的连不到一寸，小巧娇嫩的舌头舔了舔艳红饱满的嘴唇，淡蓝色水汪汪的大眼睛忽闪忽闪，“我的主人准备什么时候吃了你的小女奴呢？”

　　秦风实在是有点受不了这个女人，时间长了真的会让人短命，想到刚才丽塔莎的话，风帝被勾引了竟然没反应，说什么是对于权利和力量的追求欲望太大了导致的，那都是扯淡，只要是生理正常的男人都有需要，尤其是面对这样倾国倾城的妖精的时候，现在秦风相信那个风帝十有八九性功能有问题，不然也不会这样！

　　既然现在已经让这个女人臣服了，秦风当然不会做什么君子，再说这个女人还是干净的，这是自己验证过的，秦风不是禽兽，但是也不是正人君子，既然送上门，岂有不吃的道理，不过现在身边还有两个女人，秦风当然不会在这里正法。

　　不过其他的事情还是乐意做作的，看着怀里面不断扭动的美女，秦风眼中闪过了一丝火热，伸出手，直接的抓在了女人硕大的双峰上，没有丝毫的怜惜用力的捏成了各种的形状，既然欲望已经被勾起了，当然要好好的发泄一下。虽然隔着一件薄薄的半透明的罩罩，但是那种美好的质感还是能清晰的感觉到。

　　“哦……哦……”丽塔莎没有任何的矜持，感觉到秦风的力量，虽然有点疼痛，但更多的确实舒爽，随着自己的感受，也没有顾及旁边还有两个女人，直接大声的呻吟了出来，翘臀坐在秦风的腿上自然的扭动了起来。

　　感觉这个女人的火辣，秦风已经有了反应，再加上翘臀的不断的扭动，让秦风更加的难受。

　　使劲的揉了几下，原本露在外面白皙的乳肉已经被去蹂躏的通红，这才艰难的放开了丽塔莎胸前的一对饱满，然后在肥硕的臀部上用力的拍了一巴掌。

　　“啪！”够了，赶快下去吧！秦风知道不能玩过火，不然忍不住就不好了。

　　虽然刚刚进入了状态秦风就让她下去了，丽塔莎有点不情愿，但是还是有一点作为女奴的觉悟，起身离开了秦风的大腿，看着秦风的眼神满是幽怨的神色。不过再看见秦风胯下的肿胀，忍不住的咯咯笑了起来，丰硕的乳肉随着女人的轻笑一阵的轻颤，划过一道美丽的弧度。

　　“出去！”秦风有点窘迫，皱了眉头说道，丽塔莎现在对自己臣服，是自己的女奴，当然要保持自己主人的尊严。不会因为她的诱惑给她多高的待遇，可要知道这个女人原本想要杀自己的，虽然知道她那样做的目的只是为了借自己的手杀了那个纠缠着她的银狐。

　　秦风对于这个女人还是防范着的，从银狐的这件事上就知道她是一个心狠手辣的女人，一条美丽的花斑蛇，虽然美丽，但是却有剧毒……


第二百四十九章 西摩家族

　　丽塔莎对于秦风的话没有反驳，穿上了刚才脱掉的外套，虽然放浪，但是现在是秦风的人了，可不想要其他的男人看见自己，走到了门外不忘回头看了看秦风，媚眼如丝的说道：“主人什么时候想要了，直接来找我就是了！”说完娇笑着离开了。

　　“是不是吃醋了？”丽塔莎走后，秦风看着身边的两个女人问道。

　　“不敢！”风影没有说话，风魅答道，不过语气里面的吃味谁都听的出来。

　　秦风笑了笑，没想到风魅这样的女人也知道吃醋，原本以为这对女神般的姐妹是无欲无求的呢，原来也是有凡心的，“呵呵，我就知道你们会吃醋的！”搂住了风魅和风影的肩膀，把两个原本就在身边的女人带到了自己怀中，在耳边柔声的说道：“不过我就喜欢你们吃醋！”说完哈哈的笑了起来。

　　风影看了秦风一眼，想了想还是说道：“我们是少主的人，少主想要做什么我们当然都不会拒绝，像少主这样的人当然不会像那些凡人一样，就是有其他的女人也是正常，我们也都能接受，但是那个女人我却总是觉得不安，害怕伤害到少主。我和魅儿不是吃醋，只是担心罢了！”

　　秦风摇了摇头：“这个我知道，我会小心的，如果安分的话就算了，要是不安分的话我知道怎么做。”

　　风影叹了一声，“这个女人修行了媚术，对于男人是一种致命的诱惑，就怕少主到时候被蒙蔽了！”这是姐妹两最担心的问题，那个女人的魅力确实很大，就是同样身为女人的姐妹两都深有体会。

　　秦风嘿嘿的一笑：“我承认她的魅力很大，不过就是再有魅力也比不上我的好影儿和好魅儿有魅力啊！”说完深深的吸了一口两个女人身上的香气，心生摇曳，这两个女人就是没有修行媚术，魅力也绝不再丽塔莎之下，尤其是那个冷艳的气质，虽然让人知道不可接近，但是同样也吸引无数人飞蛾扑火。

　　听见少主的夸奖，两个女人粉面羞红，少主对于自己姐妹的迷恋心中自然明白，同时心中暗自决定，一定要牢牢的抓住少主的心，不让那个女人得逞。

　　手慢慢的摸到了姐妹两的胸口，这是秦风最喜欢的地方。

　　感觉到少主又不老实起来，两女心中一叹，这个少主就是一个色胚，不过却不忍拒绝，秦风对于姐妹两身体的迷恋还是让二女无限的满足，再想到刚才丽塔莎勾引秦风的那一幕，二女同时心中愤恨，不甘认输的挺了挺自己的胸口，让秦风更加的方便，小嘴微张，那种刺激的感觉虽然不是第一次经历，但是每次的感觉都是那样的强烈，再加上刚为人妇不久，对于这方面还是没有什么免疫力的，秦风只是稍稍的挑逗就让二女差点失守，身体不自觉的软了下来。

　　秦风感觉到二女的动情，嘴角轻轻的一笑，自己再次的得逞了，刚才被丽塔莎挑起的欲火不能在那个女人的身上发泄，但是现在身边这两个女人还是可以任自己施为的，当然不会放过。

　　不过是片刻，三人已经赤裸相对，随着秦风分开风影的双腿，腰身一挺，长驱直入。

　　“哦，少主，轻点，人家受不了……”

　　“宝贝，忍着点，等会让你升天……”

　　“……”

　　再次的打起了车轮战，姐妹两已经不是第一次了，当然更加的经验丰富，上次就能和秦风战成了平手，这次当然更加的厉害持久，直到最后秦风精疲力竭的时候，风影也不堪重负软在了秦风的身边，一个手指头都不想动。

　　秦风仰面躺在床上，也没有力气再动了，而风魅虽然已经接近了脱离的边缘，但是还是仍然的坚持着坐在秦风的身上奋力的上下运动着，胸前的一对硕乳上下的摇晃，或许是风魅骨子里女王的气质，这样的姿势让全方面隐隐间非常的兴奋，让她坚持到了最后的一刻。

　　终于秦风感觉到小秦风一热，知道是身上的女人再次泄身了。

　　果然，风魅在最后的一刻哀鸣了一声，身上最后的力气也没有了，软软的趴在秦风的胸前咿咿呀呀的小声轻吟，原本雪白的肌肤透着粉红，身体不受控制的小幅度的轻轻的痉挛着，享受着无上的快感。

　　“何必这样的拼命呢！”秦风看着已经如一滩烂泥的姐妹两苦笑道，今天这两个女人特别的卖力，恐怕是收到了丽塔莎的刺激，让秦风差点都吃不消，尤其是风魅，尤其的主动，最终在姐妹两的夹击下让秦风也脱力了。

　　不过秦风恢复的也非常的快，在神秘电流的刺激下，原本已经浑身酸软的身体渐渐的恢复了力气，让姐妹两一阵的吃惊，自己已经完全的失力了，现在如果少主还不放过自己的话，那姐妹两明天真的要下不了床了，心中吃惊，难道少主真的是怪物吗？

　　好在秦风也知道姐妹两不胜鞭挞，只是起身清理了一下狼藉的床单，理了理两女被汗水沾在额头的秀发，在唇边轻轻的吻了一口，小声道：“这次就放过你们，要是下次还敢这样的拼命，就让你们彻底的下不了床！”说完就挤到了二女的中间安稳的睡下了，不过不经意间看了看墙壁，嘴角勾起了一丝玩味的笑容。

　　与此同时，隔壁就是丽塔莎的房间，自当秦风和二女开战，耳朵就一直贴在了墙上，对于隔壁的声音一丝没有放过，听着姐妹两越来越放荡的呻吟，再也想不到平时看见冷冰冰的魅影妖姬竟然有这样的一面，最后自己也开始忍不住春潮泛滥，手中不自觉的伸到了自己的双腿之间小心的搓动着，就在风魅达到最后一刻的时候，丽塔莎也达到了尽头，无力的躺在墙角剧烈的抽搐着，这是她第一次享受到这样的感觉，所以相当的强烈，满眼的春意，想象如果隔壁的两个女人是自己的话那是怎样的一副场景，心中微微的期待……

　　对于这样的场景当然逃不出秦风的眼睛，嘴角玩味……

　　几个小时之后飞机到达了伦敦的机场，经过了短暂的休息之后体力也恢复了过来，秦风带着魅影姐妹下了飞机，丽塔莎更在三个人的身后，作为仆人的觉悟还是挺高的。

　　“我们现在去哪里？”秦风问身后的丽塔莎道。

　　丽塔莎妩媚的看了秦风一眼，眼中的情欲更甚，性感的红唇微启；“我已经很多年没有‘回家’了，不知道那些人看见我是什么表情呢……”丽塔莎自言自语道。

　　然后看了秦风一眼道：“不知道主人愿不愿意到我的家族去参观一下呢？”说完眼中闪过了一丝厉芒。

　　秦风饶有兴趣的点了点头，“既然这样，我就去见识一下传说中的西摩家族到底是什么样子的。”嘴角的笑意很浓，如果没有猜错的话，风帝和西摩家族现在的家主有一些不为人知的联系，或许在那里可以找到一丝风帝的线索。虽然丽塔莎知道风帝现在在英国，但是为了躲避风飞扬的报复，现在的风帝就像是惊弓之鸟，不会让任何人知道自己的行踪，就算自己手下的得力助手，血鹰的十大精英也只是稍微的知道一点……

　　伦敦的郊外，平坦开阔的平原地区，一望无际，两边都是平整的农场和草地，宽阔平整的公路上一辆汽车飞速的行驶着，公路笔直，一路上几乎看不见任何的房屋。

　　“这里都是西摩家族的领地，传承上百年，就算是英国的政府都管辖不到这里。”丽塔莎驾驶着汽车，对后座的秦风介绍道。

　　秦风看着广阔的土地，这些都是西摩家族的私人领地，可想而知西摩家族的势力之大。

　　这就是古老家族的底蕴，上百年的积累，所积累的财富和人脉就是国家机器也不敢轻易的动它，这就是底蕴，一般不暴露在世人的面前，但是它的影响力却不容忽视。

　　就在这时，忽然从路边出来一群人挡在了车子的面前，示意停车，一个个穿着整齐的黑西装，带着耳麦，手中拿着武器。

　　丽塔莎停下了车子，那些人中间有一个人走了过来，敲了敲车窗面色不善的说道：“你已经进入了西摩家族的私人领地，赶快离开，不然不要怪我们不客气！”这些人的语气无比的嚣张，因为身后站着的是西摩家族，有着贵族的血统，在整个欧洲也是高高在上的，虽然这些人不过只是家族的护卫，但是依然自傲。

　　现在这里是属于西摩家族的领地，国家的法律在这里的失效的，只要一惹的这些人不高兴，就算被开枪打死了也白白的死掉了。

　　丽塔莎降下了车窗，绝美的面容让这些黑西装微微的失神，不过还是出于职业的忠诚再次的说道：“赶紧离开这里，你们已经进入了西摩家族的私人领地！”这次的语气显然缓和下来，这就是美女效应。

　　丽塔莎妩媚的一笑，让这些保卫瞬间失神，从来没有见过这样的女人，瞬间有一种想要流鼻血的冲动。

　　“告诉戴维斯管家，就说丽塔莎回来了！”丽塔莎提到了戴维斯的时候眼中闪过了一丝的温情，这个管家原本就是自己父亲的管家……


第二百五十章 回归家族

　　守卫觉得丽塔莎的名字很熟悉，但是却想不起来到底是谁，不过却能报出戴维斯大管家的名字就不会是乱闯者，当即犹豫了一下，还是通过耳麦联系了起来。

　　果然，不一会儿便得到了反应，守卫的眼前一亮，看着丽塔莎恭敬的说道：“实在是对不起，丽塔莎小姐，戴维斯管家等会亲自来迎接！”说完头颅放的更低了，这才意识到眼前这位绝世妖娆的女人竟然就是多年前无故失踪丽塔莎大小姐，虽然丽塔莎作为第一顺位继承人的布朗特伯爵被人暗杀，但是最为他的女儿，丽塔莎在西摩家族的地位还是很高的。只是丽塔莎已经离开了多年，她的名字也渐渐德贝遗忘，这也是这些守卫听见名字一时间没有反应过来的原因。

　　从始至终秦和魅影姐妹在后座始终没有露面。

　　只是等十几分钟的时间，远远的可以看见一队黑色的车队朝着这个方向驶了过来，领头的是一辆加长版的林肯，后面是清一色的宝马，足足十三辆，阵容相当的豪华，让秦风不得不感叹西摩家族的派头十足，家族的底蕴就是不一般，仅仅是一个管家的阵容在国内就不是一般的有钱人可以比拟的。

　　车子停在了丽塔莎车子的旁边停了下来，丽塔莎已经下车，看着驶过来的车队，深吸了一口气……

　　林肯的后车门打开，走下来以为穿着黑色燕尾服打着领结的老者，一副古典绅士的做派，一眼便看见了车旁高挑的丽塔莎，眼睛瞬间湿润了，深深的躬下身子行了一个礼，语气颤抖的说道：“公主殿下，您终于回来了。”

　　英国是君主立宪制的国家，世袭了爵位，布朗特在世的时候就是世袭的伯爵，如果一旦接任家主的位置，就能上升为公爵的爵位，和那些贵族的亲王一样，甚至地位要更高，理所当然丽塔莎被称为公主也无可厚非，而且布朗特死后丽塔莎也同样的继承了父亲的爵位，现在可是一个地地道道的女伯爵。

　　丽塔莎扶起了忠心耿耿的戴维斯管家，看着这张慈祥苍老的脸孔：“戴维斯管家，我回来了！”说完呢喃道：“恐怕这个家里面也只有你能记住我了……”

　　戴维斯听见丽塔莎的话，眼中闪过了一丝愤恨，不过却没有说什么，欠了欠身，打开了车门后后座，“公主殿下我们赶紧回去吧，有什么事情到了家族之后再说！”

　　丽塔莎点了点头，不过并没有直接上车，而是做到了自己原本的车子后座，打开了车门，恢复了原本的妩媚神色，对着秦风说道：“我的主人，我们走吧……”说完做了一个邀请的手势，女奴的觉悟还是挺高的，秦风相当的满意。

　　秦风带着两个女人走下了车子，戴维斯看见丽塔莎还带着三个人，也没有说什么，只是丽塔莎对于秦风的态度却让戴维斯有点惊讶。

　　车队启动朝着家族的驻地驶去，全速行驶了十分钟左右才抵达西摩家族，足以见得领地的广阔。

　　这是一处古朴的中世纪城堡，高大宏伟，这样的城堡在欧洲就是身份的标志，城堡的旁边则是许多栋现在的别墅建筑，不过在气势上远远的不如这座宏伟的城堡。

　　车子直接开到了宽阔的别院，城堡的门口已经站满了人，都是西摩家族的人，听说了丽塔莎回来特意来迎接的，但是到底谁是真心谁是虚情假意就不得而知了。

　　众人拥簇着一个面么慈善五十岁左右的中年男子，看见丽塔莎从车上下来，赶紧一个箭步冲了上来，看着丽塔莎亲切的说道：“我亲爱的丽塔莎，这些年你到底去了那里，可知道叔叔我一直在找你，但是就是没有你的音讯，你可知道我有多担心。”说完还故意的挤出了两滴眼泪，要多真诚就有多真诚。

　　丽塔莎看着达克斯眼神中闪过了一丝仇恨，不过只是瞬间便被隐藏了起来，要是以前的话，或许会被这个现任家主的叔叔抱着一丝的温情，但是知道了真相之后的丽塔莎心中唯有剩下仇恨，看着达克斯虚假的嘴脸，胃里面一阵的恶心，不过还是装模作样的寒暄了几句以作敷衍：“我就是在家里面呆腻了，想要见识一下外面的世界，只不过走的比较匆忙，所以没有来得及通知其他人罢了。”语气不冷不热，众人一时间不知道怎么应对，只是知道原本那个天真烂漫的丽塔莎小公主已经变了，多年不见似乎陌生了许多。

　　“老爷，丽塔莎殿下刚刚回家，需要好好的休息一下，有什么事情还是等到晚上晚饭的时候再说吧！”看见场面变成了这样，戴维斯赶紧圆场道，他虽然是管家，但是在家族的地位却是不低，一些人也开始点头附和起来。

　　丽塔莎的房间是一座独立的豪华别墅，城堡是家族的象征，一遍是用来召开家族的会议还有找到尊贵客人的地方，除了家主其他的人都入住在城堡周围的别墅里面。

　　丽塔莎的别墅还是原来的样子，里面一尘不染，想必离开这些年一直有人在打扫，秦风三人跟着丽塔莎来到了这里，众人虽然对于秦风的身份好奇，但是却没有多问，只当是她带回来的客人罢了，但是谁也想不到却是尊贵的丽塔莎殿下的主人。

　　“你的家族还是挺大的吗？”秦风来到丽塔莎的别墅之后，这里没有其他人，坐在沙发上问道，而丽塔莎却只能站着答话，现在已经充分的融入了女仆的角色里面。

　　“都是一群虚伪的家伙！”丽塔莎嘴角嘲讽的说道，想到刚才那些人虚伪的面容，心中就有一种呕吐的冲动。现在对于这个家族丽塔莎的心中满是厌恶，如果不是有特殊的事情，一刻也不想呆在这里。

　　秦风能理解丽塔莎现在的心情，身边亲人的背叛是世界上最痛苦的事情，也是让人最不能忍受的事情，风飞扬如此，丽塔莎如此，自己何尝也不是如此。

　　“你想要怎么做？”秦风问道，既然丽塔莎带着自己来到了她的家族，一定有自己的打算！

　　丽塔莎眼中闪过了一丝寒光，现在整个家族内除了戴维斯管家对自己忠心耿耿，其他的人都是阳奉阴违，既然这些人这样，丽塔莎也不会手下留情，“主人帮我杀了达克斯，整个西摩家族就是你的，而且一旦西摩家族有什么动静的话，相信风帝也不会袖手旁观。”丽塔莎眼睛直直的看着秦风说道。

　　“貌似是一个不错的提议！”秦风笑着说道，说实话，秦风确实动心了，如果能通过丽塔莎控制住整个西摩家族，对于自己来说将会是一个巨大的资源优势，也方便建立自己的势力。

　　点了点头，“这不失为一个好主意！”直视着丽塔莎说道；“但是有怎么能保证我帮你夺得家族的大权之后依然臣服与我呢。”对于丽塔莎自己不得不防，虽然很少暴露，但是秦风知道这个女人的心计很深，如果不能完全的控制住，万一有一天爆发的话，将会造成很大的破坏力！

　　听见秦风怀疑的话，丽塔莎目光楚楚的看着男人说道：“难道现在主人对人家还有怀疑吗，人家可是彻彻底底的臣服与你了，主人对我的忠心的怀疑呢还是自己的魅力不自信？可要知道现在人家可是全心全意的对待主人呢，安安分分的做你的小女奴！”说完嘟着嘴，一副小女人的姿态，这样的姿态和她成熟的身体造成了强烈的反差，给人诱惑力更甚了，每次只要和这个女人多说几句话就有点控制不住自己的欲望，秦风知道这是丽塔莎修习的媚术在作怪。

　　“收回你的媚术，不要试图用这样的手段引诱我！”秦风有点不悦的说道。

　　丽塔莎更加的委屈了，泫然欲泣的说道：“主人，人家错了嘛，你就原谅人家一下嘛，人家可是真的真的喜欢主人您哦，对主人你人家一心一意，就是勾引，我以后也只勾引主人一个就是啦……”语气软糯，让秦风听见之后骨头都要酥麻了。

　　摇了摇头，秦风的眉头一皱，“恐怕这样的话你我不是第一个听见的人吧，在我之前还有很多吧，银狐就是一个，但是现在他已经死了，你害死的！”心中对于丽塔莎的话秦风还是保持这怀疑态度。

　　秦风依然怀疑的态度让丽塔莎有点委屈，“那些人怎么能和主人你比呢，难道主人这样的自信也没有，我可不是一个随便的女人，你还是第一个能占到人家便宜的人呢。”说完委屈的耸了耸小鼻子，委屈的生态显露无遗，对于秦风的误会丽塔莎还是挺在意的。

　　秦风也相信了几分，知道丽塔莎虽然表面放浪，但是实质上还是洁身自好的，不然也不会至今仍然是处子，这可是秦风亲自验证过的。想到了上次自己手指在那里面搅动滑腻的感觉，再看看丽塔莎那时刻都显露无疑的媚态，秦风一阵心生摇曳，“暂且就相信你一会，但是还是要劝你一句，老实一点，有则改之，无则加勉，做好你的本分！”

　　听见秦风态度的改变，丽塔莎莞尔一笑，嘴角勾起了一丝妩媚的弧度，对于秦风的信任心中满满的雀跃……

　　“吧唧……”丽塔莎顺势搂住了秦风的脖子，在秦风的嘴唇上狠狠的吻了一口，一触即分，但是却相当的投入。

　　秦风抹了抹丽塔莎这个女人留在自己嘴唇上的口水，心中暗笑，自己竟然让这个女人占了便宜。

　　“主人，这可是人家的初吻哦！”说完咯咯的笑了起来，妩媚之态毕露……


第二百五十一章 血羽獠牙

　　看着旁边怒目相视的姐妹两，丽塔莎就像是一直战胜了的小母鸡一样骄傲的挑衅了一眼。惹得二女一阵的不悦……

　　“咚咚咚……”就在这是敲门声响起了，四人一怔，这个时候不知道谁还来打扰，丽塔莎迈着性感的猫步走到门口去开门，不忘朝着秦风放一下电。

　　门口站着管家戴维斯，丽塔莎看见这个老人，眉头原本的春意已经完全的收敛，转而是一丝的温暖，“戴维斯，您找我什么事情吗？”对于这个当年就服侍自己父母的老管家丽塔莎没有任何的怀疑，也是这个家里面唯一可以相信的人。

　　戴维斯微微的躬下了身子给丽塔莎行了一个礼，标准的贵族礼仪，这是欧洲贵族之间的传统，也充分的表示了他对丽塔莎的尊重。

　　“殿下，我想和你谈谈。”戴维斯看了看丽塔莎身后的秦风三人，眼中暴露出丝丝的警惕神色。

　　“都是自己人，有什么事情可以直接说……”丽塔莎了解戴维斯的顾虑于是直接道，然后再道：“还有就是以后不要再叫我殿下了，不需要这么见外，直接叫我丽塔莎就行了。”不想到称呼上疏远了二人的关系。

　　“是，丽塔莎小姐……”戴维斯眼中闪过了一丝的异色，但是心中根深蒂固的观念还是不允许自己对于主人有所亵渎的，不过还是改了称呼。

　　“我到这里来只是想说无论小姐你做了什么决定，戴维斯都会不遗余力的帮助您……”戴维斯直接的说道。

　　丽塔莎眼中闪过了一丝惊异，“你全都知道了？”语气里面满是惊讶。

　　戴维斯点了点头，“布朗特老爷的死实在是太突然了，虽然这件事情被压了下来，但是却骗不了我的眼睛，这件事情十有八九就是达克斯干的，布朗特老爷死后也只有他是最大的受益者！”说完这里戴维斯的眼中闪过了一丝仇恨的色彩。

　　丽塔莎眼中闪过了一丝精光，“那我告诉你，你猜想的事情都是真的……”缓缓的道出了自己所知道的全部。

　　自始至终戴维斯没有说出了一句话，但是秦风可以看见这个老者脖子上的青筋已经暴起了，显然努力的压制住了自己心中的愤恨。

　　“达克斯这个畜生！我一定要杀了他！”等到丽塔莎缓缓的说完了全部，戴维斯才愤恨的说道，他这一生只忠心于一个人，那就是丽塔莎的父亲布朗特，现在果真确定凶手就是达克斯，当然忍受不住心中的愤怒，如果现在给他一个和达克斯同归于尽机会的话，他会毫不犹豫。

　　丽塔莎当年的离去，真正认真去寻找她的也只有这个戴维斯老管家，同时也让猜到了丝毫真相的戴维斯彻底的绝望，就算自己真的报仇了又有什么意义，丽塔莎已经离开，就是自己真的杀了达克斯，最后家主的位置也是便宜了其他虎视眈眈的旁系。

　　现在丽塔莎忽然出现了，戴维斯有重新燃起了希望，而且丽塔莎带回来的消息让戴维斯为之一振，同时也隐约间猜到了一些什么，丽塔莎这些年的离开或许有着其他的目的，而且这次回来也是有准备的，让戴维斯一阵振奋，原本已经枯竭的心有慢慢的燃起了希望。

　　“小姐你是不是有什么打算？”戴维斯问道，心中满是澎湃。

　　“当然是夺回原本就应该属于我的东西，让那些人付出惨重的代价！”丽塔莎缓缓的说道，语气再也没有原本的妖媚。

　　戴维斯坚定的点了点头，“有什么地方用得着老奴的地方就小姐尽管的开口，就算是死了我也有脸去见布朗特老爷了。”

　　谁也不知道戴维斯在丽塔莎的别墅里面谈了什么，丽塔莎的归来引起了整个西摩家族的注意，一些有心人察觉到戴维斯自从出来丽塔莎的别墅之后原本僵硬的面容上又出现了神彩。

　　一股暗流在西摩家族内部暗中涌动，都意识到丽塔莎回归的不寻常，已经离开了这么多年为什么忽然回来，而且已经变了一个人似的，最重要的是带回来三个东方人，虽然不知道是什么身份，但是一定不是寻常的绝色，尤其是那两个东方的女人，让所有人看见之后都产生一种惊艳，那种不容亵渎的高贵气质就是久经熏陶的贵族小姐们也望尘莫及，深深的吸引住了家族内所有见过姐妹两面容的年轻的男性，不过四人自打进入了别墅之后就很少出门，让那些怀着目的借机搭讪自认为优秀的家族男性找不到机会……

　　通过了丽塔莎的介绍，秦风也对西摩家族的现状有了一定的了解。

　　西摩家族虽然明面上铁板一块，但是内地里却有着强烈的斗争，尤其是旁系的家族对于家住地位的觊觎，嫡系与旁系之间的斗争已经存在多代，而且愈演愈烈，尤其是在布朗特遇刺之后更加的激化，如果不是达克斯用了特殊的手段进行了镇压，现在或许就不是达克斯坐在家主的位置上。

　　这些年在达克斯的威震下还算是平静，不过内地里还是暗流涌动，现在丽塔莎的忽然回归，就像是在平静的湖水里面投入了块石头，彻底的爆发了出来。

　　嫡系的凋零和旁系的壮大，让现在的西摩家族有一种摇摇欲坠的趋势，既是危机，但是对于计划来说何尝不是一个机会呢。

　　秦风甚至暗自的猜测这些年达克斯之所以能稳稳地坐在家主的位置上就是因为有着风帝的支持，不然按照现在家族的状况，旁系的势力远远的大于嫡系，主要的家族的生意都是旁系人员负责的，而达克斯却没有被赶下台，这不科学。当然不会相信是旁系人的忠诚，一定是有一股力量在暗地里震慑着这些人，而那个人十有八九就是风帝！

　　风帝帮助达克斯刺杀布朗特然后让达克斯坐上了家主的位置，而风帝需要的是西摩家族强大的财力支持，这是一个双赢的结果，达克斯稳稳地坐上了家主的位置并受到风帝的庇护，在武力和生命的威胁下让旁系的人不敢轻举妄动，而达克斯则是利用强大的财力资助血鹰佣兵团，让其短时间内成为了世界上顶尖的佣兵团。不得不说这是一个完美的计划。而秦风甚至可以大胆的猜测，现在风帝至少有一半的可能就躲在西摩家族内部的某处，即能躲过风飞扬的追杀，同时也能对那些蠢蠢欲动的旁系人员进行威慑。

　　……

　　一间稍显阴暗的房间里，一个面露阴柔的中年人坐在沙发上，对面坐着一个邪魅的青年，嘴角时刻挂着一丝若有若无的邪笑，说是自信，不如说是自负。

　　中年的男人看着眼前的青年，目光里透着一丝忌惮，虽然实力上自己稍强，但是在青年强大的背景下却不得不放低姿态，但是作为一个强者的尊严却没有让中年人对这个神秘的青年放低姿态。

　　“风帝先生，这次你的计划彻底的失败了！”邪魅的青年看着对面目光阴沉的中年人慢条斯理的说道，语气里面带着一次的讽刺。

　　听见青年的话，中年人的眼中闪过了一丝不悦，不过还是压制了下来，“至此只是一个意外，没想到那些人会忽然的出现，不然我的计划早就成功了！”说完这里阴柔中年人的眼中闪过了愤怒。

　　“哈哈哈……”青年人肆无忌惮狂傲的笑了起来，“就凭借着你十大精英想要对付我的两个小宝贝，而且还有那个血皇的传人，简直就是送死！”丝毫没有顾及中年人的感受，狂傲的姿态一览无余。

　　阴柔的中年人看着对面嘲笑自己的青年也不以为意，淡淡的说道，“我想查尔斯阁下弄错了一件事情，魅影妖姬现在还不是你的女人，据我所知她们可是血皇专门培养来辅佐自己传人的，现在那个老家伙已经选中了传人，那两个女人当然属于那个小子了，不知道现在有没有被那个小子骗上床，你可要知道那个小子的命令她们可是不能违抗的哦！”说完玩味的看着对面的青年，不介意打击一下这个人的狂傲。

　　青年听见阴柔中年人的话，眼中闪过了一丝精光，“这个世界上也只有我才能配得上魅影妖姬，其他的人没有资格和我抢，那个小子虽然是血皇的传人，但是我却不介意杀了他！”手中不知道什么时候出现了一把短小的匕首，闪着银色的光芒，看其锋芒，丝毫不弱了秦风手中的血羽，在空中随意的挽了一圈刀花，银光一闪，匕首已经消失不见，看着酒桌上的酒瓶，停顿了好一会之后才看见原本完整的酒瓶缓缓的裂开，里面的液体慢慢的渗出，知道最后轰然倒塌，红酒飞溅而出，破裂的酒瓶每一块碎片切口整齐，显然是刚才瞬间刀影所致。

　　看见青年表演的一幕，阴柔中年人的眼中闪过了一丝精光，缓缓道，“獠牙短刃，不愧是和血羽齐名的神兵，有它在手，你的实力将会得到更大的提升！”说的也是，原本和自己的实力还是有着一点差距，但是有了手中的獠牙，相信阴柔中年人知道就是自己在青年的手中也讨不了巧，心中想要得到血羽的欲望更加的强烈了，因为在他的心中，血羽本身就应该属于他……


第二百五十二章 让人家舒服嘛

　　“咚咚咚……”就在这时候，房间门被敲响，二人顿时警惕了起来。

　　“谁？”

　　“风帝先生，是我，达克斯！”外面传来了达克斯的声音。

　　开了门，门外站着达克斯，看见风帝开了门，稍稍点头，然后闪身进了房间，把门关的严实，这是西摩家族的模密室，除了家主，很少有人知道这个地方的存在，也是这些天风帝躲藏的地方，除了知情人，很难被找到，绝对的安全，虽然风帝有胆量去暗害风飞扬，但是血皇没死，那他的怒火就不是现在的风帝可以承受的，虽然对面这个和自己同盟的青年的身后同样站着以为恐怖的存在，但是保的了自己一时，但是却保不了自己一世。

　　“什么事？”风帝眉头皱着问道，“不是说过没事的时候不要到这里打扰我，一旦暴露，到时候我逃不了，你的家主的位置也别想多坐了！”

　　达克斯有点战战兢兢的点了点有，心中对于这个杀人不眨眼的魔头还是有所顾忌，但是还是说道：“我今天来确实是有事，布朗特的女儿回来了，我想一定没有什么好事，还有就是戴维斯那个老家伙，现在也开始不安分起来，必要的时候还是希望风帝先生能够出手一次，当然好处少不了你的！”把丽塔莎这次回来的事情说了一遍。

　　听见达克斯的话，风帝的眉头一皱，“看来这件事情不是那么的简单啊，当年离那个侄女不是离开家了吗？现在忽然回来了，一定没有什么好事！”想了想，还是说道：“如果真的有什么需要的话我还是会出去一趟的，毕竟戴维斯那个老家伙不好对付！”说道这里眼中闪过一丝精光，但是却并没有将那个多年前就离家的西摩家族真正的继承人放在眼中，这个世界上还是实力决定了一切，在绝对的武力下，一切规则都要改变！

　　“还有旁系的那些家伙也开始不安分了，这次或许也会借机发难！”达克斯继续说道。

　　点了点头，风帝摆了摆手道：“好了，我知道了……”

　　达克斯没有久留，只是将这件事情说了一下就离开了，每次和风帝相处，都感觉到全身的不自在，现在更不知道什么时候房间里面多了一个邪魅的青年，虽然不认识，但是也可以猜到大概和风帝是一个级别的人物，让达克斯更加的难受，直到离开了那个房间之后才稍稍的松了一口气，不过也没有办法，自己必须要和那个人合作，不然明天自己就得下台。

　　“你这个合作伙伴很聪明！”青年的声音再次的响起。

　　“他就是一个蠢货，如果不是这次的计划失败，我早就没有必要和这个蠢货合作！”风帝眉头皱了皱，听出查尔斯语气中的讽刺意味，不过话锋一转，“不过这个家伙的无耻和阴险让我很喜欢！”

　　查尔斯阴阴的一笑，“听说那个女人可是一个美女哦，对此我很感兴趣！”说完嘴角勾起了一丝淫邪，他平生最大的爱好就是收集美女。

　　风帝也笑了笑；“如果查尔斯阁下不介意的话，我们就一起欣赏一下这场家族的夺权闹剧吧！”

　　“我很乐意看见这样的场面……”

　　※※※

　　“戴维斯已经说过，明天家族里面将要举行一场家族的宴会，名义上是为了给人家接风，但是一定有其他的目的，那些旁系的成员很有可能在宴会上发难，到时候十有八九风帝也会出现，毕竟现在达克斯那个老家伙除了依靠这座靠山之外没有其他的依靠，不然一定会被赶下台！”丽塔莎细细的分析道，这是显而易见的事情。

　　借着这次丽塔莎回来的名义，旁系的那些人一定会借机发难，毕竟只有丽塔莎才是真正意义上的第一继承人，原本布朗特遇刺之后应该是丽塔莎接任家主的位置，但是当时的丽塔莎还小，当然由叔叔达克斯继任，现在丽塔莎长大了，理应收回家主的位置，这也是达克斯紧张的原因，再也没有想到丽塔莎会在离开多年后再次回到家族，让达克斯有点措手不及，当然不会甘心让出家主的位置。

　　旁系的那些人一定会拿这件事情做文章，然后逼迫达克斯让位，但是也不可能让丽塔莎接任家主的位置，现在丽塔莎势微，出来一个老管家戴维斯的支持之外其他还有多少人承认这个第一继承人的身份，这就不得而知，等到真的逼退了达克斯之后就会有另外的一番说辞，无非是现在的丽塔莎对于家族还不是太了解，还是先学习几年，至于家主的位置就在家族内进行推举。

　　“我先明天很多人都在等着看好戏，既然这样，我们就好好的表演一下，西摩家族一定会是你的，还有风帝那个家伙，只要敢出现，就一定要留下他！”秦风轻松的说道，虽然西摩家族的这潭水比想想的还要深，但是秦风对于自己的实力还是有信心的，而且秦风观察到，那个戴维斯管家的实力也不弱，虽然不能和风影还有风魅两个女人比，但是至少也是丽塔莎这个级别的。不过秦风也知道，像西摩家族这样的大家族没有几个实力高超的人坐镇也说不过去，毕竟需要应对各种的突发状况。

　　听见秦风的话，丽塔莎妩媚的一笑，再次顺势缠上了秦风的脖子，在秦风的耳边气吐幽兰道：“主人你说错了哦，西摩家族不是人家的，而是你的哦，现在人家都是你的人了，还说什么你的我的，人家的东西不就是你的嘛～”说完不忘在秦风的耳朵上用舌尖轻轻的舔了舔，挑逗的意味明显，只要有机会都不会放过挑逗自己这个主人。

　　秦风对于丽塔莎无休止的挑逗动作无可奈何，打也不是骂也不是，忍着把又会让这个女人越来越猖狂，竟然让秦风生出一种无力感，想要推倒，虽然姐妹两没有什么意见，但是秦风觉得还没有到时机，不是不相信丽塔莎，只是感觉到有点不自然，秦风还是有自知之明的，虽然当时丽塔莎不臣服自己的后果就是死路一条，但是也不至于臣服了之后就这样的对自己死心塌地，所以总是觉得和丽塔莎太亲近了有点不自然罢了。

　　推了推丽塔莎柔若无骨的娇躯，“你可以下来了！”虽然手感很好，但是却不想多做纠缠，这个女人是毒品，如果真的尝了，到时候怎么死的都不知道。

　　“不嘛！主人今天还没有让人家舒服呢！”丽塔莎娇腻的说道，舔着嘴唇，想到上次秦风手指插进了她的身体还有在飞机上的动作，丽塔莎浑身感觉火热，不知道为什么竟然有着丝丝的期待。

　　秦风眉头一皱，这个女人在自己面前竟然这样的骚浪，虽然也很享受她的躯体，但是却没有那样的心思，不能让这个女人度寸进尺！

　　看着缠在自己身上不愿下来的丽塔莎，秦风眉毛一扬，看着身边已经没有紧皱的风魅说道：“既然这个女人想要舒服，就交给你了。”说完邪邪一笑。

　　虽然知道风魅对付女人有经验，但是却不会真的要她做，风魅风影姐妹和丽塔莎不同，她们可是自己真正的女人，秦风怜惜她们，之所以这样说不过是为了吓唬一下腻人的丽塔莎罢了。

　　丽塔莎听见秦风的话，并没有像秦风想象的那样离开，而是媚眼如丝的看着旁边不悦的风魅道：“你就让她来呀，人家可是不介意的哦，魅儿妹妹那么美的人儿，就是真的要对人家做那样的事情，人家也不介意的哦！”说完朝着风魅抛了一个媚眼，不过却满是挑衅的意味。

　　风魅眼中闪过了一丝精光，和秦风对视了一眼，点了点头，表情变了变，一副玩味的神色，忽然伸出手，在感觉到有点不妙想要逃走的丽塔莎没有反应过来的瞬间，一下子抓到丽塔莎饱满的胸口，五指用力，不过眼中却没有丝毫的情欲。

　　“唔……好痛！”丽塔莎痛呼一声，意识到那个冷酷的女人竟然有着险恶的用心，看着秦风满是委屈的说道，“主人～她欺负我，你也不管管，人家可是你忠心的小女奴呢！”

　　秦风仰着头，假装没有听见丽塔莎的话，这样魅惑的女人自己是没有办法了，只有让风魅这样女王般的女人才能制服的了。

　　“放开少主！”冷漠的声音在风魅的唇边响起，看着丽塔莎依然缠在秦风脖子上的手秀眉紧皱道。

　　丽塔莎在风魅强大的气场下最终还是选择了屈服，不过却不甘心的说道：“总有一天我会让主人对我就像你们一样的！”说完可怜楚楚的看着秦风，早就意识到自己在秦风这个主人心中和魅影姐妹是不能比的，但是她相信自己的魅力，只要时间足够，自己会得宠的……

　　“我等着～”风魅依然冷冷的说道，不过眼中却有着一丝小雀跃，战胜了一个对少主抱有想法的女人远比打败一个强悍的敌人更有成就感。


第二百五十三章 家族宴会

　　西摩家族城堡大厅此刻已经聚满人，今天是家族举办为迎接丽塔莎回归的家庭宴会，个个身着神装出席，笑容满面，但是却个个心怀鬼胎，只要是在家族里稍微有点地位的都会知道今天的宴会不同寻常。

　　哪里都会有圈子，就是家族内部也一样，此刻不管是达克斯家主还是丽塔莎都没有到场，里宴会开始还有一段时间，不过人也差不多都到了。

　　众人簇拥着一个男人，三十多岁的年纪，高挺的鼻梁，蓝色的眼睛，显得优雅大方，迷倒了在场很多的女性，嘴角时刻挂着自信的笑容，手里优雅的端着杯红酒，和周围簇拥的众人干杯，动作滴水不漏，严谨细致，周围不乏年轻漂亮的女性，都是有意无意的有西方女人特有的硕大的胸脯在男人的胳膊上若有若无的摩擦着，挑逗的意味明显。

　　“罗杰少爷，这次我们可是志在必得，看看到时候达克斯那个老家伙还有什么理由呆在家主的位置上，您可就是下一任的家主啊！”一个中年人端着就被恭敬的说道，眼神中看着罗杰透着一丝狂热，多年旁系与嫡系的斗争将要在今天取得成效了，让这些时刻在家族体制内以嫡系为尊的旁系人员感觉到扬眉吐气，现在真的是大势所趋啊，嫡系的人才凋零，达克斯只有一个废物儿子，而丽塔莎虽然是第一顺位继承人，但是无奈势单力薄，就是当上了家主也难以服众，所以家主的位置理所当然就让让这些旁系的人员来当当了。

　　被叫做罗杰的青年嘴角勾起一丝自负的笑容，“那是当然，达克斯之所以能当然家主就是我们对他身后的那位有所顾忌，但是我离家这些年外出闯荡也不是在外面瞎混的，只要我出手，就是再厉害的高手在我的手上也只是垃圾而已！”狂傲的态度让周围的旁系家族的人不仅没有任何反感，崇拜之情更甚，罗杰少爷多年在外，三年前刚刚回来，这些人很多都是亲眼看见眼前罗杰少爷一个人打趴下十几个家族的一流护卫，实力惊为天人。

　　“现在我们的人已经控制了家族六成的生意，达克斯就是不让位也没有办法。”罗杰的父亲在旁系人员中算是元老级的人物，罗杰确实有点能力，短短的一年中就掌握了家族的很多重要的生意，现在俨然成了旁系之中的核心人物，只要这次达克斯下台了，十有八九就是罗杰接任下一任家主。

　　大厅里缓缓的走来了两个人，女人妩媚妖娆，几乎吸引了在场所有男性的目光，嘴角挂这媚笑，让人一看就有一种失魂落魄的感觉，男人的面相看上去就普通多了，一张棱角分明的东方人面孔，嘴带着玩味的笑容，扫视着在场的所有人，一副懒洋洋的姿态还是吸引了不少女性的目光，朝着他抛了几个媚眼，不过都被男人无视了，身边这个比那些可是要好上百倍自己都不吃，更何况这些庸脂俗粉呢。

　　两个人真是秦风还有丽塔莎，丽塔莎还是黑色劲装的狂野火辣的打扮，皮靴敲打这地面“哒哒”的声音带动在场所有男性的心跳，就连罗杰也被吸引了过去，看见丽塔莎的一霎那，眼中精光一闪，嘴角勾起了一抹弧度，“这样的女人也只有我罗杰才能配得上，如果这位第一顺位继承人可以做我的妻子，那我的家主当的可是更加的名正言顺啊！”罗杰自言自语道，看着丽塔莎曼妙的魔鬼身材，眼中满是狂热，这是第一次看见丽塔莎，虽然旁人没有介绍，但是根据这些天的传闻，已经知道了丽塔莎的身份。

　　戴维斯原本站在墙角闭目养神，看见丽塔莎带着秦风走来，眼中一股莫名的光芒在眼中一闪而过，满脸兴奋的神色，迈着轻快的步伐朝着丽塔莎走了过去，到了身前微微的鞠躬，满是恭敬的意味。

　　“小姐，我都已经准备好了，就是今天这次机会！”戴维斯郑重的说道。

　　丽塔莎点了点头，“不要轻举妄动，一切看情况而定，安全第一！”说完就朝着大厅的中心而去，扫视了一圈，并没有看见达克斯，但是也不着急，今天他是一定会来的。

　　“丽塔莎表妹……”就在这时，忽然听见有人在喊自己的名字，听见这个称呼，轻轻的皱了皱眉头，转头看见一个阳光帅气的男人朝着自己这边走来，眼中微微带着一点疑惑。

　　见丽塔莎并不认识自己，罗杰也没有在意，嘴角带着笑容自我介绍道：“我是罗杰，基比斯的儿子，小时候就离开家，所以你认不出我也是正常的，只是比你早几年回到家族而已，现在负责家族的生意。”

　　“哦，原来是罗杰表哥啊，早就听说过你了……”丽塔莎不冷不淡的回应道，虽然不认识罗杰，但是基比斯还是知道一点的，旁系家族的领军人物，没有一刻不在觊觎家主的位置，今天罗杰既然到这里来，目的显而易见。

　　罗杰还想来一个拥抱亲吻的礼节，但是却被丽塔莎避开了，心中对于这个男人没有多少好感，虽然表面阳光，但是目光深处的那一丝阴冷还是逃不过丽塔莎尖锐的眼神。

　　对于丽塔莎的疏远罗杰没有介意，迟早都是自己的菜，又何必急于一时呢。

　　欧洲的很多古老的家族都有着一个不成文的规定，就是亲戚之间血缘关系超过三代就可以结婚，而且还鼓励结合，这是为了保持家族高贵血统的纯正，当然罗杰和丽塔莎的关系远远超过了三代，这也是罗杰对于丽塔莎抱有想法的原因，最主要的还是一旦的手，自己的家主的位置将会没有任何的异议。

　　“达克斯家主来了！”就在这时有人小声的喊道，原本熙熙攘攘的大厅安静了很多。

　　走廊里缓缓的走来了三个人，达克斯身后跟着两个人，一个面露阴沉的东方中年面孔，另外一个则是邪魅的西方青年，嘴角勾起了丝丝邪笑，对于那些少女少妇简直就是致命的毒药，比起罗杰更加的吸引女性，让罗杰看见这个男人之后眼中带着丝丝的怨毒与嫉恨，自己的场面都被这个青年抢去了，狠狠的瞪了这个家主带来的邪魅的青年人，但是让罗杰更加抓狂的是这个邪魅的青年自始至终都没有正眼看罗杰一眼。

　　“大家都到齐了吗？”看着墙角的戴维斯大管家，达克斯随意的问道，知道这个管家的心思，现在也没有准备给他好脸色，等到这件事情之后这个人就不再是西摩家族的管家了，达克斯可不会再用对自己不忠心的人，之所以这些年都留着这个老头就是因为他是上任家主点名任命的，一开始自己坐上了家主的位置，根基不稳，也不好太过嚣张，对于戴维斯就一直的沿用了，不过却没想到这个老家伙越老越不识好歹，竟然暗自调查布朗特的死因，让达克斯下定决心铲除这个老家伙，虽然知道他身手不错，但是想了想自己身后的两尊大神，心中安定了不少。

　　戴维斯点了点头，没有既然小姐回来了，计划也可以实施了，对于这个家主也没有必要在做戏一般的假装尊敬下去了，想必达克斯也多少知道一些自己的动作，彼此心照不宣罢了。

　　达克斯走到了中央的高台上，拍了拍手，示意下面安静一下，然后清了清嗓子道：“今天让大家来参加这场聚会，就是为了给我亲爱的丽塔莎侄女接风洗尘……”说道这里看了看人群中鹤立鸡群的丽塔莎。

　　风帝一直站在达克斯的身边，当达克斯把目光落在人群中的丽塔莎的身上的时候，风帝显然也发现了人群中的丽塔莎，眉头一皱，这个女人他是再也熟悉不过了，不真是自己血鹰十大精英中的一员吗，而且上次就听说了自己十大精英全都丧生在血皇传人还有魅影妖姬的手中，怎么现在她还活着，摇身一变成了西摩家族的继承人，眉头一皱，貌似想到了一些眉目，但是却有想不通，还有就是她身边的那个东方面孔的青年，身上有一种让自己熟悉的味道，但是依然想不起来。

　　另外一遍的查尔斯就截然不同了，看见举手投足间媚态毕露的丽塔莎，眼中喷射出了精光，如果不是怕破坏达克斯的计划，早就下去了，这样妩媚妖娆的女人也只有自己能配得上。查尔斯心中呐喊着，心中一片的火热，这样的女人当自己的私宠，简直就是一种别样的享受。而对她身边那个关系貌似亲密的男人则是鄙视一笑，怎能和自己相比。

　　看见台上的风帝，丽塔莎眼中闪过了一丝差异，意料之外，情理之中，对着自己曾经使出了浑身解数都勾引无效的仇人，丽塔莎眼中厉芒一闪，不过随之隐藏了起来，对其勾魂夺魄的一笑，不过效果并不是很大，看见风帝紧皱着眉头，丽塔莎嘲讽的一笑，知道他在想什么。

　　自然的搂住秦风的手臂，亲密的偎依在秦风的身上在耳边小声的说道：“上面的那个就是风帝……”

　　眼中闪过一丝戾气，不过转瞬即逝，抬头看了看台上目光阴沉的中年人，嘴角勾起了一丝残忍的笑容，在看看身边的那个邪魅的青年，秦风暗自的警惕了起来，这也是一个不简单的人物，身上的气势丝毫不在风影姐妹两之下！

　　忽然想到了曾经丽塔莎的话，开启了自己的透视，心中好奇，忍着恶心的冲动朝着那位阴沉中年人的裆部看了过去，一看不知道，一看吓一跳，空空如也！果然被自己预言中了，难怪面目阴沉带着一丝阴柔，原来为了计划生育工作，做了最彻底的绝育手术！


第二百五十四章 宴会突变

　　众人安静的等待着达克斯发言，一副等待看好戏的姿态。

　　“众所周知，按照家族的规定，原本我这个家主的位置应该是属于丽塔莎的，但是当时我兄长布朗特遇害的时候丽塔莎还小，所以当时出于形式我就接任了家主，现在虽然丽塔莎长大了，但是却刚刚回到家族，一些事情还不是太了解，所以现在的家主的位置还是由我来暂时的代理，等到丽塔莎熟悉了家族的生意之后再作打算也不迟……”达克斯侃侃而谈，无非是想要继续在这个家主的位置上多坐几年，同时也是为了堵住众人的嘴，可要知道这些年来自己家主的位置不是太服众。

　　听见达克斯的话，秦风没有发言，知道还不是自己出场的时候，在多给这些人一些时间闹腾一下。

　　果然，达克斯的话刚刚说完，旁系的人员中就爆发了一阵不满的嘘声，罗杰在众人的拥簇下缓缓的走到了最前面，看着脸色有点不太好的达克斯道：“既然达克斯叔叔知道丽塔莎表妹应该接任家主的位置，但是为什么还要坐在这个位置上，就算丽塔莎表妹对于家族的生意不是太熟悉，现在不能接任家主的位置，现在的家主也应该有家族的人共同推选出来担当，而不是现在达克斯叔叔一个人决定的。”下面一片附和的声音。

　　达克斯的表情彻底的阴沉了下去，现在旁系的人员以这个罗杰作为代表想要彻底的翻脸了，铁了心的想要把自己赶下台去。

　　“罗杰，你们可是旁系人员，哪有资格觊觎家主的位置，而在嫡系人员中，你们认为还有谁比我更加的适合？”达克斯轻蔑的质问道。

　　罗杰的脸上依然挂着自信的笑容，“虽然我们是旁系的人员，但是我们都是西摩家族的人，我们的血统都是纯净的西摩家族的血液，为什么没有资格继任家主，家主的位置应该让有能力的人继任，这样才能保证家族的繁荣富强，而现在达克斯叔叔难道不认为你已经没有那个能力了吗？”罗杰看着达克斯笑着说道，虽然场面有点剑拔弩张的气氛的，但是丝毫不见紧张。

　　达克斯冷笑：“那你认为除了我，还有谁是你口中的有能力的人呢？”

　　罗杰自信的笑了笑，“侄儿罗杰感觉我自己就是这样人，我这些年为家族创造出来的成绩相信大家有目共睹，如果家族全部交到我的手上打理的话，相信会有更好的未来，等到丽塔莎表妹彻底的熟悉了家族的环境的时候，相信在我俩共同的治理下，家族状况将会更加的繁荣，到时候称霸欧洲也不是没有可能的。”罗杰狂傲的说道，同时深情款款的看向了丽塔莎的方向，刚才的话已经不言而喻了，罗杰对丽塔莎有意思。不仅是因为丽塔莎第一继承人的身份，还有她那无无与伦比的美貌是任何男人都不能抵抗得了的，当然，风帝这个只算是半个男人的家伙除外。

　　丽塔莎没有明确的表示，只是笑意盈盈的看着两边人的争斗，丝毫没有插手的一丝，对于罗杰近乎表白的话语视而不见，只是依偎着身边的秦风，意思是说我已经有了男人。

　　听见罗杰的话，达克斯不怒反笑，“罗杰，看在你是晚辈的份上原本不准备和你计较的，但是你竟然这样的得寸进尺，而且我现在还是家主，我今天是来通知你们的，而不是来和你商量的，你现在用这样的态度顶撞我，知不知道你已经犯下了叛族大罪，现在我饶了你，要是还这样的话我一定会惩罚你的！”达克斯虽然不惧罗杰，但是旁系人员掌握的家族资源还是不少的，达克斯不得不顾及。

　　罗杰好像听见了世界上最好笑的笑话一般哈哈的大笑了起来，“达克斯，你真的认为你还能像以前那样的嚣张吗，实话告诉你，今天就是来让你退位的，不要不识抬举，不然你将会被逐出家族！”狂傲的语气毕露，脸狰狞，丝毫没有原先的谦谦姿态，因为现在的他的确有这样的嚣张的资本和魄力。

　　“哦？我真不知道你怎么有这么大的自信和魄力，竟然敢说出这样的话？”不是达克斯开口的，而是站在达克斯身边，一直脸色阴沉的风帝，语气阴恻恻的说道，在他的眼中这个像自己合作伙伴达克斯逼宫的家伙就是一直蝼蚁一般，虽然自己看不起达克斯，但是他可以为自己带来利益，这也是风帝帮助达克斯克制家族中反动势力的原因。

　　罗杰轻蔑的看了一眼台上的风帝，“想必你就是一直以来榜达克斯这个老家伙掣肘旁系的那个人吧，可要知道天外有天，人外有人，不要太嚣张，不然到最后倒霉的还是自己。”

　　风帝看着狂傲的罗杰眼中闪过了一丝杀去，这些年来还是第一次有人朝着自己说出这句话，总有一些人拿着无知当深沉，拿着小的可怜的底牌去装逼，最后受伤的还是自己。“难道里就是那个天外之人？”玩味的问道，语气让人不寒而栗。

　　罗杰也是轻轻的皱了皱眉头，对于眼前这个中年人身上散发出来的气势有点不舒服，不过也没有在意，对于自己的实力还是很有信心的，点了点头，随意的瞟了罗杰一眼，“既然你这么想要尽快的下地狱，那我就成全你！”说完就要动身……

　　不过一道影子还要快速，在风帝动手之前已经移动到罗杰的身边，紧接着听见一声惨叫，原本还英俊潇洒自信满满的罗杰瞬间倒飞了出去，等到落地的时候，众人一看原本的罗杰已经变成了人棍，手掌脚掌，耳朵，鼻子……只要是身体上突出的东西都已经被削掉了，当然最重要的小弟弟也没有留下，现在又是一个和风帝一样为计划生育做出卓越贡献的人物登场了，已经变成了一根人棍在地上不断的哀嚎……

　　身边站着的就是那个站在达克斯另外一边的查尔斯，等到众人看见他的时候已经是两手空空的站在那里，嘴角依然是那灿烂邪魅的微笑，地上已经躺着人棍罗杰，甚至一般人都没有看清楚这个青年是怎么做到的。

　　“好不容易遇到一个比我还要嚣张的人，原本以为你多厉害呢，也不过如此嘛！”查尔斯不顾地上不断哀嚎鲜血淋漓的罗杰无趣的说道，然后耸了耸肩，走回了自己原本的地方。

　　再也想不到这个看上去人畜无害的青年竟然有这样凌厉的手段，看见罗杰就在瞬间就变成了这般模样，一个个再也叫嚣不出来了，一个个噤若寒蝉，可不想变成罗杰现在这样，简直是生不如死，那些女人看着查尔斯的眼神从原本的痴迷转变成了恐惧，现在的查尔斯在她们的眼中比魔鬼还要可怕。

　　“现在还有人有什么异议吗？”达克斯似笑非笑的看着台下的众人，眼中满是自信的神色，这一招杀鸡儆猴用的相当的不错，起到了预先的效果，看着台下一个个畏缩的神情，达克斯的眼中满是得意，示意家族的守卫把罗杰拖了下去。

　　“……”

　　众人无语，现在谁也不想当这个出头鸟，等了好一会，终于有一个旁系家族的元老站了出来，不过却不是反抗，恭敬的对着台上的达克斯鞠躬道：“我愿意臣服达克斯家主的领导。”众人看见这位长老的态度也心中最后一道防线也瞬间的被击破了，一个个也不再犹豫表示自己愿意支持达克斯，虽然家主的位置很诱人，但是他们可不想变成第二个罗杰。

　　见众人表态，达克斯非常的满意，“既然这样的话，大家也没有异议，那么下一任的记住还是由我来单人吧……”

　　“谁说没有异议了，我还没有表态呢！”

　　就在这是，妖媚的声音慢慢的从人群中传了出来，声音微微的沙哑带着娇媚，柔腻诱人，如万年妖精，只听见声音就能让人的骨头酥麻。

　　众人朝着声音传来的方向看去，赫然是刚刚归家不久的丽塔莎。

　　听见了这个声音，达克斯的没有一皱，“丽塔莎你还有什么异议，现在家主的位置我只是暂时担任，等到再过几年不还是你的！”

　　丽塔莎嗤笑一声：“真的是这样吗？我看不见得吧……”说完玩味的看了看旁边的风帝，“恐怕真是这样的话我也不会活到那天吧。”

　　达克斯看着搅局的丽塔莎有点不悦的说道：“我是你的亲叔叔，怎么会骗你呢。”

　　丽塔莎眼中闪过了一道杀气，“你连自己亲哥哥都敢杀，难道还有什么事情做不出来的！”说完看着台上人面兽心的达克斯眼中掩饰不住怨恨的神色。转头看了看风帝道：“我亲爱的团长大人，你说是不是？”

　　一石激起千层浪，原本已经臣服了的众人忽然安静了下来，大厅的气氛忽然变的诡异了起来，虽然知道原本布朗特是被暗杀的，但是也只是以为竞争对手做的，再也没有想到回事达克斯，虽然有点不相信，但是想了想这件事情也无可厚非有理有据，达克斯的为人刚才可是深刻的认识到了，而且身为布朗特的女人，丽塔莎也不会那这件事情胡说的。

　　达克斯不言，看着丽塔莎眼中闪过了狰狞的神色，既然已经彻底的撕破了脸皮，这个女人也不能留在世上了。

　　“丽塔莎，你说的不错，布朗特的家伙就是我亲手杀死的，不过真没有想到竟然被你察觉到了，你加入我的血鹰潜伏了这么多年也是为了报仇吧，不过却没有机会了。”达克斯没有直接的承认，因为还要顾及到家族内的影响，但是风帝就没有那些顾忌了，直接的承认……


第二百五十五章 师叔还是师姑

　　“啪啪……”安静大厅里面响起了一串掌声，“风帝先生果然豪爽，不仅敢作敢当，而且也无耻的可爱！”一个戏谑的声音响起，众人看去，正是跟着丽塔莎回到家族的那个邪魅的东方的青年，此刻正满脸玩味的看着台上的达克斯和风帝三人。

　　秦风的行为有点突兀，众人一阵的呆滞，这样的时候不知道这个青年会有这样的反应。

　　“你是什么人？”对于忽然说话的青年，风帝眉头一皱，感觉这个青年不简单，虽然看上去人畜无害，但是风帝绝对不会相信这个时候还敢用这样的态度和自己说话，不是傻子就是有实力和自信，而且已经和丽塔莎撕破了脸皮，这个青年和丽塔莎是一起的，现在的行为不得不让风帝暗自的警惕了起来。

　　秦风没有直接的回答风帝的话，而是说道：“那你就是承认你就是当年杀害了布朗特，然后帮助达克斯夺取家主的位置喽？”说完直勾勾的看着风帝，眼中的神色让人看不透。

　　风帝没有否认，点了点头，达克斯见风帝竟然彻底的暴露了这些不为人知的事情，脸色一阵的变幻，虽然这件事情有人已经猜到了，但是和彻底的暴露在明面上却是使不得的，虽然现在自己可以接着风帝的武力镇压那些不服的人，但是却很难彻底的服众。

　　达克斯的心中暗道风帝好手段，这样一来的话，自己以后就算彻底的掌握了家族也脱离不了风帝的庇护，这是将自己彻底的绑在他的身边了。

　　“达克斯！你个畜生！”忽然，一声苍老风怒的声音穿了过来，正是西摩家族的大管家戴维斯，此刻的戴维斯满身的杀气，身后跟着十多个精装的大汉，个个气势逼人，看着台上的达克斯眼中闪过了仇恨的色彩。

　　“苍狼部众？”看着戴维斯身后的一干人，达克斯发出了小声的惊呼，但是又想到了什么，转而就安定了下来。

　　戴维斯看着达克斯满是仇恨的说道：“达克斯你这个畜生，当年布朗特少爷果然就是被你暗害了，今天老奴就要为布朗特少爷报仇！”身后的部众身上散发着凶悍的气势，杀气重重，择人而噬，一看就知道个个都是杀人不眨眼的凶悍的家伙，而且数量足足十二个，放在哪里都是一件大杀器！

　　达克斯看着戴维斯义愤填膺的表情没有丝毫的惊慌，看着戴维斯嗤笑道：“戴维斯，不要以为重新召回苍狼部众你就有实力和我抗争了，跟我比起来，你还是太弱了！当年的布朗特有苍狼部众，难道我就没有底牌吗？”说完拍了拍手，瞬间大厅里面涌出来同样十几个穿着黑西装的大汉，一个个也是同样的凶悍，和戴维斯身后的苍狼部众怒目而视，一触即发……

　　“哈哈哈……戴维斯你个老家伙想不到吧，虽然苍狼解散了，但是我就不知道再训练一支吗？”说完看看身边的风帝，现在自己的这支秘密的小队就是出自风帝的手，实力当然不容小觑。

　　当年布朗特遇刺之后不久丽塔莎也消失了，然后布朗特苦心组建出来的苍狼部众也随之神秘的失踪了，原本还以为解散了，但是却没有想到是戴维斯这个老家伙早就发现到不对劲，早早的就把这支秘密的大杀器隐藏了起来，直到现在才拿出来，不过现在的达克斯有了风帝这个靠山，还有那个神秘的青年，好像是风帝的朋友，自己又有什么还担心的呢。

　　“今天我戴维斯就是拼了这条命也要为布朗特少爷报仇，达克斯你这个畜生还妄想做家主，告诉你，家主只可能是丽塔莎小姐一人，其他人都不要妄想染指！”说完手一挥就想要身后的苍狼部众上去冲杀。

　　“戴维斯，慢着！”忽然，丽塔莎手一抬，止住了戴维斯的动作道：“这些人你们不是对手，上去也只是送死，退下吧！”

　　“可是丽塔莎小姐……”

　　“既然我是小姐，就应该听我的！”

　　戴维斯不甘的带着人退到了一边，看着达克斯还有风帝的眼睛血红，压制不住心中的仇恨。

　　“哦，丽塔莎，难道你认为就凭借着你一个人就想要给你那可怜的父亲报仇吗？”风帝终于说话了，语气应阴恻恻的，不是故意为之，而是不得已，谁叫那玩意没有了呢，这些年都没有雄性激素分泌，当然说话有些异样。

　　丽塔莎看着风帝妩媚的一笑，“亲爱的团长大人，难道不可以吗，今天你既然敢到这里来，就要做好留下的准备！”

　　“哈哈哈……丽塔莎，你太自信了！能对我风帝说出这样话的人这个世界上不少，但是你却不是其中一个。”就算丽塔莎有什么底牌，但是风帝也有，身边的查尔斯可是一个更加棘手的人物，和风帝几乎相当的实力，而且背景之深让人不寒而栗，就是在他之上的人物在动手之前也要掂量掂量有没有触动他身后那位的实力。

　　风帝尖锐的笑声让在场的所有人不自觉的皱起了眉头，声音阴柔，但是却要学着男人那样豪放。

　　“哈哈哈……”就在风帝的笑声还没有落下的时候，再次的传来了大笑声，“风帝先生何来这样大的自信？”一声戏谑的声音响起了，正是刚才和风帝争锋相对的秦风。

　　看着秦风再次说话，风帝眼中闪过了一丝异色，虽然不知道秦风是谁，但是也猜到了一些：“我想丽塔莎之所以有那样大的自信就是来自于你吧，但是还是劝告你一句，年轻人还是要有点自知之明的好，不然经受不住诱惑，最后送命也不知道为何。”丽塔莎的媚术作为血鹰的团长当然知道一些，在风帝认为秦风就是被丽塔莎利用媚术勾引的一个有些实力的冤大头，在美色的诱惑下前来送死却不自知。

　　秦风笑了笑，“到底是说要死还不知道呢，风帝先生下定论过早了吧？”

　　“既然这样试试便知！”风帝没有啰嗦，眼中闪过了一道杀气，虽然嘴上轻视秦风，但是秦风身上不知道怎么的散发着一种气息让风帝竟然有着一丝的心悸不安，现在想要先下手为强除掉眼前这个神秘的青年，消除这丝不安。

　　话语刚落，没有丝毫征兆忽然动手，双手呈爪闪电般朝着秦风窜了出去，直直的袭向了秦风的喉咙，企图一击毙命，彻底的打碎丽塔莎最后的底牌。

　　秦风看着风帝的动作，不愧是杀手榜第三的猛人，出手的动作利落凌厉，如果是以前的秦风很有可能连这短短的一招都躲不过去，如果不是上次战斗的时候忽然神秘电流抽风让自己实力大涨的话，今天自己就危险了，但是所幸自己现在已经不是以前那个秦风了，就算单独对上了这个风帝，虽然没有必胜的把握，但是也不至于没有一敌之力。

　　但是看着渐渐靠近的风帝，秦风嘴角始终挂着一丝笑容，虽然没有查尔斯的邪魅，但是却更加的灿烂，对于风帝袭击而来的手爪毫不在意，丝毫没有躲闪的意思。

　　风帝看见秦风对上自己淡定的神色，不仅没有得意，反而心中紧绷着，事出反常必有妖，暗自警惕起来，但是攻势丝毫不减，对于自己的实力风帝还是有信心的，这个小子籍籍无名的小子自己不认识，即使实力非凡，和自己比起来还是不能比的。

　　就在风帝的手快要扣住秦风的脖子的时候，众人心中一凉，不知道这个丽塔莎带来的青年怎么不躲闪，难道是因为实力太快来不及了？

　　就在众人为之捏了一把汗的时候，一道黑影和淡紫色彩一闪而过，两道身影忽然出现在秦风的身前，挡住了风帝凌厉的攻势，同时退后了几步被秦风扶住，而风帝的身形也在瞬间的对撞中倒退了几步，等到稳定下来看见对面出现了两道身影面露惊色。

　　“是你们！”风帝看清了对面的两道身影，惊骇的喊了出来。同时原本在一旁嘴角含着笑意准备看好戏的查尔斯眼中也放出了两道精光，紧紧地盯着两个忽然出现的身影，眼中闪过一道狂热的色彩。

　　两个人当然是魅影姐妹，此刻的姐妹两再也没有了和秦风独处时的柔顺，冰冷的眼神死死的盯着对面的风帝，颤栗的杀气瞬间弥漫了整座大厅，有时候女人的杀气比男人的更加尖锐，而且还是两个势力强悍的女人。

　　“我现在是应该称呼你师叔呢还是师姑？”秦风扶住了倒退的姐妹两，看着对面脸色精彩的风帝玩味的说道，话里面的意思不言而喻。

　　听见秦风对自己的称呼，再看看魅影姐妹两和秦风的关系，风帝此刻当然明白了所有，看着满脸玩味的秦风阴狠道：“你就是那个老东西的徒弟！”再想想刚才秦风话中的意思，原本就对这个话题敏感的风帝脸色一阵红一阵白，看着秦风阴狠道：“既然今天你敢送上门来，我就一并的决解了，看看到时候风飞扬那个老东西知道自己的徒弟都死在我的手里面是什么表情。”提起风飞扬，风帝眼中掩饰不住的怨恨神色，同时眼底深藏一丝恐惧，不过常人看不见罢了。

　　秦风看着对面有点暴走加激动的风帝，没有理会，看着到现在才出现的姐妹两在耳边小声的问道：“这就是我们那个什么师叔吗？你确定不是师姑？”说完故意怪异的朝着风帝裆部看去。

　　听见这个时候少主都不忘耍宝，微微的白了秦风一眼，“少主还是小心为好，他修炼的童子功，正常的兵器很难攻破防御。”


第二百五十六章 略胜！

　　“哦，我的小宝贝，你们终于出现了！”就在这时候，忽然一个激动的声音传了过来，正是干才用雷霆手段废了罗杰的查尔斯，看着出现的魅影姐妹，眼中满是兴奋的神色。

　　听见这个声音，姐妹两同时眉头一皱，看着朝着自己这边走来的查尔斯眼神中闪过了一丝厌恶的神色，在看看同样眉头紧皱的秦风，原本波澜不惊的姐妹两顿时有点慌神。

　　“少主，不是你想的那样，他胡说！”风影和风魅担心查尔斯的话让秦风产生什么误会，风影顿时慌张的解释道，她们可以不在乎任何人的感受，但是唯独自己这个唯一的少主确实她们的全部，万一因为查尔斯的让他误会什么，就是杀了那个胡说八道的青年也弥补不了。

　　秦风摇了摇头，“我怎么会不相信我的影儿魅儿呢，不过这个家伙到底是什么人？”秦风有点不知道来路，于是问道。感觉这个青年很危险，尤其是刚才出手的时候那个速度和实力，就算比风帝差，也不会逊色太多。

　　姐妹两同时松了一口气，见秦风问起，风影才缓缓的说道：“他是查尔斯……”

　　这个叫查尔斯的家伙虽然年纪轻轻，但是却是杀手榜第四的高手，排名还要在姐妹两的之上，就是因为一次执行任务的时候遇到了姐妹两，顿时惊为天人，从此以后就纠缠着姐妹两，这个家伙相当的无耻和霸道，想要风影和风魅当他的女人，但是风影和风魅却不予理睬，心中暗恨，但是因为实力相差不大，想要彻底杀了他也不是那么的简单，查尔斯想要彻底的打败姐妹两也不可能，但是因为查尔斯的纠缠，姐妹两到最后索性躲着他，对这个查尔斯心中满是厌恶。

　　“我还是第一次看见你们的真实面容，果然如我想象中那样的美丽，不愧是被我查尔斯王子选中的女人，你们应该感到庆幸才是！”查尔斯迷恋的看着姐妹两已经不再黑巾蒙面的脸庞，笑着说道，语气中满是霸道。

　　对于查尔斯轻佻的话语，姐妹两同时眉头一皱，身上的杀气怎么也掩饰不住，心中对于这个查尔斯已经起了彻底的杀心，在少主的面前说出这样诋毁的话语是二女不能忍受的，不过自始至终都是站在秦风的身边，对于对面的查尔斯甚至没有看一眼，与其说不想看，不如果不屑看，魅影妖姬是高傲的，除了可以征服她们的男人之外，其他的男人再也难入法眼。

　　风魅身体颤动，想要动手，眼中已经是一片血红，看来真的是动怒了，匕首已经在手中，时刻准备给对面那个诋毁自己的男人致命的一击。

　　秦风拉住了风魅和风影，拍了拍二女的后背，感觉到少主轻柔的动作，原本已经在查尔斯话语刺激下想要暴走的二女才渐渐的安定了下来，看着秦风，眼中满是坚定：“我们一辈子只是少主的女人。”

　　秦风点了点头，心中对于查尔斯肆无忌惮言语上对自己女人的亵渎也是不悦，冷艳看着对面嘴角挂着邪笑的男人，慢条斯理的说道：“哦？你说影儿和魅儿是你的女人？不过貌似现在你已经没有机会了。”

　　查尔斯自信的一笑，“我看上的女人还没有能逃得出我的手掌心的，想必里就是她们现在的主人吧，不过如果我可以杀了你的话，我不就还有机会吗？”说完轻蔑的看了秦风一眼，满是不屑的神色。

　　“哦？真的吗，那你试试吧。”秦风看着查尔斯说道，虽然知道他是杀手榜第四的高手，但是现在秦风相信自己还是有一战之力。手中血光一闪，血羽出现在两指中间，闪着摄人的寒光。

　　查尔斯也没有啰嗦，手中银光一闪，直直的看着秦风，眼中闪过嗜血的光芒，“你抢了我的女人，所以你必须的付出代价，而这个代价就是你的命！”

　　说完直接的奔着秦风而去，犹如一道闪电，手中的獠牙直刺秦风的胸口，嘴角勾起了一丝残忍的笑容。

　　姐妹二人想要上去抵挡，但是却被秦风阻止了“我自己来就是了，这是男人之间的战斗！”说我那欺身而上，气势丝毫不弱。

　　众人只看见两道流光般的声音瞬间纠缠在一起，速度之快简直让人捕捉不到二人的身影，只听见一声声清脆的兵刃接触的声音，两把绝世的利器交接，声音刺耳，让在场的普通人痛苦的捂住了耳朵。

　　姐妹两看着战斗的少主眼中满是担忧的神色，虽然知道少主现在的实力不弱，但是却也知道查尔斯的实力，不容小觑。

　　而另外一边的风帝表情更加的精彩，查尔斯的实力风帝可是知道的，现在秦风这个血皇传人竟然可以战成平手丝毫不落下风，让风帝惊骇无比，暗道自己失算，风飞扬收了这个徒弟才多长时间啊，竟然能够调教到这样的程度，简直让人不敢相信。

　　战斗虽然惊险，但是却是电光火石之间，瞬间的接触，交手数十招，两人同时脱身后退，秦风丝毫无伤，气息微乱，反观对面的查尔斯，虽然和秦风差不多状况，肩头衣服已经被划破，虽然没有上伤及皮肉，但是却还是处了下风，此情此景二人实力孰优孰劣立判。

　　查尔斯的脸色有点不好看，但是嘴角的笑容却依然还在，但是却多了一丝的疯狂与不甘，反观秦风，脸上的笑容更加的浓厚，看着对面原本狂傲的查尔斯戏谑道：“你不是要杀了我吗，现在你认为还有那个实力吗？”虽然知道查尔斯身后有着一尊可怕的存在，但是自己身后的老头子却也不弱，当然不惧查尔斯的背景，就是今天在这里就此斩杀了这个狂傲的青年也无可厚非。

　　“混蛋，今天你必须死！”查尔斯语气有点狰狞的说道，从小到大惊才艳艳，在同龄中就是天才一般的存在，虽然不能和自己父亲那一辈的老怪物相比，但是在同龄中却是无敌的存在，就是血皇风飞扬训练出来的杀手界传说魅影妖姬在自己的手中也占不到任何的便宜，而且魅影妖姬的风华绝代让这个一向眼高于顶的查尔斯也痴迷不止，暗誓只有这样的女人才可以配得上自己。

　　但是今天他所有的骄傲和自信就在刚才瞬间的破碎了，魅影妖姬的出现让查尔斯一阵的惊喜，但是却已经属于了另外一个男人当自己想要杀了这个血皇的传人的时候发现自己竟然稍落下风，而且这个血皇的传人在年龄上比自己还要小，原本所有的自信和骄傲瞬间的破碎，让不可一世的查尔斯差点疯狂了。

　　“少主我厉害吧？”秦风没有理会查尔斯的疯狂，对着身边刚刚松了一口气的姐妹两邀功说道。

　　姐妹二人同时莞尔一笑，点了点头，同时心中惊讶，不知不觉间原本那个在自己心中弱小的少主已经成长到了一个让自己仰望的高度，心中没有任何的负面情绪，反而是满满的满足感，秦风的成长让她们欣喜。

　　“那要不要奖励一个呢？”秦风得寸进尺道，嘴巴已经朝着风影的脸上凑去，想要来一枚香吻，不过却被风影巧妙的躲开了，原本冰冷面容上闪过一丝红晕，小声道：“这里人多！”虽然在独处的时候可以放得开，但是现在周围那么多人看着，而且还有风帝和查尔斯在那里虎视眈眈，当然不会陪着这个轻佻的少主在这里打情骂俏，不过一闪而逝的风情却让周围的人一阵的炫目。

　　查尔斯看着秦风和风影的动作，眼中的怒火更甚，在他的心中这两位女神只能是自己的女人，风情也只能在自己的面前才能尽情的展露，现在竟然和另外一个男人这样，看着秦风的眼神满是杀机。

　　“混蛋！”查尔斯看着秦风眼睛喷火的骂道。

　　秦风美貌一扬，看着查尔斯阴森的说道，“不论你背后站着什么人，但是你既然敢把主意打到我女人的身上，那就必须付出代价！”说完手中的血羽一挥，直接的再次朝着查尔斯冲了上去，心中已经起了杀心，乘着这个机会干掉这个查尔斯，既然没有成为朋友的可能，秦风也不会给自己留下一个实力强劲的敌人的。既然对方已经和自己敌对，那么就一定要消灭。

　　“小子不要太嚣张！”就在这时，忽然风帝身形一闪，插到了秦风和查尔斯之间，双目阴斥的看着秦风厉声道，刚才已经知道了秦风的大致实力，查尔斯和秦风对上了占不到便宜，但是这里还有自己呢，当然不会让秦风伤害到查尔斯。

　　风帝之所以敢暗算风飞扬就是因为有着查尔斯身后的那个存在的支持和庇护，不然就是再给风帝一个胆子也不敢暗算自己的师兄风飞扬，毕竟实力上的差距是不能弥补的，一旦失手，风飞扬的怒火是自己难以承受的起的。

　　风帝的介入让秦风微微一顿，看着风帝笑着说道，“哦，师叔，难道我和那个家伙的事情你要插手？”虽然叫了师叔，但是语气里面却没有尊敬，反而带着一丝的戏谑，不经意的再次朝着风帝的裆部看了看，让风帝原本苍白的脸色更加的白了。

　　“少主，这个人交给我！”黑影一闪，风魅和风影同时出现了秦风的身边，手中的匕首闪着寒光，看着风帝说道。

　　丽塔莎也来到了秦风的身边，看着对面的风帝娇笑道：“算上我一个！”

　　“小心点！”秦风没有拒绝，虽然姐妹两的实力不如风帝，但是短时间里面也不会落入下风的，而且现在加上一个丽塔莎，也能抗衡一二！

　　三女直奔风帝而去，个个眼神冰冷，杀机顿生！


第二百五十七章 全面开战

　　秦风直奔查尔斯而去，今天的目的就是为了留下他和风帝，当然不会手下留情。

　　看见秦风再次欺近，查尔斯的眼中闪过了一丝疯狂的神色，“小子，不要以为你能打败我，刚才不过是大意了，现在既然你来送死，那我就成全你！”见秦风靠近，查尔斯舔了舔嘴唇嗜血的说道，很少遇见过秦风这样强的对手，惊讶之后让查尔斯竟然也升起了一丝的兴奋。

　　“那就是试试吧。”秦风没有啰嗦，手中的血羽以一个刁钻的角度朝着查尔斯的喉咙袭取，也不敢大意，刚才的交手就知道查尔斯手中的那把短刃并不逊色自己的血羽，心中警惕。

　　一击为中，这是意料之中的事情，秦风也没有沮丧，查尔斯的反击也非常的凌厉，躲过了秦风的刀刃，獠牙在手中闪过了一道华丽的刀花，同样朝着秦风的喉咙袭来，秦风眉头凝重，脚尖点地，身体旋转一周，躲过了查尔斯的攻击，直接绕到了查尔斯的身后，朝着背心刺了过去，手段凌厉。

　　查尔斯也不是吃素，秦风绕到了他的背后让查尔斯有点措手不及，但是也不至于慌了阵脚，没有回头，直接手背到了身后，獠牙一翻，直接把秦风的致命一击格挡住。

　　秦风的眼中闪过了一丝异色，既然进入了杀手榜前几，就没有一个是简单的家伙，虽然秦风感觉到自己的实力在查尔斯之上，但是比起查尔斯自己的战斗经验确实不足的，如果长时间战斗下去自己恐怕要吃亏。

　　魅影姐妹俩和丽塔莎已经和风帝战斗到了一起，三人的实力都不如风帝，长时间下去也是非常的不利，情况有点严峻，这次是自己失算了，再也没有想到风帝竟然有查尔斯强横的同伙，如果只有风帝一个人的话，现在一定轻松的多。

　　原本一场家族的聚会现在已经变的一阵的混乱，戴维斯管家带着苍狼部众达克斯手中的那些人战在一起，而且渐渐的取得了一丝的优势，虽然苍狼部众的实力也不容小觑，但是在秦风几个人这样层次的战斗中确实帮不了多大忙。

　　清楚的认识到现在的状况的秦风心中暗自的焦急，虽然压制住了查尔斯，但是却无从下手，自己的攻击总是被手中的獠牙格挡，只是听见一声声利器碰撞的声音。

　　一咬牙，秦风知道不能拖下去了，疯狂的催动这体内的神秘电流，瞬间原本因为战斗有点乏力的感觉瞬间消失了，精神一阵，速度不断的加快，就像迟了一剂兴奋剂一般，潜力不断的催发，原本僵持的场面瞬间改变，查尔斯的动作就像在秦风的眼中慢慢的慢了下来，破绽也渐渐的显露，秦风当然不会放过，这是好机会，秦风知道自己催动神秘电流的后果就是最到达极致的时候会脱力，但是这中间对付查尔斯已经足够了。

　　速战速决，秦风如是想，抓着查尔斯的几个微小的破绽，一击的手，在他的身上留下了几道触目惊心的伤口，鲜血也瞬间涌了出来，染红了原本查尔斯身上一套优雅的白色西装。

　　查尔斯的脸色狰狞，再也没有想到原本还实力相当的秦风竟然瞬间暴走，渐渐不敌暴露出了些许破绽让秦风果断的抓住了。

　　“砰！”秦风又是一脚，踢中了查尔斯的胸口，让原本已经受伤的查尔斯更加的狼狈，身形被踢的爆退数十步……

　　查尔斯也不是笨蛋，知道自己不敌秦风，不知道秦风是如何瞬间提升了把自己的实力提升到这样恐怖的状态，虽然怀疑是使用了什么禁术，让实力提升，或许最后会有副作用，但是查尔斯却赌不起，乘着自己身体被秦风击退的刹那，强忍住喉头的一口血，身形爆退，脱离了秦风的攻击范围，想要乘机逃走，留得青山在不怕没柴烧。

　　“想走吗？”秦风看见查尔斯被自己击退之后竟然想逃走，嘴角勾起了一丝嘲讽，没有停顿，直接的追了过去，斩草就要除根！

　　二人一前一后出了大厅，离开的时候瞟了一眼风影姐妹两和风帝的战斗的情况，同样的僵持住了，秦风放心，应该可以等到自己回来。

　　风影和风魅对上了风帝，这位自己曾经的师叔，但是却没有一丝的感情可言，既然选择了背叛，那就应该有遭到惩罚的觉悟，手中的匕首寒光毕露，朝着风帝的丝毫没有怜悯攻击而去，冰冷的目光让风帝都有点不适应。

　　风帝看见风影和风魅姐妹两外加一个丽塔朝着自己袭击而来，嘴角勾起了一丝阴冷的笑容，三个女人，两个人是曾经自己的师侄，一个是原本是自己手中最得力的手下之一，现在竟然都倒戈相向。

　　化解了三人的一次攻击，身形退了几丈，看着对面的三个女人语气森冷的说道：“你们很好，再也没有想到既然会有把刀尖指着我的一天！”风影姐妹两是风飞扬一手教导出来的，曾经自己也有所指点，而丽塔莎是自己佣兵团最杰出的十大精英中的成员。

　　“背叛，死！”风影语气冰冷。

　　“今天就让你给我父亲偿命！”丽塔莎手中同样是一柄匕首，看着风帝眼中满是仇恨，多年的潜伏，现在终于是解决的时候了。

　　“既然这样，那你们都留在这里吧，就你们想要杀我，还太嫩了一点！”风帝狞笑道，看着三女女人没有丝毫的感情，主动的欺身而上，手段凌厉，没有丝毫怜香惜玉的意思。

　　风帝是杀手榜第三并不是虚的，身为风飞扬的师弟，师出一门，虽然实力不如风飞扬，但是也不会太低，一个人对上三个人，丝毫不显得吃力，反而是游刃有余。

　　“砰！”丽塔莎抓准了机会，一脚踢在风帝的后背上，原本心中暗喜，但是下一刻脸色就变了，虽然是风帝的后背，但是踢在上面就像是一块铁板一样，让丽塔莎的叫都微微的发麻！

　　风影的匕首轻巧的划破了风帝胸口的衣服，强大的力道竟然没有穿破风帝的皮肤，只是在上面留下一道红痕，皮肤的坚硬程度可想而知。

　　“哈哈，就凭你们手中的那些武器也像破开我的防御，简直就是笑话！”风帝状况的大笑道，同时乘着三女失神的片刻击三女，眼中闪过了疯狂的神色。

　　童子功的强度不可谓不强，不然风帝也不会用那么大的代价却修炼多年，可要知道这样强的防御代价可是彻底的丧失了作为男人的尊严和功能，然后十多年的苦修得来的。

　　“嘎嘎嘎！”风帝狂笑了起来，“风飞扬啊风飞扬，今天我就把你所有的传人都灭杀在这里，到时候看你怎么办，我要让你杀手之皇一代彻底的绝迹！”心中对于自己的师兄风飞扬满是恨意。

　　当年风帝作为上一代杀手之皇二弟子，当然不会像培养风飞扬这个杀手之皇传人一般用心被培养，虽然传授风帝的武功也是一流的，但是却远远不能满足于心中的无尽的欲望，心中知道想要篡夺风飞扬的位置是绝对不可能的事情，于是只有刻意的隐忍着，表面上对风飞扬这个师兄相当的尊敬，唯命是从，但是背地里却想方设法的想要算计风飞扬，最后夺取作为传承的血羽，得到杀手之皇的传承。

　　被仇恨蒙蔽了双眼的风帝既然不惜一切代价的修炼了华夏古武界最为不耻的童子功目的就是为了提升自己的实力，终于在多年都等到了机会，在风飞扬的酒水里面下了药。

　　风飞扬虽然警惕，但是对于自己这个亲如兄弟的师弟却没有多少的防备，就这样中毒了，虽然实力高深酒水里面的剧毒并没有使其丧命，但是风帝却并没有罢休，风飞扬作为杀手，仇家不可谓不多，风帝勾结了这些仇家，乘着风飞扬中毒实力暴退的时候果断出击，想要让风飞扬这个惊才艳艳的杀手之皇就此殒命，但是风飞扬血皇的名号可不是白叫的，硬是杀出了一条血路逃了出去，但是却也是失去了半条命，唯一值得庆幸的是逃亡的这段时间里遇见了秦风这个自己中意的传人，总算没有让杀手之皇一脉后继无人。

　　风飞扬没有死，这是风帝想不到的，什么都算计好了，但是就是没有想到风飞扬在那样的情况下竟然能够活着，这让风帝彻底的害怕了，于是这段时间便躲在了西摩家族的密室之中，为的就是躲避风飞扬，但是却没有想到还是被人找到了，好在风飞扬没有亲自赶来，只要杀了这些人，自己的行踪依然不会暴露，同时也能发泄自己心中对自己那位师兄的恨意。

　　风帝的实力是杀手榜的第三，实力比之那个神榜第十五的雷诺还要强悍一筹，就是排名上也稳稳的压住了魅影姐妹两一筹，而且现在又使出了他的压箱绝技童子功，实力更是大增，现在的实力就是神榜前十的人物前来也不一定能敌得过。当然有就此杀灭魅影姐妹的信心！


第二百五十八章 击杀风帝

　　“你们去死吧！”风帝狰狞的看着前面的三个女人，眼中带着残忍的笑意，悍不畏死的冲了上来。

　　战斗的时候如果一个人可以把所有的防御全部都转化为进攻的时候，这样所发挥出来的实力是无与伦比的，现在的但风帝就是这样的状态，虽然风影风魅姐妹两可以抵挡的住风帝暂时的进攻，但是无疑越来越费力，再加上风帝对于姐妹两甚至是丽塔莎的共计套路都非常的了解，想要成功的击杀，甚至是抵挡风帝的进攻就越来越吃力。

　　“砰……”丽塔莎肩头被击中，顿时一阵骨骼错位的声音穿了过来，丽塔莎最先被击中胸口，闷哼一声，跌倒在地上，试了几下都没有爬起来，虽然之前已经有了防护，但是至少也是肋骨脱臼，受内伤也是在所难免的。

　　看见丽塔莎受伤，虽然和丽塔莎总是针锋相对，但是还是自己人，现在看见丽塔莎手上，眼中也掠过了一丝担忧的神色。

　　丽塔莎试了几次才艰难的爬了起来，但是显然已经一击失去了战斗了，看见姐妹两看自己的眼神，妩媚的一笑：“我没事，不过不能再战斗了，你们要坚持住！”说完艰难的靠在墙上艰难的喘息了起来，胸口一阵的疼痛。

　　摸了摸胸口，自言自语道：“幸好没有伤到咪咪，不然变形了主人不喜欢就亏大了！”说完剧烈的咳嗽了几声，血丝顺着嘴角慢慢的流了下来，显然内伤不轻。

　　戴维斯看见丽塔莎受伤，苍狼在对战中已经取得了绝对的优势，戴维斯跑到了丽塔莎的身边，看见了丽塔莎的伤势，顿时焦急的对着身后的两个人道：“快带小姐去治疗！”眼中满是心疼的神色。

　　丽塔莎摆了摆手：“不要，我要等着看见风帝被杀死，不然我不甘心！”眼神中一片坚毅。

　　戴维斯叹了一口气，但是却没有反驳，站在丽塔莎的身边，防卫着达克斯那边人的忽然袭击。

　　……

　　战斗已经进入了白热化阶段，风帝身上的一副已经被姐妹两的匕首划成一条一条，皮肤上也全是红色的血痕，但是却没有一击破得了风帝的童子功。坚韧程度可想而知。

　　反观姐妹两也或轻或重的受了伤，风魅眼睛已经血红，紧紧地盯着风帝，冰冷的可怕，嘴角挂着一丝血迹，显然受伤了，但是手中的动作却没有停止，手中的匕首攻击的速度力度一下大过一下，冰冷的气息就是风帝也觉得心悸。

　　要说姐妹两最可怕的是什么，风影要数隐遁，可以在借助风魅的影子在战斗中给敌人致命的一击，杀人无形，传说中的“魅影妖姬，杀人无形”就是由此而来，而风魅最让人心悸的确实她的暴走，当这个冰冷的女人眼神血红的时候就是她最危险的时候……

　　风影此刻的状态也好不到哪里去，风帝是知道风影的隐遁的存在的，所以此刻想要出其不意的刺杀风帝显然是不可能，只有和风魅相互配合不断的与风帝缠斗着，但是越是到最后随着丽塔莎的受伤，显然慢慢的不支了……

　　“你们两个小婊子，都给我下地狱去吧！”风帝狰狞的笑道，咬了咬牙，手上的动作更加的凌厉了，手中一把特制的军刺不断的挥舞着，让姐妹两无奈的不断的躲闪。

　　虽然姐妹两不怕受伤，但是对于这样的军刺却有点顾忌，可要知道一旦被军刺刺中，受伤的部位会因为军刺刃部的特殊构造留下永远难以消除的丑陋疤痕，虽然姐妹两是冰冷的杀手，但是却同样是女人，虽然已经抱着和风帝拼命的态度，但是却依然对此有所顾及，要是以前还有可能不会顾忌这些，但是现在却不想因为受伤在身上留下疤痕，因为现在她们的身体不仅属于自己，更加的属于少主，如果因为丑陋的疤痕少主不高兴的话，那就得不偿失了。

　　“不知道到底是谁要下地狱！”就在这时，忽然一个慢悠悠的声音传进了众人的耳朵中，风影风魅听见这个声音之后原本对上风帝时的脸色稍微的缓和，就连坐在地上不断揉这自己胸脯的丽塔莎眼中也闪过了一丝身材，不过风帝的眼中却满是惊讶。

　　不止什么时候，原本追击查尔斯的秦风已经出现在了门口，抛了抛手中的血羽，看着正在和姐妹俩缠斗的风帝戏谑的说道，怜悯的语气让风帝心中暗道不好。

　　看见少主出现，姐妹两也不再恋战，飞速的退出了战斗，一左一右回到了秦风的身边。

　　“少主你没事吧？”风影看着衣衫有点褴褛的秦风担心的问道，同时心中也稍稍的松了一口气，没有看见秦风有受伤的迹象。

　　秦风摇了摇头，不过还是有点可惜的说道：“可是还是让那个讨厌的家伙逃走了。”原本秦风有十足的信心击杀查尔斯以绝后患，但是却没想到那个无耻的家伙在身上藏了一刻高爆手雷，准备玉石俱焚，秦风当然没有那样傻，虽然知道那家伙只是想要做保命的底牌，但是秦风也不愿拿自己的生命去赌，在秦风的心中自己的命可要比那个无耻的家伙重要的多。果断的回来了。

　　不过那家伙也不好受，被自己教训成那样，就算不死也要丢掉半条命，而且自己的收获也不小，想到，秦风拍了拍自己腰间，嘴角勾起了一丝阴谋的笑容。

　　风魅原本血红的双眼也渐渐的缓和，冰冷的眸子也稍稍的解冻，柔顺的看着自己的少主道：“查尔斯逃了没关系，风帝还在！”

　　秦风手在风魅雪腻的脸上轻轻的摩擦着，用手指把嘴角那丝血迹抹掉，看着眼前精致的容颜，小声的责怪道：“早就说过了不要这样的拼命，难道连少主的话都不听了吗？”虽然暴走可以让实力瞬间的提升，但是却不像自己的神秘电流，暴走一次之后只是有点乏力就算了，风魅的暴走可是确确实实的是以燃烧生命力作为代价的，后果相当的眼中，对于身体的伤害也是巨大的，所以秦风一直反对风魅在战斗的时候进入这样的状态。

　　风魅看着男人看着心疼的眼神，嘴角勾起了一丝满足的笑容，没有说话，只是点了点头，一切尽在不言中。

　　“杀了这个家伙，就当是报答一下老头，老头子可是送给了我这么好的一对姐妹花，我好歹也要送给他一些礼物，这样也算公平！”秦风小声的说道，像是自言自语，也像是对身边的姐妹两说。

　　“既然想要送死那就一起来吧！”风帝狰狞的面孔再次露出了疯狂的神彩，不过现在的心里面却没有刚才独立面对魅影姐妹靓那样的淡定了，虽然自己的童子功号称刀枪不入，但是现在秦风手中的血羽风帝可是知道的，那是一件神兵利器，天下少有，虽然自己没有尝试过，但是却知道自己的铜皮铁骨在削铁如泥的血羽下还是有所不足，天下还少有血羽不能割破的东西，不然风帝也不会那样的狂热的想要得到它，不仅因为它是杀手之皇的传承象征，还有就是一旦风帝有了这样的一把武器，再加上自己的铜皮铁骨，就是和神榜前列的那些老怪物交手，风帝也自信会有一战之力。

　　“那就看看谁先死！”秦风脚尖一点，已经飞射了而出直奔风帝而去，姐妹两紧接着少主的脚步，同时出击，三人配合默契，威力巨大！

　　“砰……砰……砰！”接连三声闷响，秦风第一次出脚，踢中风帝的胸口，果然脚上传来了一声剧痛，用力过猛，铜皮铁骨对于力量的反震让秦风落地差点站不稳，姐妹二人紧接着自己的攻击，同样对风帝发起了额凌厉的攻击，三个人的配合天衣无缝，攻击行云流水，就是风帝也难以抵挡，要不是童子功护体，早就被彻底的击败了，饶是现在铜皮铁骨，但是在秦风强大的力量下还是不自觉的连连后退，姐妹两紧接着的攻击让风帝彻底的倒在地上。

　　拍了拍身上的灰尘，此刻的风帝狼狈之态尽出，只是一击，虽然没有给他带来实质上的伤害，但是效果确实惊人的，至少说明现在的风帝不是绝对无敌的。

　　“你们去死！”风帝没有给三人喘息的机会，再次的扑身而上，再也没有身为杀手之王，血鹰佣兵团的优雅高傲，现在唯一想法就是不择手段的杀掉三个人以绝后患。

　　秦风跺了跺脚，减缓了麻木的感觉，看见再次上来的风帝，嘴角勾起了笑容，要的就是这个效果，神秘电流再次疯狂的催动，感觉到反应，速度，力量都大幅度的提升了不少，手中的血羽带起了一串血花，虽然不是要害，但是在肩膀上划开一道口子也很不错了，至少破得了风帝的防御，事实证明，还是武器比肉体厉害的多。

　　“啊！”风帝痛吼一声，但是动作却并没有停滞，嘴角怪异露出了一丝狞笑，在秦风还没有反应过来的时候一把握住了夹在秦风手指间的血羽，冒着手掌被废的危险，在痛吼中咬牙发力，原本还在秦风手中的血羽瞬间竟然被风帝夺取。

　　手掌血液不断的滴落，但是风帝却得意的笑了起来，一切都在自己的算计之中，显然手中有血羽的秦风是自己最大的威胁，现在冒着受伤的危险夺去了秦风手中的血羽，虽然受伤了，但是自己的威胁已经完全的解除了，剩下的三个人在自己的眼中就是待宰的羔羊。

　　不过只是瞬间，原本脸上的笑容却凝固了，胸口一阵刺痛，风帝忽然感觉到身体中的力量快速的流失。

　　低下头，难以置信的看着插在自己胸口的另一把短刃，想要说什么，但是一开口什么声音也发不出来，最终不断的涌出大量的血沫，感觉到意识渐渐的消散，想要针扎却没有力气，身体千斤重，脸上恐惧与不甘交织着，但是一切却都已经迟了，死神的脚步已经临近……

　　“貌似你算漏了一步……”秦风看着缓缓倒下的风帝，慢条斯理的说道，但是怎么也掩饰不住得瑟的神态。

　　风帝胸口插着的是獠牙，虽然查尔斯人逃走了，但是手中的武器却被秦风留下了，风帝再也想不到秦风身上既然会有查尔斯的獠牙，算到了千万步，但是算漏了一步，这也足以毙命！


第二百五十九章 回归东海

　　东海。

　　洛氏大厦电梯直通最高层。

　　一男一女，男人二十多岁的年纪，帅气的脸庞犹豫刀削，眼神随意，东瞧瞧西瞧瞧，一副玩世不恭的神态，身边站着的女人，淡紫色秀发妖异性感，身材凹凸有致，足以让任何男人位置疯狂，静若处子，安静的站在男人的身边，只有偶尔看向青年男人的时候，眼中才会闪过一丝的柔情，在她的眼中男人就是她的全部，其他人任何都不能再入她的眼睛。

　　“魅儿，等会要见的可是你们的一个好姐妹，到时候可不要冷着脸对人家知道吗？”

　　三个多月经历了很多也学会了很多，原本还略显稚嫩的脸庞现在已经彻底成熟，原本的他如果在某些方面说还是一个男孩的话，现在已经变成了一个真正的男人。

　　青年转身看着身边的女人，伸出手揉了揉女人精致绝美的脸庞，霸道的说道：“魅儿，来，笑一个嘛。”说完对着女人邪魅的一笑。

　　看见青年男人这样的一副神态，女人嘴角露出一抹倾城的弧度，足以让任何的风景为之失色，所谓倾国倾城也不过如此。

　　“魅儿听少主的！”女人温柔的答道，看着男人眼神中是浓浓的爱意。

　　青年听见女人顺从的话语，有看了看女人惹火的身材，虽然已经在自己身上身下玩转承欢无数次，但是每次只要看见都忍不住心中的欲望，这是一个毒药一般的女人，只要尝过味道，足以欲罢不能。

　　青年抬头看了看电梯的周围，没有任何的摄像头，嘴角勾起了一丝笑容，一把搂过这个瞬间就能把自己欲望勾起来的女人，在女人的惊呼中把她搂在怀中，一只手没有任何的阻挡，直接从衣襟下摆处伸到了里面，拨开胸罩，握住一个自己一只手难以掌握的柔软白兔，不轻不重的揉捏起来，“魅儿这样听话，是不是来点奖励呢！”手中的动作没有丝毫的停滞，两指在已经微微硬挺的小樱桃上不轻不重的搓捻，带起了女人压抑在喉咙中的肉有若无的呻吟。

　　虽然羞涩，但是从始至终女人没有丝毫的反抗，这样的事情少主不是第一次做，知道反抗的后果就是少主的动作更加的霸道，更何况少主对自己身体的迷恋让女人也觉得满足，脸上闪过了一丝不易察觉的红晕，原本冰冷的面容慢慢的缓和，“少主，现在是在电梯……”女人小声的央求道，虽然不排斥少主的动作，但是现在所处的环境却让女人放不开。

　　“我知道，放心吧这里没有人可以看见，乖乖的享受少主的奖励就好了！”青年蛊惑道。

　　女人还能说什么，只有乖乖的点了点头，任由男人在即胸前胡作非为，柳眉紧皱，不知道是弄疼她了还是在默默的享受……

　　“叮咚……”提示音响起，预示着电梯已经到达了，男人才慢条斯理的抽出了手，放在鼻子上闻了闻，邪笑道：“魅儿真香。”说完陶醉的再次深深的嗅了一口。

　　女人就没有那样的淡定了，男人手抽出来的瞬间，迅速的把自己原本凌乱的衣服整理好，娇嗔的看了一眼让自己爱的不行的男人，电梯门打开的一霎那，瞬间恢复了原本冷艳的面容。

　　电梯门口等着一群人，当电梯门打开的时候看见里面走出来一对男女，瞬间吸引了全部人的目光，女人绝美，男人帅气，青年嘴角那一丝若有若无的笑意让在场的年轻女性微微的失神，虽然这个男人不是见过最帅的男人，但是身上无形中散发的那一股气势让青年更增几分神秘感。

　　至于女人，虽然绝美倾城，就是和自己的总裁想比也不遑多让，这些人再也想不通什么时候公司竟然有一个容貌上能足以和以美貌著称的总裁相媲美的女人，而且冷艳的气息相比于那个强势的总裁更加浓烈，甚至让人不敢直视。

　　原本几个想要搭讪的自认为事业有成的男人也识趣的没有开口，这个女人单单是身上的那一股气势就知道和那个让自己这些人仰望的总裁是同一个级别的人，不是自己这等小辈可以觊觎的。

　　没有理会众人的目光，青年带着女人直接朝着这一层的最里面走了过去，那里是集团的总裁办公室，这座大厦的最终Boss就在那里。

　　“你在门外等着，等会叫你再进去。”青年对着女人说道。女人没有反驳点了带来头，安静的站在门口。

　　青年敲了敲门。

　　房间里面传来了一声优雅的动听但是却不失强势的声音：“进来！”

　　门没有锁，直接的推开了门，青年脚步轻柔的走了进去，宽大的办公室里面最显眼的是一张同样宽大的办公桌，一个女人坐在桌子后面的老板椅上，低头认真的审阅文件。

　　一套黑色的职业套装，秀发盘在脑后，稍显丰腴的身体散发着一种慵懒的气息，虽然看不清女人的面容，但是也知道这个女人定是一个难得一见的美人。

　　“把文件放在桌上就行了……”女人头也没有抬，直接说道，恐怕是把青年当作是自己的秘书了。

　　青年脸上的笑意更加的旺盛了，“文件没有，但是绝世好男人有一个，不知道洛总要不要？”

　　女人听见声音不是自己秘书的声音，一时间没有反应过来，猛地抬头，看见却是一张让自己朝思暮想的脸庞，瞬间原本惊讶的表情转化为一脸的惊喜，“小风，怎么是你！”

　　秦风嘴上的笑意更加的旺盛了，看着眼前成熟绝美的女人道：“我想我家小韵韵了，难道不能来看一看吗？”

　　女人带着满脸的惊喜，摘掉了鼻梁上办公时用来保护视力的无框眼镜，转过自己的桌子，一下子扑在了男人的怀中，“小风，这么长的时间你都跑到哪里去了。！”语气中满是委屈。

　　秦风听见女人的话，形同闪过了一丝歉意，确实是自己不负责任了，夺走了这个女人的芳心，紧接着就是消失了将近三个月，只要是女人都会幽怨的。

　　“我现在不是回来了嘛！”秦风歉意的说道，轻轻的摆着怀里面女人的后背，语气轻柔。

　　洛诗韵抬头白了秦风一眼，“算你有良心。”心中满是甜蜜。

　　秦风道：“那是当然，我可是一回来连家都没有回，就直接来找你了！”

　　听见秦风的话，虽然不知道是真是假，但是洛诗韵的心中还是有点小满足的，不过还是问道：“这么长时间，你到底干什么去去了，怎么都联系不上你，我们都担心死了！”

　　“你们？”秦风疑惑的问道。

　　“当然是小雪了！”洛诗韵白了一眼秦风一眼，眼中闪过了一丝狡黠的神色；“小雪已经知道我们的关系了！”

　　秦风行头一怔，然后有点忐忑的问道：“有什么反应没？”虽然当时洛雪说了那样的话，但是也带着玩笑的成分，现在真的和洛诗韵发生了这样的事情，让洛雪知道了还是不免忐忑的。

　　看见秦风担心的表情，洛诗韵咯咯的娇笑了起来：“没想到小风你还有害怕的时候，放心吧，我可是她姐姐喔，我出马了当然没问题，你下次看见她的时候多哄哄就没事了！”

　　秦风原本悬着的心总算是放下了，这是秦风最担心的事情现在终于也解决了，想必洛雪那丫头现在也够郁闷的了，当时和秦风开玩笑的一句话，没想到真的让秦风把她的姐姐给钓走了。

　　“小韵韵真是有办法，要不要我奖励一下呢！”秦风邪恶的说道，原本搂着洛诗韵的手也开始不老实了，在女人曼妙的身躯上不断的游走，不一会儿体质敏感的洛诗韵的呼吸就慢慢的粗重了起来。

　　“小风，不要，现在在办公室！”洛诗韵还是拒绝道，虽然已经和秦风有了那样的一层关系，但是现在这里可是自己的办公室，随时都有人进来，当然不会让秦风在这里就使坏。

　　哪里容得下美女拒绝，直接抱起了洛诗韵，三两步就走到了她原本办公桌后面的椅子上，一屁股坐下，然后让洛诗韵骑在了自己的大腿上。

　　洛诗韵还想要拒绝，但是秦风已经由不得女人说什么，瞬间就用自己的最堵住了洛诗韵红润的小嘴，霸道的吮吸了起来，虽然洛诗韵有所担心，但是秦风却不担心，魅儿可就守在门口，相信没有什么人可以进来。

　　洛诗韵原本还想挣扎，但是当秦风的嘴堵住了她的小嘴，霸道的舌头攻破了牙关闯进自己的嘴里的时候，洛诗韵彻底的失守，三个月的思恋与担心瞬间的爆发了出来，瞬间的情动让洛诗韵彻底的迷失。

　　已经不是第一次了，当然驾轻就熟，小香舌努力的配合着秦风霸道的吮吸挑逗，感觉到秦风的手已经伸进了自己衣襟，犹豫了一下，还是主动的从身后解开胸罩扣子。

　　秦风感觉到了洛诗韵的情动，当然不会放过就会，双手伸进了衣服里面，在平坦的小腹上不断的抚摸，手指找到圆润的肚脐轻轻的抠动，没想到洛诗韵如此的敏感，就是这样一个简单的动作也让她娇躯颤抖不止。

　　没有在这里留恋太久，直接的袭上了胸肉的软肉，隔着蕾丝胸罩，总是有点不舒服不尽兴的感觉，手从下面插到了罩罩的里面想要亲密的接触到这块久违了三个月的软肉，但是由于女人胸部的丰满，结果手就被卡住了，动作艰难，就在这是，忽然感觉一松，秦风心中暗喜，知道是女人自己主动解开的任自己施为。

　　还是熟悉的手感，女人还是那样强烈的反应，感觉到因为自己不断挑逗而颤抖的娇躯，秦风恨不得把女人揉进自己的身体。


第二百六十章 情动洛诗韵

　　解开胸前衣襟，一对毫无束缚的硕大瞬间暴露出来，颤颤巍巍不失挺翘，两点嫣红点缀在顶端，在秦风不断的挑逗之下已经充血硬挺。

　　一阵的炫目，洛诗韵的美是无可挑剔的，就是胸前的双乳也是最完美的形状，虽然在规模上稍逊风影和风魅姐妹两一筹，但是却远远的大于一般女人正常的水准。

　　没有犹豫，一口含住了一点嫣红，轻轻的吮吸着，用牙齿轻轻的摩擦刺激着，口中一阵的滑腻香甜，柔嫩的坚挺在秦风的口中充分的享受到足够的爱抚。

　　“小风……小风……呃！”洛诗韵仰着头，双臂已经不自觉的抱紧了秦风的头，害怕秦风的忽然离去，同时在强烈的刺激下，早就魂飞天外，最终轻声的呢喃着，性感的小嘴微张，粗重的喘息着。

　　嘴里面的动作没有停止，手当然也不会停下来，一直向下，直接的来到了洛诗韵丰腴修长裸露在裙子外面的大腿上轻柔的抚摸着，然后再一路向上，直接的来到了那最私密的地方，隔着一层单薄的布料，指甲轻轻的抠动，想要彻底的挑起女人的情欲。

　　但是反应却没有秦风想象中的那样的强烈，忽然，秦风感觉到貌似还有一层东西垫在里面，柔软的感觉让刚才秦风误认为里面就是女人最私密的柔软。现在仔细的感觉了一下，果然真的是有东西，把小内内撑的饱满。

　　秦风不是初哥，当然知道这是什么玩意了，唉，女人就是幸苦啊，每月总有几天……

　　同样感觉到秦风的动作，洛诗韵向后退了退身子，脱离了秦风的亵渎，看着秦风郁闷的神色，莞尔一笑道：“小风今天运气貌似不好，姐姐可是来亲戚了哦！”

　　秦风摇了摇头，“没事，大不了今天不吃你就是了，总会有机会的，到最的肉还怕跑了不成？”把洛诗韵朝着自己怀中再次的拽了拽，“我们继续，补偿一下我的小韵韵！”

　　洛诗韵白了秦风一眼，他自己想要使坏，理由还冠名堂皇，“什么到嘴的肉啊，比喻真难听！”顿了顿继续不满的说道：“还有以后叫人家姐姐，我可是比你大，不要没大没小的叫人家小韵韵，知道吗？”

　　秦风在洛诗韵现在还裸露在外面的雪白挺硕的胸口使劲的捏了一把，“我就是这样叫怎么了，你现在可是我老婆呢，知道什么叫三从四德吗，不听话就要受到惩罚的！”

　　“没见过你这么霸道的！”小声的抱怨道，不过听见叫自己老婆，心中还是挺受用的。

　　“小韵韵姐姐，我们继续吧！”秦风坏笑的说道。

　　感觉秦风称呼自己有点怪异，不过这时候也管不了那么多了，娇嗔道：“今天就到这里了，我还要工作呢。”说完就要从秦风的腿上下来，要是在这样下去的话，自己恐怕真的会忍不住。

　　但是秦风哪能让她如意，一把拉住了正在整理衣服的洛诗韵不满的说道，“你来亲戚了，我可没有，现在不上不下的可是很难受啊！”说完指了指自己下面已经抬头的小秦风邪笑着说道。

　　“我不要！”当然知道秦风想要干什么，想到上次的经历，顿时玉面羞红，羞不可耐的拒绝道，这小子太邪恶了，竟然在自己的办公室就想要自己给他做那样的事情，洛诗韵当然不愿意陪他胡闹，想要逃走。

　　一把拉住了想要逃走羞不可耐的女人，按趴在了自己的腿上。

　　“啪！”一巴掌就扇在了女人挺翘的臀部上，虽然用力不小，但是却不会伤到她，虽然隔着衣服，但是还是产生了一阵炫目颤动的臀浪，“竟然不听话，看来要好好的惩罚你一下了。”

　　“呜呜，小风，姐姐错了还不行嘛，不要这样对人家！”洛诗韵感觉到臀部火辣辣的，但是却有一种异样的感觉袭上了心头，可怜的哀求道。

　　虽然感觉很好，但是秦风却没有再打了，放开了洛诗韵，让她骑在自己的腿上，感觉到自己的坚挺隔着衣服抵在了女人的双腿之间的位置，用力的挺了挺下身，好让女人彻底的感觉到自己的难受，“你知道该怎么做的！”说完看着女人红润的小嘴，脸上挂着邪笑。

　　“你就知道作贱人家！”白了秦风一眼，当然知道秦风的心思，嘴上不满的说道，在秦风的额头弹了一下作为惩罚，不过却没有再次拒绝。

　　秦风知道这个时候想要让女人干那样的事情需要哄一下，只要让她顺从了，那离自己以后的性福生活就不远了，搂着洛诗韵央求道：“还不都是因为我爱你嘛，再说我俩都什么关系了，做什么不行啊，难道你还嫌弃我嘛？”

　　听见秦风的话，洛诗韵赶紧的摇了摇头，“姐姐可没有嫌弃呢。”

　　“那你怎么还不愿意？”秦风紧追的问道。

　　“可是……”

　　“没有可是，我觉得里就是在嫌弃我！”秦风悲戚的说道。

　　虽然知道秦风是在耍宝，但是洛诗韵却经受不住秦风的厮磨，想要想，又看了看门口，确定不会被别人看见：“好吧，你就会使坏，就这一次了，以后休想！”说完缓缓的蹲了下去，身子整个的缩在了宽大的办公桌的桌底下，开始解自己这个让自己爱的死去活来的小男人的裤腰带。

　　秦风听见洛诗韵的条件没有丝毫犹豫的点了点头，不过心中却在暗笑，以后什么样可就由不得你了。

　　感觉到被一阵湿滑温暖包裹住了，秦风舒爽的忍不住呻吟了一声，这样的感觉确实好，怪不得岛国的大片中对这样的动作那样的热衷呢。

　　此刻的洛诗韵因为桌下面空间的问题，再加上想要找到一个舒服的姿势，直接的跪在厚厚的地毯上，臻首一遍上下的活动，一遍妩媚的看着一脸贱笑小人得志的秦风。

　　秦风爱怜的抚摸着洛诗韵成熟秀美的脸庞，低头和正在卖力动作的女人目光对视“诗韵姐，你真好，这辈子得到你可是我的福气啊！”

　　“唔……唔！”说然现在不能说话，但是喉咙中还是发出了小声的呜咽，回应着秦风的话。

　　……

　　忽然，外面传来了一声响动。

　　秦风顿时警惕了起来，目光开启了透视，朝着外面看去，当看见来人的面容的时候，目光一寒，来人不是其他，正是当初侮辱过秦风的司徒阳。

　　此刻的司徒阳手中捧着一大束玫瑰花，径直的朝着洛诗韵的房间走了过来。

　　看见守在房门口的风魅，眼中闪过了一丝惊艳的神色，忍住了心中的悸动，整了整衣领，径直的走了进来，而原本得到秦风的命令守在门外的风魅自始至终没有任何的阻挡，看着朝着洛诗韵办公室进来的司徒阳，眼神淡漠，但秦风却看见风魅眼中闪过的一丝狡黠的神色。

　　叹了一声，女人啊，说不吃醋都是骗人的！风魅显然是故意的，是想要看看这个少主出丑啊。

　　洛诗韵同样的感觉到了外面的动静，一惊之下想要起身，现在这样的姿势，要是让别人知道堂堂洛氏集团的总裁竟然在办公室给别的男人表演玉人吹箫的好戏，那自己的形象岂不是全毁了，自己以后怎么出去见人啊。

　　“没事，我们继续！剩下的交给我。”秦风按住了洛诗韵想要离开的脑袋安慰的说道，现在正在关键的时刻，如果现在停止了的话会更加的难受，而且现在洛诗韵缩在办公桌的下面，在外面人是看不见的。

　　秦风把椅子朝着前面挪了挪，洛诗韵心有灵犀的朝着里面再次的缩了缩，动作没有停止，但是却外人却根本察觉不到里面的秘密，现在也只有这个办法了，想要起身整理好时间已经来不及。

　　“咚咚咚……”敲门声响起，但是秦风却没有时间理会，直接离开最好。

　　“咚咚咚……”隔了不到三秒的时间，敲门声再次的响了起来，秦风依然没有理会，朝着桌下还在运动，不过眼神中却有着一点忐忑的女人安慰的一笑：“没事的！”

　　“咔嚓！”敲门声没有再次响起，不过却被人从外面直接的推来了，走进来的真是那个让秦风记恨的司徒阳，依然是一身合体的白色西装，帅气阳光的脸庞带着自信的笑容。不过刚才的行为却怎么也掩饰不住内心的嚣张，这是洛诗韵的办公室，没有得到允许竟然就直接推门而入。

　　“我允许你进来了吗？”秦风看着进来司徒阳阴冷的问道，语气森然，让底下的洛诗韵都为之一滞，不知道为什么秦风的态度忽然会变成这样。虽然自己动作没有停滞，但是却竖直了耳朵，想要清楚的听听外面的动静。

　　原本带着和煦笑容想要说些什么的司徒阳看见桌子后面的坐着的并不是洛诗韵，而是一个曾经被自己侮辱过的人，顿时一惊，顿时脸色阴沉下去，“怎么是你，韵儿呢？”再也想不通为什么洛诗韵不见了，而惬意的坐在她的位置上的人竟然是秦风。

　　“呵呵，我坐在这里当然是经过诗韵姐的允许的，但是我要问你为什么不敲门就进来，难道小时候家里面没有人叫你做人的基本礼貌，还是你父母本身就是一个废物，也不懂这些！”秦风凌厉的说道，对于这些和司徒望月有着不共戴天仇恨的人，秦风的心中已经起了杀心！

　　没想到秦风竟然会这样的嚣张，暂时也不去追究洛诗韵到底去了哪里，语气森冷的对秦风说道：“说话注意点，小心夜路走多了遇到鬼！”

　　话只是刚落音，一道黑影瞬间闪过，司徒阳丝毫没有反应过来，一把匕首已经出现在司徒阳的喉咙上，只要稍微的用力，就可以在这里彻底的解决掉司徒阳。

　　风魅眼神冰冷的看着这个敢威胁少主的男人，如果不是秦风在回国之前让风魅不要再像国外那样随意的杀人，司徒阳现在就是一具尸体。


第二百六十一章 去刷牙……

　　丝毫没有反应过来，威胁的话语刚出口，司徒阳就感觉到脖子一凉，竟然是刚才在门外看见的那个绝美的女人，此刻眼神冰冷，让司徒阳如坠冰窟，不自觉的打了一个冷颤，瞬间感觉到原来死亡离自己那么近距离，他从女人的眼神中，司徒阳丝毫不会怀疑她真的敢杀了自己。

　　“算了魅儿，不要杀他！”就在这时，原本眯着眼睛的秦风睁开了眼睛，看着风魅说道，听见秦风的话，风魅的脸色才稍微的缓和，放下了手中的匕首，冷漠的语气让司徒阳身体几乎僵直：“对少主不敬者，死！”

　　虽然感觉到匕首脱离了脖子，但是司徒阳依然不敢动，司徒原本对自己的身手相当的有信心，但是现在却悲哀的发现在这个妖异的女人的面前竟然没有丝毫还手之力。让司徒阳更加惊讶的是，从刚才的秦风的语气上可以看出，这个女人竟然听听命于秦风，那个曾经被自己视为蝼蚁的人，上次如果不是最后时刻有人插手的话，当时就可以杀了他。

　　“刚才的那句话也是我要警告你的，小心一点，劝你司徒家的那些小把戏还是尽早的收手吧，不然到时候怎么死都不知道，好了，现在你可以滚了，这里不欢迎没有素质的人。”秦风丝毫不留情的说道，虽然现在很想杀了这个曾经侮辱过自己的小人，但是现在却不是时机，现在是在洛诗韵的办公室，虽然杀了这个人只是举手之间的事情，但是凭借着司徒阳在东海的地位，司徒家的大少爷如果死了的话，一定会翻起巨浪，必将麻烦不断。

　　“你……”司徒阳还想要说什么，这样的侮辱从小到大可是第一次遇见过，虽然难以承受，但是现在人在屋檐下，虽然很想上去杀了秦风，但是身边的女人在场，让司徒阳不敢妄动，现在唯一想要做的就是尽快的离开之这里，只要离开了，以后报仇的机会多的是，听见秦风的话，想了想，还是不甘的转生迅速的离开。

　　“等等……”秦风忽然想到了什么，叫住了想要出门的司徒阳。身形一僵，不知道秦风为什么没完没了，不过却不敢不听，虽然刚才风魅只是一招，但是足够在司徒阳的心中留下阴影，转身看着秦风以为想要继续的侮辱自己，身为司徒家的大少爷，从小含着金汤匙张大，从来没有这样的憋屈，“你不要欺人太甚！”面目狰狞，刚才进来的时候那一副翩翩公子的形象荡然无存。

　　秦风嘴角带着一点玩味说道：“只是想要告诉你，把刚才带来的花带出去，看着恶心！”说完指了指刚才司徒阳带来的九十九束的大把玫瑰。知道自己不这样做的话或许秦风还不会罢休，屈辱的拿起了自己带来的玫瑰，灰头土脸的离开，脸色阴沉的怕，眼中满是恨意，秦风把这一切看在眼中，但是却没有在意，现在司徒阳的实力已经不配做他秦风的对手。自始至终，洛诗韵在桌下的动作都没有停滞，虽然不知道秦风到底和秦风只有有着什么样的仇恨，但是根据秦风越来越强烈的反应也知道爱人快要到达巅峰了，当然不会在这时候停止，手和嘴同时的并用的运动着，在司徒阳离开之后不到一分钟的时间，就感觉到自己的头被秦风死死的按住，一股暖流直接冲到嘴里面，有了上次的经验，让洛诗韵不至于那样的狼狈，当一切平静下来之后，才慢慢的从桌底下钻出来，妩媚娇嗔的看了一眼一脸满足贱笑的秦风，皱了皱眉头，吞下了爱人的精华，无奈的看着男人说道：“这下满足了吧！”

　　秦风点了点头，满意的看了洛诗韵一眼，调笑道：“小韵韵的技术有所长进哦，以后一定要多加练习，知道吗？”白了秦风一眼，“你就坏吧！”忽然发现办公室什么时候还有一个人，转头一看，一个陌生的女人此刻正满脸怪异的站在办公室里，淡紫色秀发披肩，精致绝美的容颜，足以傲视任何女人的身材，就是一向对自己容貌身材相当有自信的洛诗韵也暗中的自惭形愧，世界上竟然有这样美丽的女子，现在就站在自己的面前，还是在自己和秦风做那种事情的时候。其实就在刚才和司徒阳发生冲突的时候洛诗韵已经知道了有这个人的存在，虽然好奇身份，但是当时已经到了关键的时候，而且也以为她已经随着司徒阳的离开退到了外面，但是当一切都做好了，自己出来的时候，竟然看见刚才那个让自己好奇的女人还站在那里。

　　“啊！”惊呼一声，再也没有想到做这样的事情的时候秦风竟然还让这个女人呆在这里，当然没有秦风那样的淡定，惊呼一声钻井秦风的怀中，脸上一片红晕，不敢抬头，心中一片埋怨，不知道秦风打的是什么主意。

　　“呵呵呵……”秦风坏笑了一声，刚才是自己故意留下风魅的，既然都是自己的女人，也就没有什么好见外的，秦风心中打着邪恶的主意，现在正想要借着这次机会让脸皮薄的洛诗韵适应一下。“都是姐妹，不必要害羞！”秦风拍了拍洛诗韵的后背安慰的说道。“都是你，怎么这么坏，叫人家以后怎么见人啊！”玉面埋在秦风的怀里，洛诗韵有点委屈的说道，虽然刚才自己的动作没有让外面的人看见的，但是等到司徒阳走了之后动作的幅度就加大，桌子地下的动静只要是正常人都会知道在干些什么。

　　“小韵韵，没事的，她可是你的好姐妹哦，难道不想见见，不然以后怎么相处呢。”秦风蛊惑的说道，然后在洛诗韵的耳边把自己和风魅之间的关系简单的解释了一遍，知道洛诗韵不是那种吃醋的女人，而且洛诗韵也知道了自己在外面有其他女人的事实，当然也就没有隐瞒自己和风魅的关系，反正就算是隐瞒早晚也要让别人知道的，还不如现在直接一点算了。听见了秦风的解释，洛诗韵总算淡定了一点，抬起羞红的脸看了看那边同样有点坐立不安的风魅，尴尬的笑了笑，算是打了招呼。风魅现在已经不是原本那种冷漠的面容，从秦风那里知道知道了洛诗韵的身份，既然是少主爱的人，风魅当然不会排斥，对着洛诗韵浅浅的笑了笑，同样也惊讶洛诗韵的美貌，看见洛诗韵微微失神，自己虽然是女人，但是曾经有过那方面的爱好，虽然只是对于自己的姐姐风影，但是对女人还是有审美观的，现在少主怀中的成熟女人在容貌上丝毫不逊色于自己的姐妹，浑身散发着一种知性的美感，让风魅都为之微微的失神，不过随之想到了这是少主的女人，心中也就安定了，如果不是这样优秀的女人有怎么能配得上少主呢。

　　“我去刷牙！”洛诗韵从秦风的怀中挣脱了，进到自己办公室里面的小房间里面，那是她的临时的卧室，再也想不到和秦风其他女人第一次见面竟然是在这样的情况下，内心的窘迫可想而知，嘴中一股乖乖的味道，是秦风刚才精华的遗留，当然不会想要怪味和他人说话，直接的冲进了房间，一方面是为了刷牙，驱除最终的怪味，不然说话的时候被别人闻到就更加的窘迫了，还有就是想要缓解一下现在尴尬的心情，丝毫没有准备，就这样忽然和秦风的另外一个女人见面了，原本自己引以为傲的资本在现在的这个女人的面前竟然毫无骄傲可言，虽然不想争什么，但是强势如洛诗韵当然不想要被别的女人压一头，现在最重要的就是要冷静在冷静。看见洛诗韵进了卧室，秦风转而看向了风魅，嘴角玩味假装不悦的说道：“魅儿，难道你不想对我解释一下吗？”刚才秦风明明看见风魅对于司徒阳进来故意不管不问，虽然已经猜到了风魅的形态，但是还是不打算放过这个女人。

　　“少主，魅儿知错了……”风魅低下头心中有点忐忑，“请少主责罚！”只是知道少主到这里来是为了见一个关系亲密的女人，故意把司徒阳放进去只是出于恶作剧的心态，不得不说，跟随着秦风这段时间内，姐妹两的性格已经在潜移默化中被改变了很多，不然在以前，风魅再也不会开这样的玩笑，但是却没有想到的是，自己故意放进去的男人不仅是少主的情敌，而且听说话的语气还有着什么深仇大恨，风魅时刻注意这屋子里面的动静，当听见司徒阳威胁少主的时候风魅当然忍不住身上的杀气，如果不是秦风的阻止，或许司徒阳就会当场殒命。看着风魅一副忐忑的神色，秦风心中好笑，当然舍不得责罚，风影已经被自己派去曲阳联系司徒望月，顺便安顿一下自己的父母，现在身边只有风魅一人。示意风魅到自己身边来，刚才经过洛诗韵小嘴的服侍，秦风浑身舒爽，心情也是大好。

　　风魅忐忑的走到秦风的身边，虽然知道少主怜惜自己，不会真的责罚，但是最怕的还是少主不高兴生气，那样对于风魅来说真的是比责罚自己还难受。拉住了风魅的柔荑，让女人坐在自己的腿上，在吹弹可破娇媚的脸上狠狠的吻了一口，原本严肃的面容早已不再，而是换上了一副笑脸道：“我怎么会责罚我的好魅儿呢，不过魅儿老实的告诉我，是不是吃醋了？”

　　风魅心中一喜，原本忐忑的心也放了下去，摇了摇头：“只要少主喜欢就好，魅儿也喜欢，真的！”说完真诚的看着欺负的眼睛，姐妹两的心中只有一个少主，秦风就是她们一切的中心！


第二百六十二章 小不小你吃过

　　虽然只是简单的发自内心的话，但是秦风要说不感动是不可能的，可要知道自己原本只是一个一无所有只能在夜市上摆摊的穷学生罢了，而姐妹两确实站在这是世界巅峰的顶级杀手，是让人仰望的存在，但是现在却把一切都给了自己，有时候秦风甚至怀疑自己是在做梦，但是却知道这一切都是真的，所以秦风更加的珍惜自己现在所拥有的一切，对于心甘情愿跟着自己的女人们也相当的怜惜。

　　风魅能感觉到少主的情谊，眼睛水汪汪的看着秦风道：“我和姐姐都是少主的女人了，就算少主对我们做什么我们都没有怨言，但是只求少主不要抛弃我们就好！”轻轻的伏在秦风的胸口，感受这少主强有力的心跳。

　　秦风摸了摸风魅淡紫色柔顺的秀发，轻声道：“傻女人，我怎么会不要你们呢，你和影儿可是我的宝贝啊！”

　　“嗯。”风魅轻轻的答应了一声，没有会回答，知道少主的心意就很满足了。

　　卧室的门被打开了，洛诗韵有点不自然的走了出来，脸上虽然带着红晕，但是相比于刚才已经消失了很多，看着依然做大自己办公椅子上的秦风，娇嗔的白了一眼，再看看依然坐在秦风腿上的风魅，走到了身边，莞尔一笑道：“你好，我是洛诗韵，秦风的女人。”直接的介绍自己，久经商场的女人仪态自然大方，嘴角洋溢这温和的笑意，刚才尴尬的一幕似乎已经忘记了，这是第一次和秦风另外一个女人见面，当然要展现自己最好的一面，虽然不得不承认风魅确实让两三天感觉到了压力，但是洛诗韵还是不想输了气场，虽然不想比什么，争什么，但是这是女人天生的攀比心理作祟，就在刚才在卧室的时候，一向素颜见人的洛诗韵竟然破天荒的画了一点淡妆，显得更加的妩媚动人。

　　相比于洛诗韵的落落大方，风魅显然就不是那样的自然了，虽然气场也非常的强大，但是从小到大只知道杀人，接触到的人也不多，在这样的情况下竟然不知道怎样面对这个少主的女人，看见洛诗韵已经伸过来的纤纤玉手，风魅破天荒的感觉到有点紧张，怯怯的伸出了自己的手，两只无暇如玉的纤手握在一起。

　　“你好，洛姐姐，我……我也是少主的女人……”风魅小声的说道，声音纤柔动听。

　　原本想要称呼洛诗韵为主母的，毕竟她是秦风的女人，虽然自己也是，但是名义上秦风是少主，自己只是女仆罢了，叫洛诗韵主母也无可厚非，但是秦风却让自己叫洛诗韵姐姐，说大家都是姐妹，风魅当然不会拒绝，因为这样也是对自己身份的认定。

　　看见原本冷傲的风魅竟然会露出这样的姿态，秦风哈哈的笑了起来，惹得二女一阵的娇嗔。

　　“哈哈，魅儿，不要这样放不开，你洛姐姐人可是很好的哦，而且技术一流，以后记得姐妹两多交流交流，少主期待你的好好表现呢。”说完一手搂着一个女人大笑了起来，原本担心两个女人见面会相处不到一起，现在知道这个担心是多余的了，一切就这样圆满的搞定了。

　　女人是一种奇怪的动物，有些女人之间相处很多年都会势同水火，但是有些女人之间相处却是很快，只是瞬间，比有些男女之间所谓的一见钟情都要迅速的多，或许因为都是喜欢同一个男人的缘故，相互之间也开始有一句没一句的聊了起来，风魅的话不多，大多数都是洛诗韵问一句答一句，场面相当的和谐，就像是正宫娘娘正在和妃子之间拉关系一样，只是几分钟相处就像多年的好姐妹似得，让旁边受到冷落的秦风一阵的郁闷，今天自己才是主角好不好。

　　“小风，到东海来有什么打算吗？”终于意识到在旁边郁闷的秦风，洛诗韵问道。

　　秦风耸了耸肩：“我这样的人也只有混吃等死的作用了，还能干什么，而且你也知道再有几天就要开学了，不要忘了我还是学生呢！”

　　白了秦风一眼，当然不会相信秦风会这样的安分：“你小子我还不了解，不安分的主，难道真的甘心就老实的呆子学校和那些学生整天呆在一起。”虽然秦风也不过才二十岁，比自己足足小了六岁，但是洛诗韵却从来不把秦风当孩子看待，秦风不是普通人，比一般的同龄人有着更加成熟的心智，注定不会平凡一生。

　　“嘿嘿，都瞒不过我的小韵韵，不过说实话，这次到东海来的事情确实很多，还要上学，而且我已经派人去了曲阳，到时候把望月接过来之后我们的计划也要能开始实施了，哦对了，告诉你的事情准备的怎么样了？”秦风在洛诗韵的翘臀上拍了一下，然后笑道。

　　在秦风的额头上弹了一下，对于秦风对自己使坏的惩罚，骄傲的说道：“也不看看姐姐我是干什么的，当然准备的好好的。”顿了顿继续道：“司徒集团现在出现了不小的危机，虽然还没有彻底的爆发，但是股票也下滑的厉害，所以想要收购股权比想象中的容易了很多，我们的那四十亿美金的资金单单只是用了一半不到就收购到了百分之八将近百分之九的股份，据我所致，现在司徒家手中的股权不足百分之三十，只要司徒小姐一来东海，我们就可以迅速的入主董事会，然后拿到董事长的位置，让司徒家彻底的完蛋。”洛诗韵说这些的时候脸色有点不善，显然是司徒家在暗地里的那些卑鄙的手段已经彻底的激怒了这位商界的女强人。

　　秦风点了点头，这个结果让他很满意。

　　“刚才为什么司徒阳来这里？”忽然想到了刚才司徒阳捧着一大束玫瑰到这里的场景，秦风当然对于洛诗韵足够的信任，但是还是忍不住问道，在秦风的心里，司徒阳必须要为他以前的事情付出惨重的代价，而秦风的报复的第一步就是让司徒家彻底的完蛋，不仅为了自己，还为那个等到东海为自己无私付出许多却不求任何回报的女人。

　　洛诗韵莞尔一笑，咯咯的笑道：“怎么了，小男人吃醋喽……”语气玩味的说道，每次和秦风相处的时候就感觉到特别的轻松，不用像在其他人面前那样伪装的冷傲样子，心情也特别轻松，或许这就是秦风吸引洛诗韵，然后让她一步步的沦陷的原因吧。

　　秦风摇了摇头，眉头皱了皱，在女人的胸部用力的捏了一下，然后邪笑道：“是不是小男人，自己吃过的难道不知道？问魅儿也知道。”语气暧昧。

　　和秦风相处久了，当然知道男人语气中的邪恶意思，风魅经历过少主的宠幸，当然知道秦风战斗力的强悍，让自己姐妹俩欲死欲仙，但是这样的情况下却是再也不会说出来，想要恢复自已一贯的冷漠态势不理会少主的调戏，但是又觉得不妥，只有假装听不懂。

　　洛诗韵也和秦风只是差了最后一步，但是却给秦风做过口舌服务，当然知道秦风的尺寸，白了秦风一眼，“你就坏吧，就知道欺负我们女人。”

　　秦风笑了笑：“这怎么叫欺负呢，只是在和你探讨一笑闺房的乐趣罢了，小韵韵，等到大姨妈结束了就告诉我，找机会也让你真正的尝试一下。”说完手再次的不老实了起来。

　　拍掉秦风使坏的手，现在有其他女人在身边，当然放不开，“别闹了，想不想要我告诉你啊！”

　　秦风停下了手中的动作，看着娇媚的女人，示意她继续。

　　洛诗韵理了理被秦风弄乱的衣服继续道：“今天晚上圈子里有一场宴会，想必司徒阳来这里的目的就是想要邀请我当他的女伴，想必是司徒阳再也等不下去了。”这段时间为了得到洛家的支持，不管是在明面上还是暗地里的动作司徒家已经使绝了。

　　晚上原本司徒阳是想要邀请洛诗韵作为自己的女伴，上流的圈子里带着异性女伴出席宴会是很正常的事情，反而是独自一人出席却显得怪异，今天就是一个好机会，用这个理由邀请洛诗韵想必成功的概率也很大，不过却没有想到不仅没有遇到洛诗韵，而且还遭到了秦风的肆意的侮辱，恐怕现在司徒阳想死的心都有了。

　　“什么宴会？”秦风问道。秦风知道上流社会的宴会不少，不过大多数都是私人组织的，一般只是用于上流人群之间交流沟通，拓宽人脉用的，一般作用不大。

　　“这次的宴会是政府发起的，东城区新开发了一块新的商业用地，为了就是建设新的商业区，这次宴会的目的就是为了这次招标进行造势，所以相当的重要，恐怕司徒家就是想要抓住这次机会，只要司徒家能招标成功，银行的贷款就会非常的简单，那这次的危机也许会得到很大的缓解，而洛氏就是司徒家这次最大的竞争对手之一。”洛诗韵仔细的介绍道。

　　“好！今天晚上去的时候记得要通知我，我也想去见识一下东海的豪门到底是什么样子的！”秦风笑着说道，心中喃喃道：“不知道这些年过去了，东海到底还有没有人记得我……”


第二百六十三章 公司规划

　　“好呀，既然你想见识一下，姐姐我就带你去吧。”洛诗韵大方的说道。

　　“那当然，带着我这样的帅哥，到哪里也是给你长脸啊！”秦风自恋的说道，不过却遭到了两个女人同时白眼。

　　洛诗韵想了想还是问道，“你还没有告诉我你有什么打算呢，你不会是真的想安安稳稳当一个学生吧？”洛诗韵当然不会相信秦风会是这样老实的人。

　　秦风也没有隐瞒，沉吟了一声：“我想要开一家自己的公司！”

　　虽然知道秦风有打算，不过却没有想到竟然是这样的打算，开一家公司，这可不是什么人都行的，再说公司也分规模的，不知道秦风想要做什么样的公司。

　　“开公司是好想法，不过你要知道开公司可不是简单的，不仅需要财力支持，而且需要丰富的人力资源，可是你现在什么都没有啊，不过如果你真的有这个打算的话，姐姐我可以帮到你一些哦！”洛诗韵沉思说道，只要秦风决定的，自己也会无条件的帮助他，谁叫自己是他的女人呢，洛家这一脉没有男丁，自己父亲创下的这么大的家业也只有自己和妹妹洛雪继承了，现在秦风既然把自己两姐妹都骗到手了，这些迟早都会是他的，现在既然男人想要自己干出一番事业，当然会无条件支持。

　　秦风点了点头，洛诗韵想到的这些方面自己都已经想到了，既然决定了开公司就不会什么都没有准备的，而且说实话，刚刚起步，真的有很多方面不懂，还有人才技术方面的问题确实需要洛诗韵的帮忙。

　　“你准备开多大规模的公司，资金反面我们的那些钱还剩下不少，都可以用上，至于人才技术方面我这边丰富，如果有需要的话，尽管拿去用就是了，我建议最好还是收购一家已经上市的破产公司较好，等到公司一旦重新成立，经过短暂的运作就可以借壳上市，到时候再宣布与洛氏合作，毕竟洛氏现在正在发展的黄金时期，股票增长也稳定，只要这个消息一旦放出去，相信你的公司的股票价格肯定会疯涨，到时候想让公司的总资产在短暂的时期内翻倍也不是问题。”洛诗韵仔细的分析建议道，不愧是东海商界有命的女强人，这样的事情一眼就看透了，分析的很合理，如果真的这样做了的话，就是秦风不想赚钱都困难。

　　秦风认真的听着洛诗韵的分析，这些都是以前自己没有想到的，现在经过女人见见到那的分析之后一切都明了。在洛诗韵的脸上狠狠的亲了一口，留下了一大块口水，然后笑嘻嘻道：“诗韵姐果然厉害，真是天才啊，等到什么时候把你娶回家，那时候只要坐在家里面数钱就好。”

　　对于秦风的不正经洛诗韵一点办法都没有，抹掉了脸上的口水，娇嗔道：“我还不是为了你好。”

　　秦风练练点头，“小韵韵真是我的贤内助啊，能得到诗韵姐的青睐是小生八辈子的荣幸……”喋喋不休的奉承了一遍，把洛诗韵逗得喜笑颜开，虽然知道秦风是在口花花，但是这些话洛诗韵听见了确实很受用，更加卖力的给秦风分析了一大堆，比秦风这个当事人还要认真。

　　“最重要的问题还是我们应该投资多少，这关系到公司的规模的大小，前期的投资越多，融资的速度就越快，还有就是你现在还是学生，最好以学业为重，公司的事情最好找一个职业经理人打理，你只要处在幕后就可以了……”洛诗韵继续的分析道。

　　这时候的洛诗韵有着另外一种魅力，不知不觉中浑身上下散发着一种强势的气息，现在就是一个杀伐果断驰骋商场的商业女强人的形象，再也没有刚才和秦风调情的娇媚，一种冷静睿智环绕着她，让秦风不得不感叹这个女人的魅力，都说认真工作时候的女人才是最美丽的，现在秦风也承认这一点，尤其是现在的洛诗韵依然还坐在秦风的腿上，不过却浑然忘记用这样姿势说这些话的不妥，就像正常的工作中一样，认真的替秦风分析着各个关键点，总是能一针见血的之处问题关键所在，让秦风都不得不佩服这个女人在这方面的才能。

　　“资金当面不用担心，我现在有的就是钱，至于职业经理人的人选我也想好了，等到什么时候带来给你看看，还要跟你学习学习呢！”秦风轻松的说道，洛诗韵的一席话让秦风懂得了不少，有一个这样的女人帮助，秦风对于自己开公司的信心更加的大了。

　　“哦？你有多少钱？”洛诗韵好奇的问道，秦风有多少钱自己可是知道的，当初好不容易赢了杜轮的那些钱秦风可是一分钱都没要，都在洛诗韵这里，原本洛诗韵认为秦风想要开公司也就是想要利用剩下一部分钱，毕竟剩下的二十多亿美金也不是小数目，就是开公司在东海这样国际一流的大城市也是数一数二的龙头企业，但是却没有想到秦风说自己还有钱，听语气貌似还不少的样子，于是便好奇了。

　　秦风从怀里面掏出了自己那张瑞士银行的贵宾卡，这是自己回国之前重新办理的，秦风不是低调的人，既然有贵宾卡的权限，当然不会拿着一张普通卡扮猪，直接升级成了贵宾卡，现在这样卡里面可是自己执行任务这段时间一来所有佣金，不过最大头的一部分还是敲诈来的黑金，数额最后连秦风自己都大吃一惊，心中更加肯定了做杀手是一个有前途的职业，不过却不是每个杀手都能做大秦风和魅影姐妹这个份上的。

　　看见秦风手中的银行卡，洛诗韵眼前一亮，自己当然认知这是什么，因为洛诗韵自己也有一张，也知道这代表什么含义，这样的银行卡就是在中国能拥有的人也是寥寥无几，虽然中国的富人很多，但是却不是每个人都会有五亿美金的闲钱存在银行卡里面。

　　“自己查查余额～”秦风戏谑的看着洛诗韵道，想要给女人一个惊喜，虽然知道自己这些钱和这个女人相比或许有还差了一些，但是自己这可是实实在在的资金，随时可以流动的资金。

　　根据秦风的提示，打开了自己办公桌上的电脑，输入了贵宾卡的帐号还有密码，点击了查询余额，一下子出现的一连串的零让洛诗韵一阵的眩晕，不过洛诗韵也是见过大场面的人，仔细的数了数数字，足足一百八十亿，而且看前面的价值符号，不是人民币而是美金！

　　“呀，怎么这么多！你从哪里来的？”洛诗韵惊讶的叫道，没有形象的仔细揉了揉自己的眼睛，才确定自己不是看花了眼，真的是一百八十亿美金，这样庞大的一笔资金现在竟然就在秦风的卡里面，除了震惊之外还是震惊。

　　秦风笑了笑：“如果我说这都是人家送给我的你信不信？”虽然这些钱大多数都是黑金，但是秦风花起立却丝毫不觉得有什么不妥，可要知道打劫的那两个人可都是国际上著名的大毒枭，杀了他们可是为世界人民除害，至于这些敲诈来的钱，就算是对自己的奖励吧，剩下的那些佣金就更加的无所顾忌了，那可都是自己用命换来血汗钱啊。

　　摇了摇头，“鬼才信，不想说算了，反正只要不是干伤天害理的事情换来的就是了！”洛诗韵无所谓的说道，这就是这个女人的聪明之处，既然秦风不愿意告诉自己，那就不再追问，男人有男人自己的世界，作为女人只需要默默的站在男人的身后，支持他爱护他这就够了，何必需要知道太多，有时候男人之所以不告诉女人太多在，并不是所谓的不信任，其实这是一种爱的表现，让一切都自己扛着，只是不想让女人徒增烦恼罢了。而如果女人能明白这一点，能给予男人更多的理解和呵护，让男人时刻知道自己身后有一个矢志不渝支持自己的人，在受伤的时候可以找到一个温暖的港湾，这样的女人，男人又有什么理由不认真的呵护，然后相守一生呢。

　　男女之间的矛盾，之所以有时候会越来越激化，更多的来自于彼此之间的不理解，如果爱一个人的话，就应该驱除心中不应该有的怀疑，多一份理解与包容，这样才可以获得更多的爱，这是睿智的女人应该明白的道理，如果真的把自己的全部交给了一个男人的话，不要抱怨男人对自己有所隐瞒，因为这是男人爱自己的一种表现，不过这只是对于那些优秀的男人而言，如果一个女人爱上了一个不该爱或者不值得爱的男人的话，这样的观点就是扯淡了。

　　洛诗韵是一个睿智的女人，不仅知道这个道理，而且知道秦风到底值不值得自己爱，所以也不会像别的女人一样喋喋不休，一问到底，何必知道那么多，知道知道秦风是爱自己的就是了。


第二百六十四章 再遇洛雪

　　见洛诗韵不多问，也知道女人的心思，秦风当然不会过多的解释。

　　“这么多的钱最好不要一次性的投入，先投入一部分，等到公司的运营情况稳定下来之后，如果再有需要还可以逐步的投入，现在一次性投入这么多资金很容易造成浪费或者滞留。”洛诗韵细心的解释道，这是在给秦风出意见所以还是相当上心的。

　　秦风听了洛诗韵的建议，点了点头，虽然自己对这些不是太懂，但是却是相当信任自己这个女人的，“全都听你的！”

　　洛诗韵看着秦风莞尔一笑，“现在你可是有钱人了哦，都不要姐姐我包养你了！”说完眼中闪过了一丝的幽怨。

　　秦风嘿嘿的笑了笑：“现在你想包养我也可以啊，只要等到诗韵姐你亲戚走了之后，随叫随到，保证足量交公粮，让你吃的饱饱的！”说完在女人曼妙的娇躯上不断的扫视着，心中骚动，如果不是现在不方便，秦风真想就在这里就把这个有人的俏御姐给吃了，正好里面有卧室。

　　点了一下秦风的额头，“就知道想坏心思，有时间去看看小雪，那丫头这几个月在家里面憋死了，而且联系不上你，现在正憋着满肚子的怨气呢。”洛诗韵埋怨的看了秦风一眼，想到了自己妹妹在家里面的状况心中就是一阵的心疼，同时对于司徒家满肚子的怨恨，就是因为那些家伙，让洛雪呆在家里面不敢出门。

　　秦风想到了洛雪这个小妮子，心中也是一阵的歉意，她可才是自己正牌的女友，这段时间都被冷落了，恐怕见到之后又要好好的哄哄了。

　　……

　　出了洛氏大厦，走在繁华的大街上，东海的商业街不是曲阳那种小地方可以比得上的，车水马龙，虽然已经有四年没有到来这里了，但是还是非常熟悉这里的一切，毕竟自己曾经也在这里生活了十几年。

　　现在秦风只是独自一人，洛诗韵还有工作要做，而风魅则是被留在了洛诗韵的身边，现在是关键的时期，这段时间难免司徒家会再有什么行动，把风魅留在那里，洛诗韵的安全也就放心了。

　　看了看自己身上的一声已经有点破旧的衣服，这几个月在国外的只知道不断的执行任务，对于着装方面确实没有讲究什么，现在身上穿了衣服，上衣是洛雪帮自己买的阿玛尼，而裤子和鞋子则是司徒望月买给自己的，想到这里，秦风不自觉的笑了笑，看来自己真的有当小白脸的潜质啊。

　　随意的走在街上，准备找一家商场买一套上点档次的衣服，晚上需要陪洛诗韵出席那个很重要的宴会，当然不会穿的破破烂烂的，虽然不想抢别人的风头，但是至少也不需要给诗韵姐丢脸就是了，秦风可没有扮猪吃老虎的恶趣味，不过偶尔玩一次也不是不可以，不过现在还没有那个兴趣罢了。

　　就近来到了东方商厦，这家大型的商场在东海也算是有名的地方，以前秦风就经常来这里，一掷千金那是经常有的事情，想到当年自己的所作所为，秦风苦笑，现在在想起来，当年的自己确实有点欠抽。

　　就在这时，秦风忽然看见了两个熟悉的身影，不正是洛雪还有李萍萍吗？虽然已经是九月的中旬了，但是东海地处中部地区现在依然有点炎热，两个女孩手拉着手，有说有笑的朝着商场里面走去。

　　三个月没有见面了，两个女孩的变化确实很大，原本上学的压力，也没有怎么在意打扮，现在两个女孩却是彻头彻脑的大变身了一番。

　　洛雪还是上次和秦风一起买的白色的连衣裙，露出了修长雪白的小腿，脚上蹬着一款白色的高跟凉鞋，原本就高挑的身材更加的傲人，一般的矮矬男想要靠上来搭讪也没有那个勇气。原本的马尾辫已经散开，长发披肩，淑女气质显露的淋漓尽致。

　　反观旁边的李萍萍，这个丫头的改变更加的夸张，上身是一件天蓝色的雪纺衬衫，下身一件短小的牛仔热裤，白花花的大腿露在外面，亮瞎了不少男性牲口的眼睛，脚上同样的一款和洛雪相似的白色高跟凉鞋，原本个子也不矮，和洛雪走在一起活脱脱的一对姐妹花，尤其是她的头发，已经染成了酒红色，而且烫成了大波浪，时尚朝气。

　　将熟未熟的年纪，足以秒杀任何男人傲人的身材还有美丽的面容，在加上充满青春火力的气息，让不少附近的自认为良好的男人蠢蠢欲动。

　　秦风在不远处看见那辆洛雪的白色的玛莎拉蒂，早就听洛诗韵说过她的老爸已经下了禁足令，但是现在依然跑出来了，而且和李萍萍是一起的，秦风当然猜到，十有八九就是李萍萍这个丫头勾引出来的。

　　刚刚想要追上去，路边驶过一列车队，足足七八辆车子，中间是一辆宾利雅致，前后几辆黑色的奔驰S级轿车，场面相当豪华，不过在东海也不是什么稀罕的事情，东海作为全国的经济中心有钱人多如牛毛，这样的排场也算是正常，倒不是那些人故意的显摆，不过当资产到达了一定的程度的时候，总会被一些人打注意，前后的车子里面都是慢慢的保镖，足以应付一般的突发状况，这也是为了安全的考虑。

　　秦风也没有在意，当年自己老爸老妈出行也是这样，不知道车子里面到底是那尊大大神，不过也没有在乎，是谁和自己也没有多大的关系，看见两个女孩进了商场，秦风也干净跟进去了。

　　就在秦风转身的一刹那，宾利后座里一个女人转头，看着离开的背影，虽然只是瞟了一眼，但是一种熟悉的感觉却瞬间涌上了心头，但是再次朝着外面看去的时候却再也找不到，女人绝美的两旁上露出了一丝失望的神色，若有所思，仿佛想到了什么，颓然的倒在了后座上，眼中流露出一种悲戚的神色，嘴中喃喃道：“真的是他来了吗？是他吗……”

　　————

　　一件宽大的房间里，一个帅气的男人满脸愤怒的坐在沙发上，对面坐着一个中年人，五十多岁的年纪，脸色阴沉。

　　“阳儿，今天到底发生了什么事情？你不是去找洛家那个女人了吗，难道又没有成功？”中年男人问坐在沙发上的青年问道，语气里面带着一丝的不悦。

　　青年喝了一口桌子上的水，这才压制住心中的怒气道：“爸，你听我说，今天确实去了，但是洛诗韵却不在，但是却看见了一个不该看见的人……”青年真是刚才在秦风手上吃瘪的司徒阳，此刻朝着对面的中年人说了一下自己遇到的状况，尤其是说道那个在他没有反应过来就拿着一把匕首抵在自己喉咙上的神秘的女人的时候，语气里面带着一丝的惊恐，要不是在洛氏大厦不敢随意的杀人，司徒阳相信自己现在已经变成了一句尸体，从女人身上感觉到那一股犹如实质的杀气，让现在司徒阳想起来还有一种不寒而栗的感觉。

　　对面的中年男人就是司徒望月的二叔，也就是害死他父亲的元凶司徒尚武，听见自己大儿子的话之后也陷入了沉思之中，如果自己儿子说的都是真的话，那个女人就不是现在司徒家所能对付的了的人物。

　　“不管怎么样，我们的计划一定要成功，只有控制了洛氏集团，这样才能让上面满意，而且司徒集团也只有这样才能走出困境获得新的发展。”司徒尚武脸色不善的说道，对于洛家的计划已经实施了很久了，不过成效不大罢了，让司徒家忐忑的是，现在上面已经对于司徒家的表现微微的不悦了。

　　司徒阳听见父亲的话也陷入了沉思，过了很久才决定道：“那个女人太厉害了，我开我还是给师父消息，如果可以的话，只有他愿意出马，对付那个女人想必应该可以，那个女人的存在会影响到我们的计划的实施！”说道自己的师父，司徒阳的眼中闪过了一丝敬畏。

　　司徒尚武听见了儿子的话，也沉重的点了点头，为今之计也只有这样了，司徒阳在那个女人的手中也过不了一招，让他确实感觉到沉重的压力，已经准备了这么多，到最后的时刻了决定不会允许有任何的闪失，不然这样的后果是自己承受不了的。

　　司徒阳眼中闪过了一丝狞笑，就算那个女人再厉害，但是相信在自己师父面前也不过是小儿科罢了，在全中国，虽然自己的师父不是最强的，但是却实实在在的是排在前几的人物，想到那个冰冷女人的绝美的面容，虽然有点不舍得就这样的让她陨落，但是阻挡到了自己的计划，除了臣服自己，剩下的就是死路一条。

　　“秦风啊秦风，再让你嚣张两天，到时候就是你玩完的时候了！”司徒阳的眼中闪过了一丝阴狠的神色……


第二百六十五章 小奶牛

　　“萍萍，如果被我爸发现我偷偷的跑出来的话那就完了！”两个女孩手拉着手，洛雪心有余悸的说道。

　　李萍萍白了洛雪一眼道：“小雪，难道你认为你跑出来你老爸真的不知道啊，你看那里是什么？”指了指不远处几个鬼鬼祟祟的更在身后的人。

　　洛雪转头看了看，果然是自己家里面的几个保镖，无奈的嘟了嘟嘴：“算了，跟着就跟着吧，也是为了人家的安全着想，只要不打扰我俩的兴致就好了。”洛雪不是那种娇惯刁蛮的富家千金，当然知道这样做是为了自己的安全着想，不过今天实在是太无聊了，再加上受不了李萍萍的勾引，所以就跑出来了。

　　“对了，小雪，你家牲口这段时间有没有消息，都几个月没有联系了。”李萍萍忽然想到了什么，于是问洛雪道。

　　听见闺蜜的问话，洛雪气呼呼的说道：“就是，也不知道干什么去了，等到什么时候看见他一定要给他点颜色看看，就连成绩公布还有填志愿的那天都没有看见他的人影！”想到自己姐姐那次从云南那边回来的时候和自己说的话，洛雪的心中虽然没有什么计较的，但是却有点小郁闷，至少也应该出来跟自己解释一下吧，这个男朋友当的也太不负责任了。

　　“呦！家教还挺严的吗，不过等到看见人家秦风的时候就不知道到底会怎么样了！”李萍萍在旁边吃吃的笑道。

　　听见李萍萍的嘲笑，洛雪愤愤的挥了挥粉拳道：“哼，这次一定不会饶了他！”

　　“看来我还是走了算了，不然某人不放过我真的还怕怕哦！”

　　就在这是，二女的身后传来了熟悉的声音，原本正走着的二女身体一顿，听见声音，赶紧的转身，再也没有想到在这里竟然看见了那个正在谈论的人。

　　“怎么了，不认识我了？”看着有点呆滞的二女，秦风笑着说道。

　　还是李萍萍最想反应了过来，踩着高跟鞋蹬蹬的跑到了秦风的身边，然后在秦风惊异的眼神中在他脸上使劲的捏了几下，让秦风一阵的肉疼。

　　“哈哈，小雪，这家伙果然是真的，难道是我的大召唤术练到满级了，一召唤他就出现了，赶快来啊，不然马上我就把这牲口召唤回去喽！”李萍萍依然是那样的强悍，对着还在呆滞之中的洛雪招了招手兴奋的说道。

　　洛雪终于的反映了过来，不过记得刚才自己说过的话，虽然很想跑上去，但是这里这么多人，又带来抹不开面子，呆呆的站在那里不上前，不过眼里还是忍不住惊喜的神色。

　　“哼，谁在乎！”想了想。洛雪还是憋了一句，嘟着小嘴，表达此刻内心的不满，有想到现在秦风和自己姐姐的关系，虽然在洛诗韵的游说下已经接受了这个事实，但是心中还是感觉到有点委屈。

　　“小雪，是我不好，我这不是来看你了嘛！”秦风笑了笑，对于现在洛雪的心情也了解，放谁身上知道男朋友和自己的姐姐有一腿，而且还消失了这么久也有点不爽，于是只有乖乖的哄着。

　　“算你有两良心，看在你认错的态度好的份上，我就饶了你这次，但是不许有下次了知道吗。”洛雪对于秦风现在的态度相当的满意，也给自己找到了一个台阶下，于是大方的说道，其实心里面也确实有多怪过秦风。已经这么长时间没有见过面了，当然心中还是想念大于怨言的。

　　秦风乖乖的点了点头：“知道了，我知错了，你看我现在可不是来看你了嘛，我可是连家都没有回，就直接到东海来找你了呢。”

　　洛雪皱了皱鼻子，嘴里面嘟囔了一句：“恐怕是先去找姐姐的吧。”不过没有大声的说出来罢了，但是却真的被说中了。

　　“好了，作为惩罚，今天我们所有的消费都让秦风这个牲口买单！”李萍萍在旁边坏坏的提议道，从洛雪那里知道现在秦风也是有钱人了，当然想要敲诈一下了。

　　“为什么是你们的消费，应该是小雪的吧，我有没有做什么对不起你的事情！”白了李萍萍一眼道，对于这个虎妞秦风还真的没有什么办法。

　　“切！”李萍萍不屑的说道：“要不是我的大召唤术，难道你能来！”说完自得在那里不断的口中念念有词，想要在赵召唤一些什么东西出来，不过都失败了。

　　秦风无奈的屈服了，对于这个精明的脑残妞秦风认为还是忍一下为好，看了看胸前的波涛汹涌，暗道，三个月没见，真的是又变大了。

　　三个人，洛雪自然的挽住了秦风的胳膊，李萍萍从来都是唯恐天下不乱的角色，当仁不让的挽住了另外一只，对于自己这个闺蜜大大咧咧的性格洛雪还是知道一些的，也没有在意，三个人朝着商场里面走去，一路上引来了不少的注视，暗道这个男人艳福不浅，竟然一下子泡到了两个这样极品的妞，不过再看看三人的穿着，秦风穿着有点破旧，而两个女孩则是花枝招展，浑身赏上下都是高档的名牌，心中再次的有了一个新的认识，原来吃软饭也能有这样的境界，一次性吃了两个，而且还能这样的和谐。

　　“秦风，你高考成绩出来了，你知道吗？”洛雪想到了什么于是问秦风道。

　　秦风呵呵的一笑，这个自己还真的没有注意到，反正知道自己一定能考上，填志愿什么的在自己离家的时候就嘱咐过自己老爸老妈帮忙了，等到司徒望月从曲阳来的时候直接把通知书带过来就是！

　　“这个貌似知道一点！”秦风有点尴尬的说道，其实自己到底考了多少分确实有点不知道。

　　听见秦风的语气就知道秦风的十有八九就不太了解了，真不知道秦风这个学生是怎么当的，竟然这个时候了连自己的成绩都不知道，真是一朵奇葩，“告诉你吧，你总分可是考了681，比我还要多十几分呢，竟然是这次我们全校的第一，尤其是你的英语，竟然考了140，就比萍萍少了三分，不知道你是怎么做大的，还害我白担心了一场！”洛雪说道这里有点激动，当初查分数的时候连自己的都没有查就把秦风的查了一下，原本还有点忐忑，但是听到了这个分数的时候就是连自己也不相信，每门课的发挥的都出奇的好，尤其是英语成绩，比平时成绩足足高了三十多分，让全校的师生确实的惊讶了一番，当之无愧的全校第一。

　　洛雪的惊讶也是正常的，秦风的英语成绩自己是最了解的，现在竟然考的这么好，当然大吃一惊，可要知道原本秦风因为英语成绩的关系，每次考试都要比自己少十分左右，而这次却超过了自己，这样的成绩足以进全国任意一所学校，当然进东海大学是足够了。

　　秦风听见了自己的成绩，心中暗笑，可要知道自己可是有了一个超级的作弊器，如果这样都考不好的话，秦风还不如死了算了。

　　“你们考的怎样？”秦风随意的问道，如果正常发挥的话，两个女孩的成绩都很好，当然也应该没问题的。

　　李萍萍骄傲的看了秦风一眼道：“虽然没有你那样的变态，不过上想要上东海大学也没问题的！”

　　“是呀是呀，我们三个现在可都是东海大学的学生了哦！”洛雪高兴的说道，和自己爱的人还有自己最好的姐妹考上了同一所大学，这当然很开心。

　　看着蹦蹦跳跳的两个女孩，秦风心中无限的满足，虽然只是短短的三个月，但是却确实的感觉到累了，每天的生活神经都紧绷着，现在终于可以放松一下了，还有就是让任何人都向往的大学生活，你到底是什么样子的呢。

　　东海，这个曾经让自己伤心的城市，现在我秦风又回来了，当年那些落井下石还有伤害过自己的人，都要付出代价！

　　“秦风，你在想什么呢，陪我逛街都心不在焉的，是不是不愿意！”洛雪看见秦风又带来出神的样子，拽了拽胳膊不满的问道。

　　秦风笑了笑，摇了摇头：“只是很久没有回来了，现在忽然回来，感觉到这里的一切很熟悉罢了！”

　　“哦，牲口你原本也是东海人？”李萍萍听见了秦风的话，又带来好奇的问道，“以前貌似没有听你说过啊！”

　　笑了笑，“那都是以前的事情了，说出来也没有多大的意义。”曾经的那些事情还是最好不让她们知道为好，不然自己现在的美好形象就要被破坏了，秦风也不想要洛雪和李萍萍鄙视自己。

　　“就是，秦风原来告诉我，说他家原本是暴发户，就不知道是不是真的。”洛雪随意的说道。

　　对着秦风竖了竖中指，李萍萍哈哈的笑道：“原本牲口你还是一个有故事的人啊，是不是要装深沉一下，然后把你的故事娓娓道来呢！”说完饶有兴致的看着秦风，眼神中满是玩味，八卦之火熊熊的燃烧。

　　秦风彻底的暴走了，李萍萍这妞让秦风彻底的凌乱了，“不要再叫我牲口了！”

　　“就叫，牲口！”

　　“草，李萍萍你敢再叫！”

　　“牲口！”

　　“小奶牛！你就是一只奶牛！”

　　“你妹的！”……


第二百六十六章 故交李易

　　“秦风，这件衣服好看吗？”洛雪从试衣间出来，身上是一件夏奈尔的连衣裙，淑女的气质毕露。

　　秦风眼前一亮，凭借着洛雪的身材还有气质，简直就是完美衣架，不论是成熟还是活泼风格，穿在洛雪的身上都是那样的合身，点了点头：“好看，小雪穿什么衣服都好看！”

　　“给点意见吧，我说什么你都说好看。”听见秦风千篇一律的话，洛雪嘟着嘴，以为秦风是在敷衍自己。

　　秦风苦笑了一声说道：“难道洛大校花对自己还没有信心，我说的可是心里话，我家小雪穿什么衣服都好看，不信你问问她！”说完指了指旁边的导购小姐。

　　夏奈尔这样国际名牌的导购小姐素质当然很高，脸上挂着职业化的笑容，却看不出半点的虚假与敷衍，满是真诚，她也很少能见到这样气质和容貌俱佳的女性到这里来买衣服，“这位先生说的是实话，小姐你穿上这些衣服比专门的试装模特还要好看。”

　　“你看，我说的是真的吧，还不自信呢！”秦风得意的说道，带着这么漂亮的女朋友出来买衣服也是一件值得骄傲的事情。

　　听见秦风夸奖的话，洛雪脸蛋红扑扑的，喏喏道：“哪有你说的那样的夸张，姐姐那才叫真的漂亮呢。”洛诗韵不但容貌出众，而且身上那一种优雅的气质充斥着一种婉约的知性美，在商场上也摸爬滚打了这些年，加上无形中的成熟强势气息，对于男人的吸引力更加大。

　　秦风笑了笑：“小雪不要妄自菲薄了，你现在还年轻，现在不要和你姐姐比，到时候相信小雪能比诗韵姐更加漂亮的！”

　　“这还差不多。”洛雪满足的说道，虽然秦风也是在夸奖自己的姐姐，但是洛雪丝毫不会吃醋，姐妹两的感情不是一般的好。

　　“牲口！看看我穿这件怎么样？”就在这时，李萍萍也穿了一件吊带连衣裙出来了，黑色的吊带裙子把胸前的饱满衬托的更加的伟岸了，虽然规模上没有风影风魅姐妹的大，但是相信到了她们的那个年纪一定会有过之而无不及的。

　　在秦风的面前转了一圈，“看看好不好看？”用期盼的眼神看着秦风。

　　秦风撇了撇嘴，“你又不是我女朋友，我可没有义务帮你看。”对于李萍萍叫自己牲口依然耿耿于怀。

　　“小气鬼，没见过男人这样的，现在真不放心把小雪交给你了！”李萍萍白了秦风一眼说道，语气里面满是鄙夷。

　　不得不说，现在已经脱离了高中的压抑生活，所以在着装上面也没有了以前那样的保守，尽情绽放自己的美丽，对于秦风来说也是视觉上的享受。

　　原本连衣裙下摆就不是太长，现在只是转一圈，白花花的大腿露出来的一大半，让秦风的眼睛都看直了。

　　李萍萍丝毫没有察觉，但是洛雪时刻注意着秦风的反应，现在看见秦风一副猪哥的表情，心中暗恨秦风的色心，恨恨的在秦风腰间的软肉上捏了一下，如果不阻止的话，恐怕就要对自己的闺蜜下手了。

　　秦风看了看满脸不爽的洛雪嘿嘿的笑了笑，“我只是在审美罢了，其他的可不要多想啊！”理由冠冕堂皇。

　　“老实一点，姐姐的事情还没有找你算账呢！”在秦风的耳边小声的说道。

　　“啊！萍萍这件衣服太好看了，包起来，我们要了！”秦风干净转移话题说道，现在可不想和洛雪在这样的问题上纠缠，俗话说家丑不可外扬，什么事情回家都好说。

　　结果就是只要是两个女孩试过感觉漂亮的衣服秦风都让打包买下了，让那个导购员笑了合不拢嘴，三人离开的时候还一个劲的鞠躬道：“欢迎下次光临。”这样有钱的金主可不常见，就是刚才那些衣服的提成就抵得上自己几个月的工资，要是下次再来一次的话自己光是提成就可以发一笔小财。

　　拎着大包小包，秦风再次的尝试到了跟着女人购物的痛苦，好在车子就在外面，直接把手中的衣服送到了外面的车子里面人，然后再次回到商场里面，这次是给秦风买衣服，原本秦风还担心自己一个人的眼光不行，现在有两个女参谋了，当然乐意。

　　随便挑选了一套简单的休闲服，一身上下花掉了两万大洋，在国际名牌阿玛尼中也不算是太出彩，秦风对于穿着没有太多的讲究，如果不是洛雪的强烈要求就是这样的衣服秦风也不会卖，随便几千块买一套国内的名牌，只要合身得体就好了，太贵了反而感觉不舒服。

　　出了试衣间，让二女的眼前一亮，穿上正装的秦风确实在无形中散发着一种气质，对于女性来说有很大的吸引力，不过却没有太多严肃的气质，反而是一种玩世不恭的公子哥形象。

　　“感觉怎么样？”秦风看着两个女孩奇怪的眼神，有点不自然的问道，这还是自己第一次穿正装，当然感觉到有点不舒服了。

　　李萍萍主动的跑了上来，把秦风拉到了镜子更前：“自己看看不就知道了吗？”说完让开了身子让秦风整个的呈现在了镜子中。

　　秦风一看，微微一愣，这还是自己吗，虽然不是太帅，但是自我感觉还是不错的，闷骚的摆了几个poss然后对着两个女孩抛了一个电眼惹得两个女孩一阵的娇笑。

　　“就是这款了，帮我打包！”秦风直接的说道。

　　“穿上穿上，不要脱，比身上的那件好看多了！”洛雪在旁边说道。

　　“是呀是呀！”李萍萍也在旁边帮腔道。

　　秦风耸了耸肩，也没有推辞，让服务员把自己原本的一副打包了，还是舍不得丢掉的，然后又挑选了一套，直接走出了这家专卖店！

　　“萍萍，小雪，你们怎么在这里！”忽然后面传来了一声惊讶的叫声。

　　李萍萍听见后面的声音，脸色一垮，“真是衰啊，怎么遇见这个家伙了。”洛雪在旁边捂着嘴偷笑。

　　秦风好奇这到底是谁有真么大的本事让一向强悍的李萍萍都无奈的主到底是谁，从李萍萍的表情上看不像是苍蝇的一类，虽然无奈，但是却没有讨厌的神色。

　　回头看了看，一个穿着休闲装的青年，也就是二十二三岁的年纪，身边带着一个长相清秀的女孩站在不远处朝着这边喊道，看着李萍萍的眼神中满是关爱。不过秦风总是觉得这个青年有点熟悉的感觉，不过就是想不起来了，离开东海已经这么多年了，一些人忘记了也是无可厚非的事情。

　　“我说李易，我怎么到什么地方都能遇到你，是不是老爸让你来跟踪我的？”李萍萍看着青年男子面色不善的问道，不过看见青年身边的清秀女孩的时候却脸色一遍，甜甜的叫了一声“小芸姐！”虽然一男一女是一起的，但是待遇就不同了。让青年男人一阵苦笑。

　　“李易哥好，小芸姐好！”洛雪对着青年的男女招呼一声，然后小声的对秦风介绍道：“他是萍萍的大伯家的堂哥，旁边的那个是他的女朋友，董芸。”秦风心中好像想到了一些什么，不过却不敢确定。

　　“我可没有跟踪你们，今天只是带着你小芸姐来买衣服罢了，然后就看见你和小雪了！”李易耸了耸肩膀无奈的说道，对于自己这个妹妹还有有点怕的，自己可没有被她少整过。

　　李萍萍想了想，也觉得有道理，于是点了点头，“这次暂且相信你，不过可不要让我知道你有其他的目的，不然有你好受的，好了，现在你继续陪小芸姐，不要烦我们了。”说完对着李易挥了挥手示意自己老哥离开。

　　李易早就注意到二女身边的秦风，感觉有点熟悉，但是想不起来了，皱了皱眉头，还是忍不住的问道：“萍萍，这位是……？”可要知道自己这个妹妹虽然行事大大咧咧的，但是眼光可不是一般的高，好从来没有和其他的男人逛过街呢，更何况身边还有洛雪呢，李家和洛家是世交，李易和洛雪当然也很熟，知道洛雪的性格，能和一个男人逛街，那可是一件稀罕的事情。

　　“好了，就没见过大男人这么八卦的，我给你介绍一下吧。”指了指秦风说道：“这家伙现在是小雪的男朋友，秦风。”洛雪在旁边点了点头没有否认。

　　当李易听见秦风的名字的时候，顿时脱口叫道：“什么，他是秦风！”对于这个名字虽然已经很多年没有接触过了，但是却还是那么的熟悉，刚才就觉得有点神似，现在知道名字了，当然一下子确定眼前这个青年就是自己曾经认识的那个秦风了，眼中闪过了一丝激动的神色。

　　“呵呵，萍萍说的没错，不是我还是谁，不过没想到李易你小子竟然还能记得我。”就在刚才李萍萍喊出名字的时候秦风就知道这个青年是谁，只不过没有说话罢了，不过没想到的是现在竟然还能记住自己，看来当年这个朋友也算没有白交。


第二百六十七章 把你吸干！

　　“真的是你，秦风！哈哈哈……，没想到竟然还能在见到你，这些年你小子都跑到那里去了！”李易有点激动的有点颤抖了起来，再也没有想到竟然能在这样的情况下还见到秦风，原本的忽然的消失李易还打听了很长一段时间，但是却了无音讯，就像人家蒸发了一样，现在忽然的出现带给李易可是浓浓的惊喜。

　　秦风有点苦涩的笑了笑，当年离开的确实有点匆忙，不过却是没有办法的事情，不过还是道：“我想你大概也知道一些我家当时的情况，只是离开了几年，现在我不是回来了吗？”

　　李易的眼中闪过了一丝凝重，虽然知道的不是太多，但是大致的情况还是知道一些的，当年的事情确实让自己有点无能为力，现在想到还感觉到有点对不起秦风。

　　“过去的就过去吧，以前的事情都不重要了，现在不依然还是好好的吗！”秦风感觉到气氛在谈论到这些话题的时候有点沉闷，于是出声说道，现在知道依然还有人记得自己，秦风的心中也稍微的满足了。

　　记得那一次泡吧的时候，秦风遇到了一个人，他在酒吧喝醉而且身上没钱付帐，酒吧的保安原本准备教训一下这个喝霸王酒的家伙，当时的秦风看见了这样的状况，感觉到挺好玩的，于是便替这个家伙付了帐，这点小钱对于当时的秦风来说确实不算什么，不过等到那个喝醉的家伙知道之后确实千恩万谢的，后来才知道这家伙的家庭背景也不弱，还是东海著名的官宦时间身份相比于当时的秦风还略微的高出一头，不过家里面的家教严格，从来都不允许拿家里的背景显摆，而且也不允许出入这样的娱乐场所，之所以到酒吧喝醉，就是因为失恋的缘故，而这个喝霸王酒的家伙当然就是李易。

　　当时的李易也不过是高中生，因为低调的缘故，所以在学校的身份也就没有几个人知道，于是在他的身上发生了一件相当狗血的事情，谈了三年的女朋友甩了他，和一个小纨绔跑了，当时纯洁的李易当然受不了，心碎的他就跑到酒吧买醉，不过最悲剧的是竟然年喝酒的钱都掏不出来，也算是一个比较奇葩的官二代了。

　　当时这家伙知道是秦风救了自己，借着酒醉，嘟嘟囔囔的把一切都告诉了秦风，秦风也感觉李易这个家伙对胃口，于是两个人从此的交往就密切了很多，也成了一个圈子里的朋友。

　　在秦风的不断挑唆下，原本老老实实的李易也慢慢变了，可谓是幡然醒悟，尼玛老子是官二代何必低调，想通了这一点之后李易变了很多，再加上成天和秦风等一帮小纨绔混在一起，当然也沾染上很多嚣张的习气，终于找到了机会，带着一群狐朋狗友，当着那个甩了自己的前女友狠狠的把那个钓自己马子的小纨绔踩了一遍，当那个纨绔知道了李易的身份之后连一个屁都不敢放，心中后悔死了，早知道这样就是在借他一个胆子也不敢勾引人家的女朋友啊。

　　那次之后被压抑了十几年的李易彻底的爆发了，那种感觉实在是太爽了，以前那十几年简直是白活了，从那以后李易和秦风这群纨绔真正的融合在了一起，也慢慢的开始堕落……

　　最让李易感觉到爽快的是，他那个女朋友又回来找到他想要复合，李易当时也没有拒绝，于是就再次的复合了，谈了三年就是接吻都没有过的李易当天晚上直接的就推倒了那个曾经背叛过他的女朋友，然后更加悲剧的发现那女孩竟然已经被破了，就是不久前那个纨绔干的好事，不过他却也没有介意，心中一阵的悲戚，更加的感觉到以前的自己无能，三年了都没有勇气推倒，竟然被那货几天就解决了。

　　不过李易也没有在意，想通了的他，原本答应复合也不过是为了玩玩罢了，于是那天晚上就直接的在那个二手货的身上解决了保存十八年的处男，第二天买了几套衣服给她，然后就反过来甩了人家，当时的感觉就是他妈的爽！

　　从此以后，李易堕落了，虽然他那个跺跺脚整个东海都要抖一抖的老爹非常的气愤，但是儿子变成这样也没有办法，打了几顿，没有效果，索性也就不管了，反正纨绔掉的儿子也不止自家的一个。

　　看了看李易现在的装扮，还有身后的女孩，秦风的嘴角勾起了一丝坏笑，在李易的耳边小声的笑道：“怎么，现在又改邪归正了？”

　　李易苦笑了一声：“那时候都不懂事，现在都大了也不能再那样下去，不然我家老子可要气死了！”李易说的也是实话，原本带坏他的罪魁祸首还是秦风，当年秦风失踪之后就再也找不到好搭档，以后也就慢慢安稳下来。

　　指了指身后的女孩介绍道：“她叫董芸，我现在的女朋友。”然后有对身后的董芸道：“这是秦风，我最好的兄弟！”眼睛里面满是真诚。

　　叫董芸的清秀女孩朝着秦风笑了笑，算是打了一声招呼，从她看李易的眼神中秦风知道她是真的爱李易，并不是那种贪图虚荣的势力女孩，看来李易这次是玩真的。

　　秦风感叹，这个世界简直是太小了，没想到李易竟然是小奶牛的堂哥，以前怎么就没有听李易说他有那样水灵的妹妹，不过想想也是，四年前的李萍萍也不过十四岁而已，当时也没有现在这样的规模，再说那个年纪时候的骚年也不会对萝莉有爱的，正太都是喜欢御姐的，不过现在却是相当的有爱。

　　“今天晚上有时间吗，到时候我们兄弟两个聚一聚？”李易提议道。

　　秦风摇了摇头，“今天晚上恐怕不行，还有事情，等到哪天有时间我请客，这样成不。”

　　李易表示理解，也就没有坚持，和秦风互相留了联系方式之后李易带着自己的女朋友离开，也看出了秦风和洛雪的关系，当然不会在这次当电灯泡，再说李易身边也有一个女孩，还指望今天陪着逛街直接增加一点感情呢。

　　看着带着董芸离开的李易，李萍萍看着秦风好奇的问道：“秦风，你怎么认识我哥的？”洛雪也好奇的看着秦风，对于李易这个李萍萍的哥哥洛雪还是挺了解的，也没有听说过认识秦风这样的一号人。

　　秦风嘿嘿的笑了笑，“那是以前的事情，都已经四五年没有见面了，刚才不是你叫名字我都认不出来了！”赶紧的解释道，对伊李易还是挺了解的，应该不会把自己那段光辉的历史说给李萍萍听的，不过再想想刚才李易和李萍萍的关系，心中又有点忐忑。

　　李萍萍想了想：“我可知道我哥那时候可是一个纨绔加人渣，那时候我大伯都气死了，那时候就和你认识了，难道你也是那种人？”看着秦风的眼神有点怀疑，笑吟吟的看着秦风问道。

　　秦风赶紧摆了摆手：“当然不是，当时你哥是混蛋我可知道，不过你没有听说过出淤泥而不染吗？说的就是我这一类人，当时我可是天天劝你哥改邪归正的……”秦风有点心虚的解释道。

　　“我怎么感觉你在说反话呢？”李萍萍盯着秦风的眼睛说道，想要从秦风的眼神中看出一些什么，但是却不知道秦风的心理素质强悍到了什么程度，看了一圈也没有发现什么异常，点了点头道：“现在勉强的相信你了！”

　　秦风松了一口气，这个丫头还真是难缠，不过看着旁边依然玩味洛雪的眼神，秦风心中一汗，其实最难缠的还是洛雪这个小妮子！

　　“现在衣服买完了，我们到其他的地方去玩吧！”洛雪雀跃的说道，好不容易现在秦风出现了，当然不会轻易的放过他，一定要好好的剥削一下，就当作是对他消失这么长时间的惩罚。

　　秦风点了点头：“好，今天我就舍命陪美女，就是两位女侠把我拖到酒店开放OOXX也毫无怨言！”说完这里故意的装出一副委屈的样子。

　　“好呀，到时我和小雪轮流把你吸干，到时候可不要求饶哦！”李萍萍依然还是那样强悍什么玩笑都能受得了，唯恐天下不乱的叫嚣道，说完掐着腰哈哈大笑了起来，让秦风仿佛想到李萍萍在床上女王一般的骑在自己身上嚣张大笑的模样，尼玛太邪恶了。

　　秦风被打败了，直接的做到了车子的驾驶座位上，自己这个司机当定了还不如自觉一点。

　　“我们接下来去哪里？”秦风看着后座的两个小美女问道。

　　“听小雪说你飚车不错，要不要我们去玩玩？”李萍萍兴致勃勃的提议道。

　　“好！”

　　秦风没有拒绝，一打方向盘，知道李萍萍说的是什么地方，东海飚车可以飚车也只有那个地方，不过规模山却不是曲阳可以比的上，不论是场地还是飚车的人。

　　在曲阳，虽然飚车的人也不少，但是却不是一个档次的人，当初就是秦风不过是开去了一辆宝马Z4就算是高档的车了，而那里大多数也只是中档的跑车，但是这里却不同，就是现在洛雪的玛莎拉蒂也只算是一般的，可想而知这是一种什么档次的飚车活动。

　　当年秦风也经常来参加，而且因为技术还不赖的缘故也赢了不少，现在李萍萍提议要去，当然轻车熟路……


第二百六十八章 姐还是处女

　　郊区二十号地区，东海郊区有名的飚车圣地。

　　“呜呜……”猛兽一般发动机的嘶吼声远远的就听见了，秦风的嘴角勾起了一丝笑容，这样的声音已经很久没有听见了，无数发动机同时嘶吼的声音确实能让人热血沸腾。

　　看了看倒后镜，秦风的嘴角闪过了一丝嘲讽的神色，看来有些人还真是不识像，不过嗅觉到时挺灵的，洛雪这才出来多久，现在后面跟着两辆奔驰，十有八九现在已经被盯上了。

　　前方的一列车已经预备好了，看来是在举行什么比赛，秦风没有停车，直接的冲了过去，就在一瞬间，发令枪也响了，十几辆各类的高档或者看似平常其实内部的改装已经趋近极限的高级跑车同时的嘶吼着冲了出去，秦风的车子就在这些车的中间，虽然都看见了一辆玛莎拉蒂忽然插进来让其他人有点不知道什么情况，不过却没有在意，反正这些人的比赛也算是闲来无事，多几个人参加也没有多大的影响。

　　秦风没有把车速放到极致，只是这里的一般车子保持平行的速度，时刻的注意着车后的两辆跟踪的车子，正好觉得无聊，既然有人不知好歹，那就给他们一点教训。

　　虽然道路的状况很好，但是却越来越崎岖，弯道也慢慢的变多，这些参赛的跑车一个个也便的兴奋了起来，不断的展示着各种各样的飚车技术，甚至有些车子也能做出一些娴熟的漂移。

　　秦风也不甘落后，找准了几个弯道也完了几手，让后座已经在洛雪提醒下系好安全带的李萍萍一阵阵的尖叫。

　　“秦风你这个畜生，原来开车这样棒，还有这漂移，简直是帅呆了，不行，你一定要教我！”李萍萍激动的叫到，她是一个疯丫头，平时也喜欢开车，而且开的特别的疯，虽然技术也不错，但是现在见识到了秦风的技术，当然知道和自己不是一个水平线上的。

　　“好，等到有时间再说吧，现在我们最重要的还是给后面的那些家伙一一点颜色看看。”秦风轻松的说道，用嘴撇了撇后视镜，两女朝着后面一看，果然后面吊着两辆黑色奔驰，紧紧地咬着秦风的车位，距离不近不远。秦风的车速是故意放慢的，不然早就把这两辆奔驰甩的没有影子了。

　　前面的车子貌似也意识到前面的目标发现了自己，也没有必要伪装了，猛地加速，直接来到了和玛莎拉蒂平行的位置，一左一右的想要夹住秦风的车子，然后把玛莎拉蒂逼停。

　　不得不说两辆车子的技术还是挺好的，不然也做不出来这样高难度的动作。

　　“不自量力的家伙。”虽然技术不错，但是在秦风的面前却是班门弄斧，只见秦风的一只手握着方向盘，一只手抓紧了离合器，手中的动作不断的变化，只是瞬间玛莎拉蒂就脱离了两辆奔驰的包夹，不过却没有绝尘而去，正好找点乐子。

　　一些比赛的车子看见了刚才的那那一幕也意识到了一些什么，不自觉的放慢了速度，虽然赢了比赛很爽，但是更希望看见三辆车子之间的精彩斗争。全都不自觉的放慢了速度，坠在后面，准备欣赏一场好戏。

　　“都坐稳了！”秦风轻松对着后面的洛雪和李萍萍嘱咐了一声，然后猛地一大方向盘，躲过了一辆跟上来的奔驰车头的撞击，眼中闪过了一丝寒光，这些人太狠毒了，刚才如果被撞中了，一定会发生车祸，虽然不会造成死亡，但是车子里面的人受伤是一定的，看来这些人真是疯了。

　　“这些人简直是太坏了！”洛雪愤愤的说道，刚才惊险的状况也看在了眼中，虽然已经没事了，但是却心有余悸。

　　“等着吧，会让这些人付出代价。”说这话，但是手中的动作没有停止，两辆奔驰已经彻底的疯狂了起来，不断的找准机会朝着玛莎拉蒂撞去，但是都被秦风巧妙的多了过去，不过只是不断的躲闪着，丝毫没有反抗的迹象。

　　“尼玛，前面的三辆车子疯了！简直拿命开玩笑啊！”后面的一辆保时捷里面一个纨绔富二代夸张的叫到，虽然他也喜欢飚车喜欢玩刺激的，但是却不敢这样玩，虽然想要找刺激，但是却不敢拿生命开玩笑，而前面的三辆车就是在拿命玩啊！

　　“这中间有古怪，那两辆奔驰是故意的！”忽然有人反应了过来，这三辆车子都是忽然闯过来的，现在竟然在马路上就上演了这样刺激的画面，这些人虽然纨绔但是不是傻子，身在社会的上层，知道的比一般人还要多得多，隐隐间意识到这中间有什么事情要发生。

　　一些人想要报警，但是却别人阻止了，“看那辆玛莎拉蒂的技术那么好，现在就像玩似的，现在还不迟看看奔驰到底有什么目的，等到真的发生事情才报警也不迟，现在就等着看好戏就是了！”这是一种事不关己高高挂起的姿态，不过也算是正常，这个圈子的水很深，多管闲事的后果是很容易惹祸上身。

　　车子就在不断的躲闪中渐渐的朝着前面开去，看见这一幕的人都被玛莎拉蒂精湛的技术折服了，暗叹开车的家伙是哪尊大神，反应的速度简直就是超一流，每次都完美比避过了撞过来的车头，而且那精湛的漂移技术，简直就是神乎其技，除非两辆奔驰不要命了直接的朝着玛莎拉蒂上面撞去，不然怎么也奈何不了玛莎拉蒂反而被人家玩的团团转。

　　每辆奔驰里面都是四个带着黑头罩的大汉，他们的目的当然是车子里面的洛雪，只要能逼停了玛莎拉蒂，就可以在第一时间带走她，上面交代的任务也算是完成了。

　　不过此刻两辆车的司机的头上已经全都是汗水，自认为驾驶的技术也算是一流的，但是现在两辆车子同时夹击一辆车子，但是感觉却像是一拳头打在棉花上一样的无力，虽然车子就在眼前，但是却丝毫奈何不了，想要贴上去逼停，但是人家的车子就像长了眼一样每次都躲了过去，想要超车拦截更加的不现实，人家可是玛莎拉蒂，自己的奔驰哪能超过人家，一想要超车，人家玛莎拉蒂直接提速，把奔驰甩的远远的，然后又在前面当满了速度等着自己，明显的在和自己这些人逗着玩。

　　“等到老子追上，除了洛家的二小姐，其他人老子一定要折磨死他们，貌似还有另外一个女的，到时候我们兄弟一定要爽爽，至于开车的那个小子，直接废了！”这时候一个坐在副驾驶的家伙满脸狰狞的说道，显然是被秦风耍的又点暴走了。

　　“不要胡闹，另外的一个女的可是李龙天的独生女，除非你不想活了！”另外的一个人阻止道，提到李龙天，眼中闪过了一丝忌惮的神色。

　　“怕个鸟，我们兄弟几个绑架洛家的二小姐，让人知道了也是死路一条，反正等到事成之后大少爷会给我们一笔钱，到时候离开东海，谁也找不到我们，还怕其他干个毛，大少爷吩咐过不要动洛家的那个，但是却没有说不能动李家的，到时候我们尽兴就是！”另外的一个人提议道，大家想想也是这么一回事，纷纷附和。

　　“秦风，你打算和这些人玩到什么时候，这样太危险了，我们还是赶紧离开吧！”洛雪在旁边有点担心的说道，虽然亲眼见识过秦风的车技，但是现在还是有点担心。

　　“怕个毛，没看见你家牲口的技术杠杠的嘛！”李萍萍当然不会放过这个刺激的机会，赶紧的反驳道，她还没有玩够呢！

　　“嘿嘿，等着吧，好戏还在后头呢，一定要给这些人一个深刻的教训，不然以后还反了天呢。”秦风阴恻恻的说道，对于敌人，秦风向来是包着赶尽杀绝的形态。

　　“还是回去吧，前面是沿江公路，太危险了！”洛雪提醒道，前面的一段公路建立在沿江的大坝上，一边就是深深的江水，江面距离公路至少也有七八米的高度，路边也只有简单的防护栏，每年都会有很多酒驾的人开着车直接连人带车直接冲到江水里面，至今只要是在这里出车祸的生还的几率几乎没有，就算没有被撞死也要被江水淹死。所以车子到了这里，而且是这样危险的状况，洛雪当然有点担心。

　　就是刚才还兴高采烈的李萍萍也有点担心起来，这段路交通事故的发生率太高，而且无一不是非常的惨烈，虽然李萍萍喜欢玩，但是却不敢拿自己的命开玩笑。

　　“牲口……秦风，我们还是回去吧！”李萍萍有点担心的说道，心里有点怕怕的，年轻呢，至今也没有谈过恋爱，现在就这样死了当然不甘心了。

　　“哈哈，要的就是这里，你们等着看好戏就是了！”秦风也知道快要到了，终于脸色凝重了起来，等的就是这个地方了，不过这里道路的危险性也是知道的，当然打起了十二分的精神，不过还是轻松的安慰两个女孩说道。

　　洛雪听见秦风自信满满的语气，也就没有在反驳，只是小声的说道：“那你小心点啊。”

　　李萍萍也诺诺道：“姐还没有恋爱过，姐还是处女呢，可不想这样死了，你可要小心一点，不然做鬼也不会放过你的！”

　　秦风没有回答，只是点了点头，看见身后的两辆奔驰已经再次的贴了上来，嘴角闪过了一抹冷酷的笑容，既然居心不良，那就等待着残酷的惩罚吧！


第二百六十九章 速度与激情

　　两辆车一左一右同时贴了上来，想要同时夹住秦风的玛莎拉蒂，这样的话就可以轻松的逼停了玛莎拉蒂，但是秦风岂会让这些人得逞，在奔驰动作的同时，忽然急刹车，一下子就脱离了两辆车子的包夹，动作迅雷不及掩耳。

　　忽然的急刹车让地上留下了一道长长的黑色的车胎痕迹，如果没有提前系好安全带的话，现在车子里面的三个人都要从前面飞出去，不过好在有惊无险，不过还是让后座的两个女孩惊叫了起来。

　　秦风镇定自若，刹车不过是瞬间的动作，脱离了包夹之后，再次加速，一打方向盘，在奔驰没有反应过来的时候直接的驱车来到了奔驰的外围。

　　奔驰没有反应过来，等到反应过来的时候就已经迟了，看见外围的玛莎拉蒂，心中忽然有了一种不好的预感：“不好，他要干什么！”忽然以为奔驰的司机惊恐的喊道。

　　“你们迟了！”秦风讽刺的说道，然后再次的忽然打了方向盘，现在轮到自己来玩你们了，把玛莎拉蒂贴了上去，不断的挤着在里面的奔驰，意思不言自明。

　　“那家伙疯了！”被挤上的奔驰司机大声的叫到，想要打方向盘，但是却无能为力了，想要减速，但是玛莎拉蒂却也跟着开始减速，仿佛一个夺命的幽灵，原本的角色已经互换了，现在的秦风已经化身成为了猎人，而两辆奔驰现在却是被追捕的对象。

　　“你们可以见上帝了！”秦风说着，用力的狠狠的转动了方向盘，车头之久从侧面开始一下重过一下的撞击挤压这里面的奔驰，只是一下，车头就已经破烂，但是动作却没有丝毫的停滞，反正车子是司徒轩送的，就算撞坏了也不会心疼。

　　奔驰彻底的慌了，现在玛莎拉蒂的用意再不明白就真的是白痴了，里面的四个人看见怎么也摆脱不了外围幽灵一样的玛莎拉蒂，心里恐惧已经达到了极点：“不！”

　　不过已经迟了，既然暴露了自己的意图，秦风当然不会给这些人反应时间，再次狠狠的撞了上去，凭借自己完美的操控力，虽然撞击了上去，但是车子还是稳稳当当的，但是奔驰就没有这个本事了，再加上车里面司机的紧张，车子已经歪歪扭扭了起来，就在秦风的最后一次的撞击之下，车子彻底的失去了控制，直接的车一偏，撞上了里面路边的护栏，因为车速较快的缘故，车子丝毫没有阻力，直接的撞开了护栏，然后势若破竹的冲进了江水里面。

　　依然还身下一辆车，秦风看了看自己的车头，还算坚挺，不过这辆车在这样撞下去的话恐怕就要彻底的报废，但是一点也不心疼，直接的再次撞了上去，反正不是自己的车子。

　　“牲口，你疯啦！”这时候终于经受不住刺激的李萍萍对着秦风叫道。脸色一片的惨白，虽然不得不承认这样玩确实很刺激，但是也不是一般人能受得了。洛雪也差不多，虽然没有说话，但是脸色也不是怎么的好，这样可比游乐园的碰碰车刺激多了，而且还是没有安全防护的那种。

　　秦风笑了笑：“没事，我有把握，我还不想死呢！”说完瞄准了另外一辆已经想要仓皇逃走的车子，直接追了上去，既然来了就给我全部留下吧。

　　“牲口，你这个疯子！”李萍萍无力的抱怨了一声，再也没有说什么，紧紧的抓着安全带，眼睛闭上，眼不见为净。

　　“坐稳喽！”秦风轻快的喊了一声，心中暗笑，这两个小妮子还真是挺有勇气的，这样的情况要是一般人的话恐怕早就吓哭了。

　　追上了前面已经想要逃走的另外一辆奔驰，玛莎拉蒂已经破烂的车头直接的一下下的顶上了奔驰的车位，虽然不是太重，但是足够破坏车子的平衡了，之间奔驰摇摇晃晃的在马路上奔驰着，不断的加快车速，想要摆脱玛莎拉蒂，但是却始终跑不过，玛莎拉蒂，想到刚才另外一辆车的遭遇，心中紧张的情绪更加剧烈。

　　“你们也去死吧！”秦风哈哈笑道，直接的超车与奔驰平行的位置，猛地再次打了一下方向盘，就在奔驰歪歪扭扭的超前面开去的时候，秦风抓住了机会，在车头偏向里面的时候再次的撞了上去，接着力道，这辆车子比上一辆车子更加容易的就再次飞奔进了水里面溅起了大片的浪花。

　　事情就这样的完美的解决了，秦风松了一口气，刚才虽然看似轻松的动作也让秦风相当的紧张，可要知道只要一个不慎，进到水里面的就会是自己了，虽然自己能有百分之百的机会逃生，但是还有两个女孩和自己一起的，自己的为她们的安全负责。

　　“好了，没事了，可以睁开眼睛了！”秦风看了看后座两个紧闭着眼睛的女孩，笑着说道。

　　“呜呜……吓死我了，不还挺好玩的！”李萍萍拍了拍丰满的胸脯说道，语气竟然微微的兴奋了起来，丝毫不见刚才害怕的情绪，让秦风一阵的无语，难道这就是传说中的胸大无脑，不过却不能强悍到这样的地步啊。一点脱险后的心有余悸都没有，这才是彪悍的人生。

　　“萍萍说得对，不过确实很吓人！下次不要再这样了，万一出事就不好了！”虽然很害怕，但是对于秦风的技术还是挺有信心的，还是感觉到了微微的刺激。

　　“知道了，不过善后工作交给你们了，我可没有那样的能力。”秦风说着，车子丝毫没有停滞，直接离开了，后面可是有着一群看好戏的家伙，只要一停车，保证被围起来当英雄崇拜，这些人的性格秦风可是相当的了解。

　　洛雪和李萍萍直接的点头，虽然十有八九玩的出了人命，但是对于这些大家族来说还是不算多大事的，洛雪直接把电话打给了洛诗韵把事情说了一遍，然后拍了拍手道：“好了，我姐说这件事情他会处好的！”这样的事情无非就是警察系统的定性问题，只要稍微的运作，直接就成了意外车祸，谁也怀疑不到秦风的头上。

　　看了看依然还在打电话的李萍萍，秦风疑惑：“小雪不是打过电话了吗，你还在忙活什么？”

　　李萍萍愤愤道：“这些人太可恶了，差点把老娘吓死，我一定要给他们一点教训，不然不知道我李萍萍的厉害！”说着就开始朝着家里面打电话。

　　“这些人差不多已经死的差不多了，我想没有这个必要了！”秦风没有想到李萍萍这个小奶牛的脾气这样大，于是说道。

　　李萍萍撇了撇嘴，“这些瘪三不过是炮灰罢了他们的后面一定还有人！”说道这里眼中闪过了一丝精光，让秦风暗道原来这个小妮子也不是胸大无脑的家伙，小脑袋还挺好使的嘛。

　　李萍萍顿了顿继续道：“这些人为的就是小雪，十有八九又是那些家伙，现在竟然敢在姑奶奶的眼皮底下猖狂，我看是活腻了！”虽然不是太确定，但是也知道十有八九就是司徒家干的，这些都是隐隐约约从洛雪的嘴里面知道的，没有证据，但是却实实在在也只有司徒家会干出这样的事情来，大家族之间的斗争常常都是放在暗地里，名面上还是需要一团和气的，有时候见面微笑的两个人说不得暗地里就相互的捅刀子，这些年司徒家的阴险可是大家都见到的。

　　电话没一会就接通了，让秦风再次见识到了李萍萍的另外一面。

　　电话那边接通之后瞬间就传来了一声粗狂的声音：“哈哈，乖女儿，这时候打电话给老爹我是干什么。是不是被人欺负了，老子找人砍了他！”语气粗狂，但是也听出来了对李萍萍这个宝贝女人关爱！

　　李萍萍久久的没有说话，不断的耸动着鼻子，酝酿了很久之后忽然哇的一声哭出来了，虽然声音很像，但是秦风分明看见这个丫头依然是一脸的坏笑。

　　对面男人听见了女人的哭声，瞬间慌了，“乖女儿，别哭别哭啊，到底是谁欺负你了，告诉我，老子杀他全家！”就这样一个宝贝女儿，虽然实到十有八九和以前一样都是装出来的，但是这次哭的特别的惨烈，就知道这次一定是受了什么委屈了。

　　李萍萍还故意抽泣了几声之后才委屈的说道，“老爸，你差点就见不到我了知道吗？”说道这里有委屈的想要哭出来，就像遭受的到了天大的冤情一样，如果不是秦风就在身边看着，光听见哭声也保不准认为是真的呢，暗叹李萍萍的眼睛真TMD好！

　　对面赶紧哄道：“乖女儿不哭了，赶快告诉老爹，怎么了，只要你说出来，你叫我怎么做我就怎么做，你看这样还不行吗？”

　　李萍萍嘴角挂上了一抹奸计得逞的坏笑，然后委屈的说道：“其实也没什么，就是今天和小雪逛街的时候遇到了一些坏人，这些人太可恶了，想要把我们撞到江里面，我差点就死了你知道吗，不过好在逃出来了，那些人好可恶……”李萍萍简单的把事情添油加醋的说了一遍，然后委屈的说道：“你可是我老爹啊，如果不帮我报仇的话看我不告诉妈妈，晚上让你睡沙发！”

　　对面李萍萍的老子赶紧允诺，一定要严查，这才让李萍萍安稳下来。

　　“嗯，一定要严查，我猜一定又是司徒家干的好事，你找人到司徒集团去泼油漆，找人砸了他家的公司！”李萍萍出主意道。

　　“好！都听我乖女儿的，竟然敢对我女儿出坏主意，一定要给他们好看！”对面赶紧的答应道，虽然是在哄李萍萍，但是秦风却也听出了语气里面的怒气，想必对李萍萍这个女儿也算是宠爱的紧。


第二百七十章 准备见家长

　　“萍萍老爸是干什么的？”秦风听见了李萍萍和她父亲的对话，心中一阵的汗颜，这对父女简直是极品，于是直接小声的问洛雪道。

　　“就是开公司的啊，还能干什么？”洛雪捂着嘴小声的笑道。

　　秦风摇了摇头，表示不相信，刚才李萍萍可是要她老爸去给司徒集团泼油漆砸人家的公司，这哪是人家开公司的人能干出来的事情啊。

　　“我老爸可是正经人，你可不要乱想啊！”李萍萍挂掉了电话，看着满脸不信的秦风解释道，不过末了却补上了一句：“不过我老爸有个手下就是玩黑道的！”说道这里眼中闪过一阵坏笑，让秦风暗叹，被李萍萍这个小魔女盯上了，看来司徒家要倒霉了。

　　不过想了想还是劝说道：“最好还是不要了，让你老爸不要这样乱来的为好！”开玩笑，虽然现在是司徒家的产业，但是过不了几天可等到司徒望月来到东海的时候这些可都是司徒望月的了，秦风当然舍不得让李萍萍的老爸去破坏一通了，按照李萍萍刚才那些奇葩的做法，是伤不到司徒家的根本的，顶多也只能恶心一下人家罢了。

　　“为什么？”李萍萍不解的问道：“这样做不是很解气吗，谁让司徒家那样的无耻！”

　　秦风摇了摇头：“现在不告诉你，不过在等几天你就知道了，到时候保证比现在还要过瘾一万倍！”嘴角挂着坏笑，还有什么报复比让他们一无所有来的爽。

　　李萍萍虽然不知道秦风说的是什么，但是看见秦风自信慢慢的笑容，虽然心里面急迫的想要知道，但是秦风就是不说也没有办法，但是还是选择了相信秦风的话，再次的打了一个电话回家取消了行动，把她原本都准备好恶心一下司徒家的老爹玩的团团转，不过却不敢有丝毫的怨言。

　　把洛雪送到了家门口的地方秦风就离开了，没有进去，现在还不是见家长的时候，等一段是在再说吧。

　　拎着自己的衣服，独一一人打车直奔洛氏大厦，现在已经是下午时候，先准备准备，晚上就可以直接参加宴会。

　　原先和风魅一起来的时候是直接避开了门口的前台和保安的，凭着二人的身手也是轻松的事情，为的就是给洛诗韵一个惊喜，但是现在不需要了。

　　“先生请问你找谁？”秦风大摇大摆的进入了洛氏大厦，前台一位长相标志的小姐恭敬的问道。

　　“哦，我找洛诗韵！”秦风直接的回答道。

　　“请问您有预约吗？”依然非常恭敬的问道，这是礼仪所在。总裁可不是想要见就能见到的，而且看这个人西装革履的，想必也是总裁的追求者，前台小姐也见多了这种人，对于这样的人，前台早就接到通知，一律不见。

　　但是又忽然想到了什么“先生您是不是秦风先生？”前台小姐试探的问道。

　　秦风点了点头。

　　前台小姐原本公式化的笑容忽然灿烂了很多，恭敬的道：“总裁已经吩咐过，秦先生来直接上去就是，不需要请示！”说完做了一个请的手势。

　　秦风笑了笑，看来诗韵姐还考虑的挺周到的，道了声谢谢，直接的进入了电梯。

　　虽然在东海这块寸土寸金的地方房价简直就是天价，但是洛氏集团依然占据着整个大厦作为办公楼，充分的显示出了洛氏财力的雄厚，在东海能拥有独立办公大厦的无一不是实力非凡的巨无霸的存在。

　　直接的来到了洛诗韵办公室所在的那一层的地方，总裁的办公室分为里外两间，外面是秘书还有助理的办公室，里面才是总裁办公室，先前来的时候秘书并不在，所以秦风并没有看见。

　　直接的推门而入，刚开门就看见外间办公桌的后面一个带着无框眼镜穿着白色衬衫的女人正在低头认真工作，看见秦风没有敲门直接的推门而入，只是一愣之后就反应了过来，站了起来，和秦风招呼道：“您就是总裁的弟弟吧，总裁在里面等着呢，直接进去就行了！”说完对着秦风温婉一笑，语气轻柔，声音软糯，让人听着很舒服。

　　秦风这时候才看清了女人的样子，和洛诗韵差不多大概二十五六岁的年纪，一身职业套装，上身是一件白色的衬衫，下身一件黑色的包臀短裙，饱满的酥胸在衬衫的压迫下更加的挺拔，被裙子紧紧包裹住的臀部挺翘圆润，美腿修长圆润，脚下是一双白色的高跟鞋，一副办公室OL装扮，精致美丽的面孔上的表情温婉柔和。

　　秦风愣了愣神，洛诗韵本身就够漂亮的了，就连秘书也长得这样的标致，虽然和洛诗韵相比还有一些微小的差距，但是身上那一股温婉的御姐气质却让人有一种舒服的感觉，也是女人中的极品。

　　秦风笑了笑，点了点头，说了声谢谢，没有过多的搭讪，直接推开了洛诗韵办公室的门。

　　洛诗韵坐在自己的办办公桌后面认真的处理着自己的工作，和先前自己来的时候一样。这个女人认真的时候确实别有一番韵味，让人着迷。

　　风魅则是安静的坐在一旁的沙发上，眼眸低垂，她本身就不是一个善于言辞的女人，既然是秦风吩咐了她要好好的保护好洛诗韵，现在也正是她尽心尽力做好自己职责的时候，洛诗韵安静的工作也没有出声打扰。

　　秦风进来的时候洛诗韵没有发觉，但是敏锐的风魅却是第一时间就察觉到，看见是秦风迅速的站了起来，走到了秦风的身边，眼神柔顺，想要说些什么却被秦风阻止了。

　　做了一个禁声的收拾，指了指还在认真工作的洛诗韵，摆了摆手，风魅理解的笑了笑，被秦风拉着做到了沙发上。

　　两个人都没有出声，秦风拿过风魅修长柔软的小手放在手里面把玩着，不得不收这是一双多么美妙的手，十指修长柔软，堪称完美，秦风不断的在柔荑上或轻或重的揉捏着，有时候在手心轻轻的挠几下，玩的不亦乐乎，这样温馨的气氛确实是很难得，秦风以前和姐妹两的相处多在不断的执行任务中度过，一开始是老头子委派，后来渐渐的混出了一点名气又自己接任务，直到不久前回国，之前三人虽然相偎相依，但是却时刻的生活在紧张的动荡的气氛中。

　　现在能有这样无忧无虑的温馨气氛确实对于二人来说都是很难得，所以无论是风魅还是秦风都不愿意打破，这是在长期的相处中不断的磨砺出来的默契。

　　不知道过了多久，直到感觉到一丝劳累的洛诗韵不自觉的伸了一个性感的懒腰，这才发现到不知道什么时候已经出现在自己办公室里面的秦风，抱歉的笑了笑，“刚才工作太入神，没有注意到你来了，是不是等急了？”说完占了起来，走到了秦风身边坐在了沙发上，看了看一声新衣服的秦风，点了点头道：“现在比刚才耐看多了呢！”

　　秦风笑了笑，拉过了洛诗韵的小手，朝着洛诗韵的身边坐了坐，伸出双手在女人秀美的额头上轻轻的揉捏着，体内的神秘电流轻轻的刺激这洛诗韵劳累的神经，把陪老驱赶了出去，轻声道：“以后工作的时候不要这样的拼命，有什么工作都给自己手下的那些人干不就得了，干嘛非要这样折磨自己。”

　　洛诗韵没有拒绝秦风的服务，果然在秦风神奇的按摩手法下原本微微有点晕涨的脑袋舒服了很多，早就知道了秦风的神奇之处也就没有多少的大惊小怪，笑了笑：“我也想啊，不过这么大的公司如果我不做表率作用的话他们工作也没劲。”说完无奈的笑了笑。

　　秦风在洛诗韵的屁股上拍了一巴掌道：“我看你是想多了，以后不许在这样了，不然迟早一天把你累坏了。”

　　白了一眼什么时候都想要占自己便宜的爱人，小声道：“我知错了还不行嘛。”其实现在已经有了很大的改善，以前只知道拼命的工作，其他的也没有多注意，现在却不同，得到了爱情的滋润，想的也就多了，当然对于这些也更加的在意了，本身年龄上就比秦风大了很多，可不想因为过度的劳累等到二十年后秦风还正值壮年而自己却变成了老太婆。

　　看了看旁边的风魅，洛诗韵抱歉的说道，“对不起啊魅儿，刚才一工作就把你冷落在一边了，没有等急吧。”眼神里满是歉意，可不想在秦风的其他女人的心里面留下坏印象。

　　风魅难得的笑了笑，摇了摇头：“诗韵姐姐不要想太多，魅儿不在意的。”

　　秦风也在旁边说道：“下次记得不要再那样拼命就好，最重要的是注意保护好自己的身体，以后魅儿就负责保护你的安全。”

　　风魅点了点头，从来不会反对秦风的安排。

　　洛诗韵也点了点头：“人家知道了还不行吗，谁不知道你那点怀心思。”说完似乎想到了什么，于是玩味的问道：“今天是不是见到小雪了，怎么样那丫头什么反应？”洛雪已经给洛诗韵打过了电话，所以洛诗韵当然也是知道的。

　　秦风嘿嘿的笑了笑：“一切还好，等过几天我就要去见见你们的家长喽。”说完玩味的看了洛诗韵一眼。

　　洛诗韵听见秦风的话之后顿时有点慌了，总是觉得自己有点不自然，虽然她们这样层次的圈子里对于一夫一妻制根本不需要太遵循，虽然妻子只有一个但是正明光大包养情妇二奶的大有人在，因为法律只是又来束缚那些普通人的，当地位到达了一定的程度其实也不需要过多的遵守，不过洛雪是洛诗韵的妹妹，洛诗韵当然还是有点无法真正面对的。


第二百七十一章 参加晚宴

　　“好了，不说这些了，我们赶紧准备一些，晚上的宴会很重要呢！”洛诗韵赶紧的转移话题说道。

　　秦风点了点头，现在不是讨论这个问题的时候，这样的关系也只能走一步算一步，虽然秦风想要给洛诗韵正当的身份，但是现在却不能暴露，虽然两个洛雪和洛诗韵已经没有意见，但是她们家长的那一关却过不了，还是那句话，一旦让她们老爸知道秦风把他的两个女儿都给糟蹋了，这样还不把秦风拆了才怪。

　　洛诗韵至今的进了自己的小卧室，准备晚上的衣服去了，通常女人在这方面还是挺讲究的。

　　看着款款走进卧室换衣服的洛诗韵，虽然想要跟上去看看女人换衣服是什么样子，不过洛诗韵进去之后就直接的把门反锁上了，不给秦风任何机会。

　　旁边的风魅看着自己少主吃瘪的样子人忍不住的笑了起来。

　　无聊的秦风当然不会放过旁边的风魅了，反正周围没有人，直接的把风魅按在了沙发上一阵的揉弄，知道最后气喘吁吁的求饶为止，看着脸色通红娇媚的魅儿，秦风的心中火热，想了想已经好久都没有吃这个女人了，要不是现在的条件不允许，真的不介意现在就推倒，虽然现在就地推倒想必魅儿也不会介意，不过秦风虽然好色但是却不会荒淫无度，这样的事情现在还干不出来。

　　“少主，饶了魅儿吧！”风魅看着眼中满是欲火的少主，有点羞怯的说道，要是少主现在就想要自己真的不好拒绝，但是里面还有诗韵姐姐在换衣服，不知道什么时候就会出来，要是到时候被看见了风魅以后真的就没有脸面见人了。

　　“哼，让你以后还敢不敢嘲笑少主了！”秦风恶狠狠的盯着风魅说道。

　　风魅也顺便的假装害怕的说道：“魅儿真的不敢了。”小手不经意的触碰到了秦风小腹之下的雄伟，脸色一阵的红润，可是尝到过那家伙的味道的，当然知道少主的威力，现在又有动静了，当然知道秦风的心思，想了想小声的说道：“少主如果实在想要的话，今天晚上行吗，现在确实不方便！”说完瞟了瞟里面卧室的房门，虽然不介意和其他女人共同分享少主，但是毕竟和洛诗韵才认识不到一天，如果让她撞见了还是有点放不开的，说道这里再也说不下去了，再也想不到会有一天能在一个男人的面前说出这样的话。

　　秦风点了点头，在风魅小嘴上啄了一口，让女人骑在自己腿上，“魅儿说的，晚上可不要反悔哦。现在和我说说话总行吧？”

　　风魅顺从的骑在秦风的腿上，双手搂着秦风的脖子，全身无力的偎依在男人的怀中，听着有力的心跳，嘴中喃喃道：“魅儿真的好喜欢少主，少主说什么魅儿都愿意！”

　　秦风抚摸着女人柔顺的淡紫色的秀发，在上面轻轻的吻着，强忍着风魅极致的身材在自己身上不断的摩擦带来的异样的感觉，轻柔的在耳边说道：“我也同样喜欢我的魅儿宝贝！”

　　虽然只是普通的恋人之间简单的调情，不过对于风魅来说却感到无限的满足，不是因为情话本身，却是因为说话的这个人是自己托付一生的男人。

　　“今天和你诗韵姐姐相处的怎么样？”秦风问道，这才是他最担心的问题，现在最担心的问题还是一旦女人多了之后相互之间的矛盾问题，毕竟自己的每个女人都是天之娇女的存在，女人也是有傲气的，而且相互之间的攀比心理相比于男人之间有时候更加的强烈，所以对于她们之间的矛盾问题还是尤为关注的。

　　风魅点了点头：“诗韵姐姐对我很好，我也很喜欢诗韵姐姐！”其实还有最重要的一点却没有说出来，之所以喜欢洛诗韵最主要的原因却是因为洛诗韵是秦风的女人，秦风这个少主同样的喜欢这洛诗韵，不然就算是再好的女人，对于风魅来说都是浮云，因为在风魅眼中值得关注的人确实是太少，原本只是抚养她们姐妹长大的血皇风飞扬，但是自从跟从了秦风，然后把一切交给了少主之后，少主就是她们的一切。

　　“感觉好就好，以后我不在的时候你就负责保护你的诗韵姐吧，她现在在这个位置上难免会被其他人注意到，有你在她的身边我也放心多了！”秦风说道，这是他早就打算好的。

　　风魅同样没有拒绝，但是还是问道：“少主要离开了吗，为什么不带上魅儿？”虽然答应了，但是却掩饰不住眼中黯然。

　　秦风宠溺的在风魅的脑袋上揉了揉解释道：“我现在可是学生啊，等到上学的时候不能在像以前那样天天带着你们姐妹俩了，到时候你就跟着诗韵姐，至于影儿也有别的任务，不过也不是见不到我，只要你们想我了就随时可以去找我啊。”

　　听见了秦风的话风魅也明白了，虽然又点不舍，但是也表示理解，再说只是负责保护洛诗韵，这样的任务对着风魅来说不过是小菜一碟罢了。

　　“魅儿遵命，我会天天想少主的！”风魅依恋的说道，虽然风魅和风影的年龄比起来秦风还要大几岁，但是从小到大除了接受风飞扬的训练就是满世界的接受任务，但是现在忽然脱离了原本的世界融入了东海这样的国际化大都市，还是有点不习惯，对秦风这个唯一可以依靠的人的恋程度更加加深了。

　　秦风知道现在女人的心态，但是这也是没有办法的事情，自己去上大学了，当然不可能每天的带着两个绝美的女人到处跑，当然要好好的安顿这对姐妹。

　　足足等了半个多小时的时间，里面我是的大门才打开，洛诗韵宽宽的从里面走了出来让秦风眼前一亮，进过了简单打扮的洛诗韵更加美艳动人。

　　一身紫色的高贵晚礼服长裙，发髻高盘，尊贵典雅的气质显露无遗，脸上也画了淡妆，虽然只是简单的描眉还有眼影，但是效果确实相当的显著，原本就美艳动人的洛诗韵现在更添加了几分妩媚的神态，让秦风眼睛直直的看着，几乎出神。

　　看见秦风看着自己的目光，洛诗韵心中有点小骄傲，不论是什么样的女人也希望自己爱的男人对自己迷恋。不自觉的噗哧一笑，才让秦风清醒了过来。

　　“诗韵姐今天简直是太美了，今天晚上全场的焦点非你莫属了！”秦风由衷的赞叹道，洛诗韵的美是毋庸置疑的，现在进过了精心的打扮当然更加的娇艳。

　　“诗韵姐姐真的很美。”风魅也在一旁赞同的说道。

　　洛诗韵莞尔的一笑，看着风魅羡慕的说道：“魅儿还说我呢，就是姐姐我再漂亮也没有魅儿长得好看呢，不然怎么会把小风迷的神魂颠倒呢。”这是发自内心的话，虽然风魅的性格冷淡，但是她的没确实不容置疑的，柔弱中带着坚韧，时而娇柔如水，时而英气勃发，风魅的无限风情确实不是什么女人都能比得上的。

　　“哎呀，你们两个就不要在那里相互的夸奖了，你们都是最漂亮的！”秦风在旁边接着说道，自己女人之间的和谐相处是秦风最希望看见的。

　　……

　　宾利雅致，洛诗韵开车，秦风坐在副驾驶上，车子平稳的行驶在马路上，身后没有带一个保镖，因为有秦风在，相信这个世界上能威胁到洛诗韵安全的也没有几个，当然不会单纯的为了排场带那么多的保镖充当门面。

　　“为什么不把魅儿带上？”洛诗韵一边开车问旁边不断的张望着周围的景色的秦风，夜幕已经慢慢的降临，各样的霓虹灯也纷纷的点亮，午五彩斑斓，夜色下的东海才是最美丽的。

　　“她还有其他的事情要做，所以没有时间！”秦风简单的解释道，今天晚上就弄清司徒家的大致的情况，这样以后也好行动，秦风到东海的第一个动作就是要彻底的铲除司徒家。

　　车子直接的进入了一栋大厦的地下停车场，找到了车位泊好。

　　秦风下了车抬头看了看这座雄伟的酒店，“锦江酒店，档次还挺高的嘛。”

　　“怎么，你也知道锦江？”洛诗韵好奇的问道。

　　秦风点了点头，这当然知道了，锦江酒店虽然在世界上没有帆船酒店那样的著名，但是在国内确实首屈一指的存在，这可是典型的国宾馆的存在，虽然地位上不如京城的钓鱼台国宾馆，但是在南国地区确实最著名的，是政府专门接待外国重要客人的场所，同时一些政府的重要的宴会也会在这里举办，没有一般的身份地位可是望而莫及的地方。

　　“只是略微的听说过罢了。”秦风随意的说道，看了看周围，停车场的车子简直可以举办一场豪华的车站，只要你能想到的世界级别的豪车这里几乎都可以看见，中国的有钱人多，而中国却是东海的有钱人最多，锦江酒店是东海最为豪华的酒店之一，当然这里的豪车不会少。

　　秦风随意瞟了一眼就看见了一辆霸气的迈巴赫62s，然后还以其他的一系列价格在百万之上的豪车。想想也是，今天在这里召集东东海大多数的有钱人进行新区开发拍卖预热，来到这里的有钱人当然不会少。


第二百七十二章 “干”姐姐

　　“等会我就说你说我干弟弟，知道嘛，不要露陷了！”洛诗韵在电梯里面就直接的挽住了秦风的手臂嘱咐道，这样也能避免别人的怀疑。

　　秦风点了点头，这是最好的办法，既然洛诗韵不愿意公开关系秦风也没有强求，“那你就是我干姐姐喽？”秦风看着高贵典雅的女人玩味的说道。

　　洛诗韵不疑有他点了点头，“废话，人家本来就是你姐姐！”

　　“可是我好像从来都没有干过吧，等到什么时候诗韵姐才能真的变成干姐姐呢？”说道这里故意把“干”字读成了四声。

　　洛诗韵瞬间明白了秦风话里面的含义，俏脸通红，娇羞不已：“成天脑子里面想的都是什么啊。”

　　就在这时候电梯的门打开了，洛诗韵挽着秦风的手臂也没有松开，这样的宴会，女人挽住异性手臂是很正常的事情，也不会引起什么怀疑，二人直接的走进了宴会大厅，里面已经来了不少人，一个个聚成小圈子在相互之间说着什么。

　　“韵儿，你来了！”就在二人刚刚走进宴会厅的时候就听见了一个声音，秦风秦风顿时眉头一皱，洛诗韵眼中也闪过了一丝不悦。

　　来人真是司徒阳，依然是那样的风度翩翩，一身纯手工制作的高档西装，脚下擦得铮亮的皮鞋，不得不说，还是有不少让女人着迷的资本的。

　　“我已经说过了不止一遍，我和你不是太熟，希望注意你的称呼，这是最后一次，我不想再听见第二遍了！”洛诗韵不悦的说道，对于司徒阳牛皮糖一样是一丝好感也没有，反而是浓浓的厌恶，司徒家家的野心只要是东海的上层社会几乎人人都能看透，只是心照不宣罢了，但是司徒家却脸皮相当的厚，夷不知耻的死缠烂打。

　　“韵……洛小姐！他是谁？”原本想要坚持，但是看见洛诗韵不悦的眼神还是把话咽下了独自，而是看向被洛诗韵抱着手臂的秦风明知故问道，眼中闪过了一抹不善的神色，虽然和秦风已经见过了不少次，但是面子上还是要装一下的。

　　“他是干弟弟，难道我和什么人在一起还需要向你汇报吗？”洛诗韵有点不耐烦的说道，在其他人的面前当然没有和秦风独自相处时那样的好脸色，尤其是对于自己讨厌的人来说，不过却并没有直接的撕破脸皮。

　　洛诗韵的手段是毋庸置疑的，所以就是司徒家虽然疯狂的追求她，同时心里面也有着几分的畏惧，话说回来了，要是洛诗韵没有几分手段，偌大的洛氏集团这样的商界巨无霸也不会平稳的运行慢慢的做大。

　　吃瘪的司徒家也没有久留，尴尬的笑了笑，这样的情况也不是第一遇见，每次都是这样的结局，“我还有事，等会再来找你。”对于洛诗韵的油盐不进相当的无奈，说完讪讪的离开了，不过眼中却闪过了阴毒的神色。

　　“这个司徒家还算有几分城府，不过却不够看！”秦风看着司徒阳离开的背影点评道，语气里面充满不屑，要是以前对于这样的人还抱着几分敬畏，但是现在却这样的人唯一的价值就是被狠狠的踩死。

　　“每次都是这样，我都烦死了，要不是看在两家还有生意上的合作，早就不理他了。”洛诗韵无奈的说道，生活在这样一个时刻都是阴谋阳谋的圈子里面，有时候确实感觉到很累，就算是暗地里斗的你死我活，见了面还要笑脸相迎，有时候想想都觉的恶心！

　　“也蹦跶不了多久了，再等几天就好，再说我不是在你身边嘛，到时候我就牺牲一下当你的挡箭牌就是了！”秦风无所谓的说道。

　　洛诗韵笑靥如花的点了点头，“到时候我倒要看看司徒家还有什么手段！”对于司徒家确实恨得透彻了，名面上死缠烂打，背地里却使出了那么多的花招，只要找到机会，一定要打压的他彻底的喘不过气来。

　　“嗯，我们就等着看好戏吧，相信到时候一定会很精彩的！”秦风兴致勃勃的说道，看着不远处端着酒杯和那些老总名媛公子门说笑的司徒阳，恐怕现在还不知道自己的家族即将遭受灭顶的灾难吧。

　　洛氏的实力决定了洛诗韵走到哪里都不会受到冷落，更不用说她那绝美的容颜，刚进来不久就被很多人注意到了，不断的有朝着洛诗韵打招呼洛诗韵也没有什么不适，只是点头微笑，这是必要的交际手段。

　　时不时的应和这周围人的招呼，不是那么的热情，却也不至于冷落了他人，然后带着秦风径直的来到了角落的位置坐下，这里相对于安静了很多，凭借着洛氏的实力，这是站在这个城市财富顶层的存在，当然不需要像这里的许多人一样抓紧这次机会不断的奔走建立关系网。

　　“诗韵姐看上去挺厉害的吗？”秦风靠着洛诗韵坐下，看着满脸表情淡定的洛诗韵调笑道，刚才看见不少男性的牲口想要上来但是却畏惧洛诗韵的身份有点畏缩的样子就想要发笑，不得不承认刚才洛诗韵无形中散发的气场还是很强大的，这就是所谓的商界女强人吧，以前在一起的时候还很少见到过这个女人这样。

　　“没办法，现在我是洛氏的董事长兼总裁，这样的场合必须要参加的，慢慢的也就适应了，这没什么的！”洛诗韵随意的说道。其实知道这些人的表面上是客客气气的，但是背地里使什么卑鄙的手段却不得而知了。

　　随着时间的推移，宴会也慢慢的达到了高潮，一个个身穿盛装的名媛还有那些西装革履的成功人士在中间的舞池里面跳着交际舞。

　　“想不想下去试试？”秦风看着舞池里面翩翩起舞的众人，看着洛诗韵跃跃欲试的说道。

　　洛诗韵摇了摇头：“还是不要了吧，我以前都没有跳过，万一跳不好就出丑了！”

　　秦风指了指舞池里面几个动作笨拙大腹便便的中年大叔，那样子是在是滑稽的很，但是当事人却尤不自知的样子，搂着女伴柔软的纤腰继续的胡乱的跳着，乘机揩了不少油，一副自得其乐的样子。

　　“就是跳的再差也比那些家伙好多了吧！”秦风差点就喷出来了，不过看那些怀里面的女孩满脸笑靥的样子，秦风就是一阵的恶心，虽然离得远，但是秦风懂得唇语，当然还是能看见她们之间的悄悄话。

　　“小丽啊，想不想换一份工作？”

　　“嗯，张老板有办法吗？”

　　“当然有喽，今天晚上我们就到我的别墅去探讨一下如何？我家的那位母老虎不在家，就我们两个人哦。”

　　“可是人家有老公了耶！”

　　“没事，我们只是探讨一下，保证不做别的，而且你老公也不会知道的。”

　　“那好吧！”

　　……

　　就在洛诗韵犹豫的时候，再次看见司徒家带着笑脸朝着这边走了过来。

　　“唉，苍蝇又来了！”看见来人，秦风眯着眼睛无奈的说道。

　　“咯咯，说话文明点不好吗，不理他就是了！”洛诗韵看见秦风的表情忍不住的娇笑道。

　　说话间司徒家已经走进了，刚才开始的时候那一幕的不快已经忘记了一般，看着优雅的坐在沙发上的洛诗韵眼中闪过了一丝火热，站在洛诗韵的面前，双手背后，然后优雅的伸出了又是到洛诗韵的面前，柔声的说道：“诗韵，我可以请你跳一支舞吗？”眼睛里面满是迷人的真诚。

　　司徒阳心里自信满满，这样的场合只要邀请了，拒绝是很不礼貌的行为，所以果断的抓住了这次机会，只要有了一个突破口还是有限希望的。洛诗韵不是不懂这些，就是不愿意也得答应。

　　没想到洛诗韵依然的摇了摇头，看着旁边的秦风说道：“你来的很不巧，刚才我弟弟已经邀请我了，而且我也答应了，所以抱歉……”虽然嘴上说抱歉，但是语气里面丝毫没有任何的歉意。

　　秦风也笑着点了点头，戏谑的看着又手放在半空中不知道放不放的司徒阳。

　　“就他？”司徒阳听见了洛诗韵的话，脸上带着一抹轻蔑的神色，秦风的底子司徒阳曾经可是调查过的，一个穷学生兼职在街边卖烧烤，母亲也不过是临时工而已，至于父亲就更加不堪，一个残废罢了，只不过搭上了洛雪这条线，不过是运气好了一点，发了一笔小财，不过骨子里还是乡巴佬，现在洛诗韵竟然说秦风邀请她跳舞，当然不会相信了，这里跳的舞可不是扭秧歌，可是正宗的交际华尔茨，不是什么人都会的。

　　“华尔茨可不想大街上扭秧歌，不是什么人都会的！”看着秦风司徒阳语气中忍不住的嘲讽的神色，刚才已经观察过了，那个身手高绝的神秘女人今天没有来，当然不会忌惮秦风了。

　　“哦，华尔茨真的就这样难跳吗？我倒要试试看！”秦风站了起来，款款的站在洛诗韵的面前，同样的双手背后，脚步并拢，然后伸出右手轻声的说道：“诗韵姐，我可以请你跳一场舞吗？”说完用温柔的眼神看着面前的女人。

　　洛诗韵再也没有想到秦风的气质呼忽然之间变的这样优雅，微微一怔，然后点了点头，这还是第一次答应异性跳舞，虽然是自己的爱人，但是还是有点微微的紧张。

　　洛诗韵轻柔的把自己柔若无骨的玉手递道秦风的手里面，嘴角勾起了绝美的弧度，“当然，不过姐姐跳的不是太好哦。”说完提了提裙子站了起来，随着秦风款款的走到了无耻中，相视一笑，两个人眼神相对，感受着彼此心里面的情谊，轻轻的舞动了起来。


第二百七十三章 遇见齐瑶

　　原本还担心秦风不会跳舞，但是真的跳起来的时候却让洛诗韵吃了一惊，再也没有想到秦风不仅会，而且还相当的熟练，轻轻的搂着洛诗韵肉圆纤细的腰肢，款款的舞动了起来，女人绝美，男人优雅，虽然舞技来说两个都不是那种登峰造极的地步，但是足以应付这样的场合了，甚至秦风更加熟练，原本一副玩世不恭的随意模样已经不存在，现在更像是一位翩翩公子，缓缓的舞动。

　　“舞跳的不耐吗！”洛诗韵把脸靠在秦风的肩膀上小声的说道，语气里面满是赞赏，刚才还担心秦风不会跳舞，答应和秦风跳舞只是为了摆脱司徒阳的纠缠罢了，原本准备到时候临场教秦风几手，现在发现想多了，感觉到现在秦风焕然一新的气质，就是洛诗韵也有点迷醉了。

　　“我会的还多着呢，以后慢慢就会知道了！”秦风在洛诗韵的耳边小声的说道，同时手中的力道微微的加重，在别人眼神看不见的死角在柔软的腰肢上抚摸，这样好的机会不乘机揩油真的不是秦风的性格。

　　白了秦风一眼，“不占便宜你会死啊！”语气颇为无奈，刚才风度翩翩的秦风又恢复原样了，不过这才是洛诗韵喜欢的秦风，不拘小节随性而为，这才是洛诗韵最欣赏秦风的地方。

　　秦风没有说话，用行动证明了自己的想法，手上的力度再次的加大了几分，今天晚上穿上正装的洛诗韵分外的迷人，尤其是紫色的晚礼服让她更加的高贵典雅，秦风当然更加的控制不住了，使劲的占便宜。

　　一曲结束，舞也跳完了，两人回到了自己原本的角落。

　　看着脸色有点不好的司徒阳，秦风似笑非笑的说道：“怎么样，司徒大少爷，不知道我的跳的是不是比你说的扭秧歌好一点？”说完喝了一口红酒，眼中满是自得的神色，不得不承认有时候扮猪吃老虎确实是一种很爽的事情。

　　司徒阳的脸色更加的铁青了，再也没有想到秦风的舞会跳的这样的好，虽然心里面已经承认了，但是嘴上却不会说，看着已经再次坐在沙发上的洛诗韵，司徒阳再次的说道：“既然诗韵和他跳完了，现在也不该不给我机会了吧。”说我那就想再次的邀请。

　　“我说你这人怎么这样，一点也不知道心疼女士，刚才没有看见诗韵姐跳舞累了吗，今天没有心情！”说完挥了挥手，洛诗韵不想和司徒家彻底的撕破脸皮，但是秦风却没有这样的顾忌，直接的替洛诗韵拒绝道，自己的女人当然不愿意让其他的男人有想法。

　　司徒不善的看了不识像的秦风一眼，眼中的阴毒的神色一闪而逝，还想要和洛诗韵说些什么，但是洛诗韵却首先的开口了：“小风说的没错，我累了，今天晚上就算了！”说完就没有在理会在一旁自讨没趣的司徒阳，小抿一口杯中猩红色的液体。眼神看向了别的方向。

　　司徒阳再次的败北而归，带着满腔的怨气，心中暗恨，现在让这小子嚣张几天，等到自己师父到了之后就算你有那个女人的庇护照样的死！

　　……

　　就在司徒阳刚刚走了没多久，对面一个同样不引人注目的角落里急促的走过来了一个女人，一袭黑色的晚礼服，绝美冷傲的脸蛋上带着复杂的情绪，似是惊喜，似是悲戚，直直的朝着洛诗韵和秦风的方向走来，依已然记了场合，眼睛一眨不眨的盯着前面的那个人，眼中流露出忧伤的神色。

　　女人的容貌不下去洛诗韵，高盘的发髻，精致的面容，让人看了忍不住的一阵怜惜。

　　秦风感觉到有人朝着自己这边走来，抬头一看，一怔之后眼中闪过了一抹冷光，然后再次的地下了头，还是原本若无其事的样子，不过内心再也无法平静，再也想不到在这里竟然能遇见这个女人。

　　敏锐的洛诗韵瞬间感觉到秦风的异常，抬头一看，看见现在正站在自己不远处的绝美女人，微微的一愣，“齐总，有什么事情吗？”这个女人洛诗韵当然认识，作为东海商界少有的一个能和自己齐名的女人，虽然在商场上有不少交集对于彼此也有一定的了解，但是私交方面确实不多。

　　女人凄苦的笑了笑，也并没有回答，只是眼睛直勾勾的看着秦风，过了好久，才深吸了一口气，像是下了很大的勇气似得，语气有点颤抖的问道：“小风，是你回来了对吗？”说道这里，眼泪再也忍不住的流了下来。

　　秦风抬起了头，看着面前一张曾经熟悉的面容，强忍着心中的悸动，笑了笑：“小姐，我想你是认错人了吧，我想我们好像并不认识吧。”说完就再也不理会眼前这个女人。

　　一口喝完了杯中猩红色的红酒，然后看着洛诗韵咧开了嘴笑了笑说道：“诗韵姐，如果这里没有什么事情的话我就回去了，有点累了想要早点休息！”只是打了声招呼，然后直接的朝着外面走去，秦风忽然一刻也不想在这里呆下去了，浑身一阵的难受。

　　“你怎么了，身体不舒服吗？”洛诗韵关心的问道，现在就是傻子也看出来秦风的异常，洛诗韵还从来没有见过秦风这样的状态，心中不免一阵的担心，“齐总失陪了！”对着身前的女人笑了笑，虽然知道秦风的异常十有八九就是和眼前的女人有关，但是现在秦风这样，也顾不得多问，不放心秦风一个人，也起身准备跟出去。

　　“洛总，可以让我和小风单独说一会话嘛，就一会好嘛！”女人见洛诗韵要跟出去，赶紧说到，语气里面满是哀求的意味。

　　听见了女人的话，洛诗韵再次一愣，眼前女人在商场上的铁血是出了名的，没想到现在竟然有这样哀求的语气和自己说话，而且是这样的场合，虽然不知道她到底和秦风之间发生了什么事情，但是还是迟疑的点了点头。

　　“谢谢！”再次的到了一声谢，提起裙摆，也顾不得注意自己的形象，看着秦风不远处的背影，直接的小跑的追了上去，一路上引起不少人的侧目，看见来人之后眼中更是露出异色。

　　秦风一直走到了宴会厅的外面阳台上，虽然想要就这样离开，但是想了想还是放心不下洛诗韵一个人在这里，只是到外面来一个人静一静，晚风让秦风有点昏沉的头脑有点清醒，从口袋里面掏出了不经抽却不离身的香烟，点燃了一根，深深的洗了一口，吐出了一个不算规则的眼圈，这是这段时间养成的习惯，原本不抽烟的，但是执行任务这段时间一来，有时候紧张压力的时候抽根烟的感觉确实还是挺不错了，不算是烟瘾，只是习惯罢了。

　　“小风，我知道是你，你虽然长大了，你的样也变了很多，但是我可以确定就是你！你为什么不承认！”身后传来了女人的声音，带着莫名的悲戚和伤感，不甘的问道。

　　秦风听见了身后的声音，眉头皱了皱，虽然不知道女人是什么意思，但是还是转过了头，把丫头扔了，脸庞已经有点扭曲了，惨然的笑了笑说道：“就算是我，但是又有什么关系呢，难道你还要赶尽杀绝吗？”看着女人脸上的泪水，心里面却没有一丝的怜悯，想到自己一家这些年的一切，秦风压住了心中的不快，但是语气却不自觉的激动了起来，喉咙就像被什么东西堵住了一般，但是却无从的发泄，一切的一切都是这个女人带来的，现在再次的遇到，无论是再有定力的人也压抑不住。

　　原本以为自己可以淡忘一切，但是这么多年过去了，再次遇见了却发现真的无法忘怀，虽然曾经的恨意慢慢的消失了，但是却永远的无法原谅，不是为了自己，想到父亲的瘫痪的绝望，母亲日夜的操劳，秦风怎么淡定。

　　“不是的，不是这样的……”女人现在已经不知道说什么了，听见秦风的质问已经泣不成声，不断的摇着头，梨花带雨的两旁上满是悲伤的神色，心中满满的都是自责与愧疚，心如刀绞。心中有千言万语，但是却有无法说出来，尤其是感觉到曾经是男孩现在却已经长大的男人的冷漠，心中满是绝望，难道就真的回不到过去了吗，现在真的好后悔，但是这一切的一切最口祸首却正是自己，现在的一切的一切难道都是上天对自己的惩罚吗？

　　“既然不是这样，那就感谢齐总高抬贵手的放过了我，现在我还有事，恕不奉陪了。”看见女人哭秦风还是有点不习惯的，淡淡的说了一声，直接的从女人的身边走过，这么长时间了，恐怕诗韵姐在里面也担心了。

　　秦风记得秦大山和薛梅都说过，这是秦家欠齐家的，所以让秦风不要恨这个女人，秦风虽然不知道有什么内情，但是却知道自己的老爸老妈不会骗自己，既然现在一切都好过来的，还是尽量的少和这个女人有太多的交集，以前的一切恩怨就算了吧。

　　“不，小风，你听我说行不行，就说一句话，求你了。”不知道什么勇气，女人用力的抱住了从身边经过的秦风，紧紧地不放开，最终喃喃道，满是无助于哀求。

　　秦风没有忍心强行的甩开女人，站在那里不动，但是眼神中也不自觉的流露出一抹悲戚的神色，虽然说已经全部都放下了，但是又岂会是那样的容易。

　　“小风，原谅我，原谅我好嘛，我什么都不要了，那些都是你的，我都还给你，我真的什么都不要了，不要再这样对我了好嘛！”女人绝望的说道，满是期盼的看着这个不知道什么时候已经高大了很多的男人。


第二百七十四章 林越白依然和无耻

　　秦风摇头笑了笑：“那些本来都是你的，不存在谁对不起谁，他们早就是过去了，这是秦家欠你们的齐家的，你拿回去也是应该的，他们没有怨恨过你，我想的也一样，不存在什么原谅不原谅的，我想你是想多了。”说的也是实话，在爸妈的语气里也从来没有说过什么怨恨，既然他们都那样想，自己也没有别的想法，过去的就过去了，更何况现在这样的生活也很好。

　　“不是这样的，小风，我知道错了，原谅我，我带你回家，我们回家好嘛！”女人哀求的说道渴望的看着秦风，眼神里面满是希冀，秦风也是淡漠的语气对她来说确实越狠心的伤害。

　　秦风再次的摇了摇头，她说的那个家已经不再是自己的家了，现在自己唯一的家在曲阳，那个小房子里面，有自己的父亲，母亲还有自己，当初虽然不富裕，但是却幸福。

　　“还是算了，我们现在过的都很好，就不劳你费心了，欠你的都已经被你拿回去了，以后我们还是少见的为好！”说完挣脱开了已经无力的女人，径直的朝着大厅里面走了过去，这个女人曾经深深的伤害了他们一家，秦风不想说什么，一切都过去了，既然命运让他走上了现在的这条道路，给了原本潦倒的他一个新生，那以前的一切就再也不要有什么羁绊了，从新开始自己的生活。

　　女人看着决绝的背影，无力的跌坐在地上，泪眼朦胧，知道自己的错误已经无法挽回了，想到自己知道的这些年他们的一切，心中就像刀绞一样，都是自己犯下的错误，要不是自己当年想要报复，也不会让他们沦落到那样的地步，自己曾经狠狠的伤害了他们，现在想要弥补却再也找不到机会了。

　　深吸了一口气，压住了心中澎湃的心情，原本悲伤的心情换成了笑脸，径直的朝着宴会厅里面走了过去。

　　不过瞬间，原本的笑脸再次的阴沉了下去，秦风看见原本自己的位置上此刻正坐了一个男人，洛诗韵满脸阴沉，虽然男人没有什么过激的行为，但是秦风看清男人长相的瞬间，原本已经稍微平复的心情却再次的布满了杀意，眼中更是闪过了一丝久违的杀气，这个男人虽然只是见过了一次面，但是秦风的印象却不得不深刻。

　　林越白，诗韵姐曾经的男朋友，现在竟然有出现了，看着洛诗韵阴沉不耐烦的表情，秦风的嘴角勾起了一丝残忍的笑容，刚才郁闷的心情正好没有办法发泄，现在竟然有沙包主动的送上门来了！

　　就在刚才洛诗韵正在焦急秦风到底出了什么事情的时候，这个人却忽然的出现，让原本就焦虑的洛诗韵更加难受了，虽然他们之间根本就没有过什么，但是却真真实实的是自己以前的男朋友，虽然早就被自己慢慢的淡忘，但是忽然的出现却让洛诗韵感到不舒服，最重要的是今天和秦风一起来的，秦风是知道林越白的存在的，而且现在自己和秦风之间的秘密关系也让秦风和林越白之间产生了很深的矛盾，到时候要是让秦风看见了这个人，即使知道不会误会什么，但是一定会引起不悦，这是洛诗韵不想看见的，但是洛诗韵再也没有想到这些年过去了，这个人其他的地方没有什么长进，但是在脸皮方面却涨厚了许多。

　　“韵儿，这么巧啊，竟然在这里又见面了！还真有缘分呢！”一身阿玛尼西装的林越白看见角落里面的洛诗韵有点兴奋的说到，其实早就知道洛诗韵回来，不过现在才找到她罢了，但是还是假装巧遇的问候道。

　　洛诗韵见林越白没有什么过激的举动，再说当初也是和平分手，或者说连手都没有牵过，现在遇见了也不用仇人一般的剑拔弩张，虽然之前曾经有一段时间来烦扰过自己但是自从云南一行回来之后就再也没有遇见过了，现在再次的遇见，洛诗韵也不用像以前那样的刻意逃避了，现在有了一份属于自己的爱情，反而能正视这个人了。

　　只是点了点头，也没有回话，以为上次在云南之后林越白也能识时务不会在像以前那样的纠缠自己，只是招呼一声就会离开。

　　但是洛诗韵想错了，也顾及错了林越白的目的，他这次的目标就是洛诗韵，当然不会打招呼之后就走了，看了看洛诗韵的身边，并没有看见别的人，笑了笑：“韵儿你就一个人？”

　　洛诗韵摇了摇头：“刚才出去了，等会就要回来。”

　　林越白当然不会相信洛诗韵的话，怎么会有这么巧的事情，正好赶到自己来的时候出去，这分明就是洛诗韵对自己的借口，直接的做到了洛诗韵身边的位置上。

　　这样的独处机会真的很难，以前自己曾经找过几次洛诗韵，但是都是在她的公司里面，除了第一次见过一面，表明了自己的来意之后就被她叫保安赶走，虽然以后又到洛氏去了几次，但是却直接的被拒之门外，虽然心中有怒气，但是却没有办法，知道不能硬来，想要挽回洛诗韵的心只有用温和的手法，不是有什么泡妞的宝典说过泡妞的秘诀就是胆大心细脸皮厚。现在林越白就充分的发扬了这样的精神。

　　在林越白认为，自己和洛诗韵有一定的感情基础，想必追起来也容易一点，虽然真的实践起来还是有点难度的，几年没见了，洛诗韵也变了很多，强势的油盐不进，但是林越白却不会轻易的放弃，当初就是自己经不住诱惑放弃了洛诗韵选择了那个肥婆，不得不说那个肥婆家里面确实有钱，每天花天酒地的生活了几年，虽然每天看着那张肥厚的大脸有点受不了，但是腰包里的钱却从来没有断过，最让林越白兴奋的是就在几个月前自己老丈人还有老婆出车祸双双都挂了，林越白作为幸存的唯一继承人理所应当的继承了老丈人在东海留下的一家公司，公司的规模还不错，在东海这样发达的城市也算是比上不足比下有余，每年的利润也不错，不仅没有因为自己老婆的死而感到伤心，而且更加的兴奋起来，因为林越白感觉到自己自由了，以前虽然不缺钱，但是回家却要看那个肥婆的脸色，现在这些钱都是自己的了，再说以前大学的时候林越白就是学习商业管理的，而且成绩也优秀，管理公司方面也是得心应手，小日子过的那是一个相当的舒坦。

　　洛氏集团对林越白来说可谓是一尊庞然大物了，虽然早有耳闻，但是对于洛氏的总裁却不是太了解，知道一次在一则财经杂志上看见了刊登在上面洛诗韵的照片，当时就惊呆了，这不是当初被自己放弃的那个女人吗！竟然是洛氏现任的董事长兼执行总裁，瞬间林越白的心中悲喜交加，没想到自己当初为了钱抛弃了的极品的女人竟然是现任的洛氏总裁，后悔当初自己是捡了芝麻丢了西瓜，不过随之心中火热，知道至今洛诗韵依然单身，顿时心中有了想法，虽然自己在财力上不如她，但是知道女人到了这样的地步看重的也不只是男人的财力，自己在各方面的条件都不错，而且还是洛诗韵以前的男朋友，想必机会也大了不少，说干就干，当即就准备对洛诗韵发动攻势。

　　虽然屡次遭到挫折，但是林越白却没有轻易放弃，想到洛诗韵身后的财力，林越白越挫越勇，只要自己认错的态度诚恳感动了洛诗韵，然后重新开始的话，那岂不是人财两得，单单是洛诗韵这样的极品女人就能让无数人觊觎，更何况她现在的身价……

　　看见林越白坐到了自己的旁边，洛诗韵没有皱了皱，朝着旁边挪了挪，现在看见这副嘴脸心中隐隐间感觉到恶心，林越白的无耻洛诗韵可是真真切切的领教过，现在已经是尽量容忍了。

　　感觉到洛诗韵的动作，林越白再次的挪了挪，然后举起手中杯子看着旁边的洛诗韵眼中满是真诚忏悔的神色道：“韵儿，我知道现在你讨厌我，当初确实是我混蛋，但是恳请你给我一个再来一次的机会好不好，我已经忏悔了，不要这样的绝情，再给我一次机会，我保证会好好的待你的。”眼中满是真诚的神色，再加上原本就帅气的脸孔，很容易让人相信他说的是真的。

　　洛诗韵摇了摇头，再次的朝着旁边挪了挪，“不要再说这些了，那些已经是过去了，你不提起的话，我早就忘记了。”眼神中满是淡漠的神色，虽然心中对眼前这个曾经伤害过自己的男人满是厌恶，但是却不愿再多做计较。

　　察觉到洛诗韵眼中淡漠的神色，林越白的心中一紧，这个女人比自己想象中的还要难缠，眼中闪过了一丝疯狂的神色，一不做二不休，上前就要抓住洛诗韵的手，想要最后的赌一把。

　　“诗韵，给我一次机会！”说着，看着洛诗韵曼妙的身姿，眼中闪过了一丝欲望的神色，想要把女人整个的搂在怀里面。只要找到一丝的机会，知道洛诗韵是那样保守的女人，就算晚上用强，等到宴会结束的时候把生米煮成了熟饭，那自己还愁征服不了她！


第二百七十五章 强大阵容

　　“林越白，请你注意一下自己的行为！”洛诗韵当然不会让林越白得逞，注意到了林越白的动作后反应迅速，瞬间躲开，再也没有想到他竟然会这样的大胆，在这样的场合就这样大胆妄为，又惊又怒！

　　“韵儿，你就给我一次机会吧，我保证以后对你好！”再也没有想到洛诗韵会躲开，想要抱住她的林越白抬起头看着想要离开的洛诗韵真诚的说道：“刚才是我太冲动了，但是我是太爱你了啊！韵儿，再给我一次机会吧！”

　　听见了林越白的话，洛诗韵丝毫没有改变脸上愤怒的表情：“你住口，不要下次麻烦改变一下你的称呼，我和你还没有那样熟悉！”说道这里，洛诗韵转身就要离开。

　　林越白还想追上去解释，但是就在这时候一个戏谑的声音响了起来。

　　“我说你这家伙有完没完，是不是活得不耐烦了！”这是秦风的声音，洛诗韵一转身就看见秦风从阳台上朝着这边走了过来，原本脸上的表情才稍微的缓和了一点。

　　秦风看着眼前这个人，眼中带着掩饰不住的鄙夷的神色，把诗韵姐对他的容忍当最自己不要脸的资本。

　　“怎么又是你！”林越白看见说话的人，脸上闪过了惊恐的神色，但是随即想到现在这是宴会的现场，目的是为即将开始的八号地招标拍卖造势，这里来的人至少在东海的商界也算是有点头脸的人物，虽然亲自领教过秦风的手段，到现在还是有点顾及，但是想到现在的场合秦风也不敢随便的动手，不然影响会很恶劣，原本的惊恐也压了下去。

　　“我和韵儿之间的事情你最好不要管！不然后果不是你能承担的起的！”林越白看见秦风，心中怨恨，虽然对于洛诗韵没有什么办法，但是对于秦风现在还是不惧的，虽然身手很厉害，但是你能打得过几十个人吗？现在在东海是自己的地盘，想要找人教训秦风还是非常简单，在林越白的眼中，秦风最多时一个小白脸的存在，就是自己真的把他怎么样了，洛诗韵也不会有太大的反应。

　　“如果我真的要管呢！”秦风看着眼前满脸自信的林越白，吃嗤笑了一声说道，这个人还真是嚣张，不过看了看林越白的身上一套高档的西装，也知道了或许这个人也是有一定地位的家伙，不然也不会作为嘉宾参加这种圈子里面的宴会，虽然到场的人不是什么人都能对将要拍卖的那块地进行竞标，但是能出席这样的宴会本身就是一种实力的象征。

　　“有些人要看清楚自己的身份，不要太嚣张，不要以为暂时背后有人撑腰就了不得了，等到哪天失势的时候是怎么死的都不知道，东海的水很深，劝你从哪里来还是到哪里去吧！”林越白讽刺的说道，对于秦风从来就没有高看过，他不是傻子，上次洛诗韵拿秦风当挡箭牌，但是林越白也能看出来一二，对于洛诗韵还是又点了解的，再也不会相信她不选择自己这样事业有成的男人，而选择这样一个一无所有而且比她还要小几岁的男人。所以在心里面早就把秦风定位了，就是洛诗韵拿来当挡箭牌的小白脸，而且仗着自己身手不错貌似很嚣张！

　　“那要谢谢你的劝告了，我们这里不欢迎你，你还是干净滚吧！”秦风毫不留情的说道。

　　“你……”

　　“你什么你，赶紧滚粗！”秦风不耐烦的说道。

　　“你这个人真是没有素质，韵儿，劝你不要和这样的人在一起，不然失了身份！”林越白脸红脖子粗的说道，看着秦风的眼里满是鄙夷的神色：“和你超级真是掉了我的身份！”

　　“我个什么人在一起不关你的事，请你离开，这里不欢迎你！”洛诗韵也接着说道，现在也不打算给林越白留丝毫的面子，脸上不爽的表情毫不掩饰，秦风是自己的男人，是什么样的人洛诗韵当然知道，什么时候轮到他来指手画脚了。

　　“滚吧！”秦风更加的直接，一脚踹在林越白屁股上，虽然没有用太大的力气，但是还是然他一阵的踉跄跑出了好远差点跌倒。

　　林越白没想到秦风会对自己这样，转过身怨毒的看着刚才踹自己的这个人，心中愤恨，但是却再也没有勇气在这里呆下去了，怨毒的看着秦风满是戏谑对自己的笑脸，“小子，你等着，到时候让你好看！”说完灰溜溜的走开了，刚才的一幕也让这里的不是宾客看见了，林越白也没有脸再在这里呆下去，直接的离开了宴会。

　　“我会等着的……”秦风戏谑的说道，没有多多加理会，不过是跳梁小丑罢了。

　　洛诗韵看着回来的秦风温柔的一笑，有点担心的问道：“刚才到底出了什么事情，你忽然那样，害得人家担心死了！”眼神里面满是关切的神色。

　　“没什么，就是想起了以前的一些事情，现在已经没事了。”拉着洛诗韵的手再次的做到了沙发上，朝着女人身上靠了靠，虽然刚才玩了林越白一把，感觉舒坦多了，但是还是感觉心里面有点乱，毕竟有些事情虽然嘴上说放下了，但是还是有一些牵挂，想到那个女人梨花带雨的脸庞，秦风心中依然还是有点不忍，但愿以后还是少见为好。

　　“我知道你和齐总认识，而且你们之间好像发生过什么事吧？”洛诗韵看着大口喝着闷酒的秦风试探的问道，虽然告诉过自己不去管秦风的私事，但是还是忍不住的想要更加的了解一点他。

　　看了看身边的女人，秦风轻轻的点了点头：“都是陈年往事了，想要知道告诉你也没有什么关系，不过说来话长了，等到以后有时间再告诉你吧，现在说不方便。”既然洛诗韵已经是自己的女人了，这样的事情告诉她也无妨，对于自己的女人，有些事情可以隐瞒，但是却不能事事都瞒着，这些事情也不是什么秘密了，只要洛诗韵想要知道，相信要不了一天也可以调查的清清楚楚。

　　“嗯”点了带头，答应了一声：“有心事就告诉姐姐，虽然我不一定能帮得上忙，但是总比你憋在心里面好！”使劲的握了握秦风的手，感受着男人的温度，看着秦风的眼神中满是柔和的爱意。

　　就在这时候，大厅的门打开了，总进来一群人，众人也放下了手中的工作朝着门口看去。

　　秦风也看了看，看这些人的走路的架势也猜到这些人十有八九是政府的官员，走在最前面的是一个男人，五十多岁的样子，精神奕奕，意气风发，脸上带着笑意，看着在场的每个人，不断的点头回应着周围人的招呼，身后跟着的一群人显然都是以前面的这个中年人为中心。

　　大多数人秦风不认识，但是在这些人中秦风竟然看到了一个比较熟悉的脸孔，正是见过没有多久的李易，正紧紧地更在一个另一个走在第二列的中年人的身边，诚惶诚恐的样子，秦风对于李易的身份是知道的，看来身边的那个中年人就是他那个做副市长的老爹了。

　　暗自暗叹政府对这次的聚会果然是相当的重视，这样的宴会就连副市长都来了，而且根据这样的情况来开，来的不仅是副市长，前面的甚至有可能是市长或者市委书记。

　　可要知道东海虽然叫做东海市，但是行政级别却是省级的，市长的或者市委书记的行政级别可是正部级的存在，今天的聚会分量确实不轻！

　　“林书记来了，我们也过去！”洛诗韵对着秦风说道，既然最主要的人物已经到齐了，那也要开始了，也不能光坐在这里看热闹了。

　　秦风这才知道前面的中年人竟然就是东海现任的市委书记林建豪，当下也占了起来，对于林建豪的名字还是略有耳闻。

　　政府的来人不算少，一个七八位，因为这次八号地区的使用权拍卖负责人是东海的建设局，所以除了局长以外还有其他的几位局里面的相关领导也一并的出席。

　　洛诗韵带着秦风直接的来到了李易老子的更前，洛诗韵满脸的笑意对着这个中年人招呼了一声：“李叔叔！”洛家和李家是世交，所以也没有什么好见外。

　　李明安身为副市长在洛诗韵的面前却没有摆多少架子，轻轻的点了点头：“这次投标政府非常的重视，叔叔我也帮不了多大的忙，还是全凭着自己的能力，能不能拿下来就看各自的实力了，但是按照洛氏的实力，想要拿下来的话也不是什么难事！”

　　洛诗韵摇了摇头：“李叔叔就不要为韵儿费心了，这样的事情就算是李叔叔不说我也知道该怎么做。”

　　李明安旁边的李易看见洛诗韵也礼貌的招呼了一声：“诗韵姐！”然后看见洛诗韵旁边的秦风，眼中闪过了一丝诧异：“秦风，你怎们会在这里？”说完在洛诗韵和秦风之间看了看，虽然也知道秦风是洛雪的男朋友，但是却想不通洛诗韵怎么会和秦风混在一起，洛诗韵的性格李易可是知道，对于秦风能和洛诗韵一起出席这样的宴会，还是有点诧异。


第二百七十六章 山海内幕

　　“小风是我的干弟弟，今天晚上带着他来见识一下！”洛诗韵虽然也很差异为什么秦风和李易认识，但是现在也不好问太多，替秦风解释道，除了这个理由还真想不出其他更好的来。

　　李明安看着秦风的眼神里闪过了一丝疑惑的神色，然后恍然大悟：“你就是秦大山家的那个小子吧！”对于秦风李明安还是有点了解的，当年自己好好的一个乖巧的儿子慢慢的纨绔起来，李明安当然知道这中间有秦风的一份功劳，知道秦风是秦大山的儿子，原本还以为是秦家是想要借此拉关系，但是到后来才知道是自己想多了，秦风和李易之间的交往纯粹是小孩子之间正常的交往，原本李明安也头疼自己的儿子忽然之间变成了那样，到了后来也认命了，虽然儿子纨绔了，到了后来也就习惯，而且变的圆滑了不少，对此到时让李明安稍微的欣慰了一些，毕竟大家族的子女不能那样的死气沉沉的，不然以后很容易吃亏。

　　秦风点了点头，算是承认。

　　对于秦家的忽然之间的衰落李明安也没有什么大惊小怪，商场就是这样转瞬间变化万千，前一刻还是身价亿万，但是下一刻就可能一无所有，秦家就是这样的一个例子，既然已经过去了这么多年，李明安也只是点到即止，虽然很好奇这些年秦大山一家去了什么地方，但是也没有多问。只是招呼了一身，带着李易离开了，之所以带着儿子就是接着这个机会在这里多结识一些人，也算是在为自己的儿子铺路。

　　现在最惊讶的莫过于洛诗韵了，虽然真正开始进入洛氏也没有到四年的时间，但是四年多以前山海集团的那场变动还是有所耳闻的，现在东海商场的传奇女人齐瑶也就是那个时候崛起的，当时任山海集团执行总裁年仅二十岁的齐瑶一夜间夺取了秦大山手中几乎所有的集团股权，把秦大山直接架空，山海集团大权掌握在了她自己的手中，紧接着秦大山被赶下了董事长的位置，偌大的山海集团一夜之间易主，秦大山一家也在不久之后失去了音讯。

　　传闻齐瑶是秦大山的义女，却不知道为什么会上演这样的一幕家族的斗争，知道最后是以秦大山一家的失踪收尾，没人知道去向，但是明眼人都看出来到底是怎么回事，而当初被成为商界奇才的山海集团总裁齐瑶也从此树立了狠辣的形象。

　　商场如战场，人们从来都在关注这胜利者，但是失败者却从来没有人问津，山海集团的夺权大戏最终以齐瑶登场而结束，但是对于秦家三口的去向则是被自动的忽略。

　　秦风竟然是秦大山的儿子，那个当年震动整个东海商界的大事件，自己身边的男人就是当年的主角之一，这是洛诗韵万万没有想到的，曾经对秦风的身份做了很多的猜测，但是却从来没有想过朝着当时显赫一时的山海集团大少爷的身份上想，毕竟这太匪夷所思。

　　瞬间明白刚才齐瑶看见秦风时候的反应，原本两人之间还有这样的羁绊，齐瑶正是秦风的姐姐。

　　但是洛诗韵还是有点不明白，刚才齐瑶看着秦风的眼神，同样身为女人，洛诗韵当然从里面看出了一些什么，齐瑶并不是那样狠辣的人，不然刚才看见秦风应该是想要赶尽杀绝才对，但是为何曾经要把秦家逼上绝路。

　　对于秦风家里面的状况洛诗韵从洛雪的嘴里面了解了很多，秦风现在心中的心情洛诗韵算是深切的体会到了，父亲的残疾，母亲的操劳，都是那个女人所致，想到秦风现在忽然再次见到这个女人的心情，洛诗韵不自觉的抱紧了秦风的胳膊，想要和秦风共同分担这一份沉重。

　　“小风，想开点，一切都过去了，现在你还有我有魅儿妹妹，还有小雪……”看着秦风刀削似的面庞，洛诗韵唯恐秦风心中苦闷，小声的安慰道。

　　洛诗韵的担心秦风当然知道，被洛诗韵抱在怀中的手臂用力的在女人饱满的胸脯上撞了撞，感受着上面的柔软和温暖，“我早就没事了。”心中也明了，刚才李明安的话已经让洛诗韵知道了些什么，不过却省的自己解释的麻烦。

　　秦风现在的表现让洛诗韵稍稍的安心下来，既然还有心思占自己的便宜，那就真的说明还没事，“小心一点，被别人看见就完了！”感觉到秦风的动作，有点心虚的朝着四周看了看，发现没有被人注意这才稍稍的放心下来。

　　“这有什么，难道做我秦风的女人还丢脸不成，要是我说，就让他们知道也无所谓，有这么好的女人当老婆别人羡慕还羡慕不来呢。”秦风小声的在洛诗韵的耳边调笑道。

　　秦风的话让洛诗韵很受用，但是还是摇了摇头道：“不是不让人知道，但是现在还不是时候，人言可畏，再说现在不是很好嘛，我也不会在乎什么名分的，只要小风对姐姐好，那样我就满足了！”

　　听见洛诗韵的话，秦风的心里面还是有点感动的，原本心中的阴霾一扫而空，有这样的好女人陪着自己，秦风还有什么好抱怨的呢。还想用力的撞几下女人柔软的胸脯，不过早就料到秦风会有此一招的洛诗韵早就做了了准备，放开了秦风的手臂，后退了以下不，面含轻笑的看着奸计没有得逞有点郁闷的秦风，“看你还敢不敢使坏，现在和我保持距离。”现在这样的场合，虽然和秦风玩这些小动作确实有一些别样的乐趣，但是女人的脸皮薄，心中还是担心被发现的，当然有所顾忌。

　　秦风伸了伸自己的胳膊，“好了，我的好韵韵，赶紧过来，我不那样了还不行嘛！”示意洛诗韵过来。

　　怀疑的看了秦风一眼，想了想还是没有拒绝，直接再次的挽住了秦风的手臂，小鸟依人的朝着前面走去，这样的场合女人挽住异性的胳膊是很正常的事情，所以二人的亲密的动作也没有引起其他人的过多的反应和怀疑。

　　“不许那样的叫我，人家比你大那么多，感觉好奇怪！”洛诗韵有点不好意思的说道，洛诗韵今年已经足足二十六岁了，也算是大龄了，而秦风今年才刚刚二十岁，一开始的时候洛诗韵也只是把秦风当作小弟弟一样看待，虽然现在是恋人的关系，但是听见秦风这样亲昵的称呼还是有一种乖乖的感觉，脸上火辣辣的。

　　“怎么不行，你本来就是我的小韵韵，小宝贝，小乖乖……”秦风肉麻死人不偿命的叫到，虽然很小声，但是洛诗韵听却是非常的真切，顿时羞不可耐。

　　生出柔嫩的小手，修长青葱般的玉指找到了小男人腰间的软肉，想要用力但是却又有点舍不得，最后只有不轻不重的拧了一下，“你再叫人家真的生气了！”微微的嘟着嘴。

　　熟女御姐这样带着撒娇的表情可以瞬间秒杀那些小女人几百遍，秦风当即就败了：“我不叫了还不行吗，不过你让我怎么叫？”小心的拿掉了放在自己腰间只要不从就下狠手的柔软的小手，秦风把这个难题抛给了洛诗韵自己。

　　“不是说过了，人家现在的身份是你的姐姐嘛，以后叫姐姐就好了，不然被别人发现什么人家以后就再也不理你了！”洛诗韵威胁道。

　　秦风没有拒绝洛诗韵的提议，其实秦风也是这样想的，刚才不过是调戏一下这个女人罢了，有这样一个懂得照顾人的贴心好姐姐不得不说这是一种幸福的事情，最重要的是这个姐姐晚上还可以晚上抱着滚大床随便使坏。

　　人已经以刚才一阵政府人员作为中心聚集了起来，而刚才的那个林书记站在了中间，看着周围的人已经聚集的差不多了，清了清嗓子：

　　“首先我要感谢大家能抽出宝贵的时间来参加这次政府举办的聚会，你们都是我们东海经济发展的支柱，带动了东海经济的告诉发展，我代表人民再次谢谢你们……”一连串说了很多的客套话，这是官场上必须的过程，虽然很枯燥，但是必不可少，虽然身为东海的最高领导人，但是对于这些东海商界精英们还是需要很客气的，毕竟是这些人带动了整个东海的经济的发展，众所周知，商人想要赚钱对于需要和政府打好关系，但是官员的提高自己的政绩也最重要的也是GDP的增长，两者相辅相成……

　　终于到了最后才真正的了解到这次聚会的主要的细节。

　　八号地区是今年东海政府准备的一个大项目，受到了同行业内所有人的注意，众所周知，东海经过了这些年的开发，在市区已经没有多少可以开发利用的土地了，而这八号地区是市区里面原本最后一块改造的城区，现在已经走上了重建的途径，也就是说八号地区是东海繁华区内最后一块可以大面积建设利用的土地，价值可想而知，单单仅凭最后一块市区内可大面积利用的土地这样的名头，价格也不会太低，这样的价格也不是一般的集团能够负担的起的，就算是在东海这样全国的经济中心能承接下来的集团也寥寥无几。


第二百七十七章 泽园别墅

　　这次的宴会也没有什么实际的意义，主要就是为了造势，其实关于八号地区的详细的资料只要是有意投资的几家集团已经有了很详细的了解，单单是洛诗韵的办公桌上面就满满的一大摞关于这些的资料。

　　林书记并没有过多的长篇大论，只是抓住了要点说了几句，然后和众人举杯喝了一杯酒之后就匆匆的离开了，没有久留，倒是剩下来几个相关部门的负责人留了下来，还有就是李易父子。

　　李易因为自己父亲的介绍，身边倒是围上了不少青年男女，想必也是想要和李易乘机打好关系的，李易应付了一会，找准了机会，告罪了一声，来到了秦风的身边，在秦风的肩膀上来了一拳：“你小子现在可以了啊，几年没见变化挺大的嘛！”上次只是匆匆的见了一面，话也没有多说，现在终于找到机会了，当然要好好的叙一叙了。

　　李易拉着秦风叙旧，洛诗韵也没有插话，只是在旁边认真的听着，这样也是了解秦风的一种手段，三人还是坐在原先角落的沙发上，相对于人来人往的大厅算是比较幽静的场所了。

　　“说实话，要不是你小子自己承认，我还真不认识你了。”李易玩味的说道，相貌上的成熟算是一个大变化，毕竟当年秦风才十六岁的年纪，少年刚刚发育，四年的时间足够让一个人的面貌改天换地了，但是最让李易惊讶的还是秦风在性格上的翻天覆地，曾经的秦风是什么样子的李易最清楚了，标准的纨绔一个，虽然伤天害理的事情没有做过，但是却也赶了不少坏事，也算是一个祸害了，虽然现在李易和秦风接触不多，但是却实实在在的感觉到秦风变了，成熟了许多也稳重了许多，让原本自以为还算了解他的李易也有点看不懂了，不过想想也没什么，谁没有年少轻狂的时候呢，就像当年的自己，不也是祸害过吗，现在自己不也是好好的吗，只要他还是秦风就好了。

　　秦风慵懒的躺在沙发上，看着对面同样变了很多的李易，笑了笑：“人都是会变的，你不是也一样，一开始像木头一样，后来就像疯子一样，不过现在看上去还不错……”

　　“那当然，你说消失就消失了，没有了你，我一个人也蹦达不起来啊。”说完这里举起手中的杯子和秦风碰了一杯，一饮而尽，就当是对他们自己曾就年少轻狂的怀恋，心中不自觉的生出了一种悲凉沧桑的感觉，曾经的无忧无虑已经成了过眼云烟，虽然人还是那个人，但是改变的却是心情，如果是以前的他们，现在就不会坐在这里喝酒聊天，而是瞄准了大厅里面哪颗水灵的白菜上去祸害了……

　　洛诗韵一直没有说话，只是听着两个人聊天，也提到不少秦风曾经的纨绔，让洛诗韵会心一笑，再也没有想到秦风还有那样的一面，现在确实变化蛮大的，但是本质还是没有变，还是一样的好色。

　　……

　　秦风和洛诗韵离开的时候宴会还没有结束，但是也没有多大的头绪了，再说时间已经不早了，洛诗韵就在这秦风离开了，反正只是到了一下表示一下意思就行了，至于具体的八号地的拍卖还有一段时间，现在也不需要着急。

　　坐在洛诗韵的宾利里面，秦风不知不觉的已经有了三分醉意，今天晚上确实让秦风挺烦闷的，后来又遇到了李易，不自觉的就喝高了，没有可以的用电流刺激，所以还是有点醉意的，眼睛迷茫的看着身边正在认真开车的洛诗韵，嘴角挂上了温和的笑意。

　　“以后少喝点知道吗，喝多了难受！”洛诗韵超察觉到秦风正在盯着自己，柔声的说道，知道秦风今天晚上的状态有点差。

　　打开了车窗，风一吹，感觉清醒多了，“我可是号称千杯不醉，今天晚上特殊情况，以后不会喝醉了！”秦风笑着说道，看着身边开车高贵的美御姐，秦风的心还是有点痒痒的，伸出了手，在女人遮掩在晚礼服里面的修长大腿上摸了摸，虽然隔着一层薄纱，但是还是感觉到一片的温暖细腻。

　　娇嗔的看了秦风一眼，“正在开车呢。”洛诗韵的体质敏感，当然受不了去的刺激，只是轻微的抚摸就让女人有点控制不住的颤抖，秦风知道，大腿就是这个女人的敏感带之一，也没有再使坏，只是手离开了，不过眼睛却直勾勾的看着女人，那种感觉既想要一空吞下去一般，让洛诗韵感觉到很不自然，感觉浑身就像是被看透了一样，不过却不知道秦风真的能看透她的浑身，不过现在并没有用而已。

　　洛诗韵并不是和家人住在一起的，已经二十六岁了，虽然没有结婚，但是也开始独立生活了，在外面买了一套独立的别墅，宾利直接朝着东海的西郊区驶去，车速不快，出了市区，不到十分钟就看到了一片商业别墅群，周围环境很好，远远的看去别墅的造型也豪华精致，很适合洛诗韵的品味。

　　车子直接开进入了这个小区，门口的保安看见是洛诗韵的宾利，已经算是熟悉了，也没有阻拦，直接的放行。

　　“泽园别墅，诗韵姐的品味不错哦。”秦风笑着说道，要说中国什么地方的平均房价最高，当然要数东海，而东海房价最高的地方则是泽园，泽园小区是东海最高档的小区之一，依山傍水，环境优雅，基础配套设施也非常的齐全，房价也相当高，平均每平米的起价是八万元，也就是说这里随便一栋最小户型的别墅价格也是上千万，上亿也不是罕见的事。

　　“那是当然，姐姐又不是不舍得花钱的人，既然条件允许，当然不会亏待自己了！”洛诗韵随意的说道，她是一个讲究生活的女人，对于生活更方面的要求当然很高。

　　秦风点了点头，这样的生活态度秦风也很赞成，尤其是对于女人，女人的气质是养出来的，不然怎么会有洛诗韵这样极极品的女人便宜自己。

　　车子驶进了小区，然后在移动独立的别墅门口停了下来，别墅在小区被不算是最大的，但是只有洛诗韵一个人住，当然也不需要太大，就是现在这样一个人住在里面都显得空旷，所以一般洛诗韵没事都会在公司里面休息，很少回家。

　　车子首先驶进了车库，别墅下的地下车库很宽敞，里面不止现在的宾利一辆车，还有其他的好几辆名车，其中不乏限量版的跑车，其中秦风就看见那辆曾经撞过自己的霸气的宝马X6，在这些车中间都算是档次最低的了。

　　秦风指了指这些车，笑道：“没想到诗韵姐这样的女人也有这样的爱好，尤其看了看那辆宝马X6。”

　　洛诗韵轻笑了一下：“就是工作累了随便玩玩罢了，技术也不是太好，不过你要是喜欢的话，看中了那辆随便开去玩就行了，钥匙都在我房间里，自己去拿。”这些车大多数都是心血来潮的时候买回来，但是却不经常用，其中还有两辆甚至是崭新的，从来就没有用过，不过洛诗韵却知道秦风也喜欢车，所以大度的说道。

　　“那当然，现在诗韵姐的人都是我的人，你的车当然也逃不。”秦风闷骚的说道，眼神里面满是自得的神色，泡上了洛诗韵这样的女人还真是划算，不仅女人是极品，就连顺带的东西也没有一样是次品，不得不感叹自己的魅力十足。

　　无视秦风的话，这小子的德行现在算是摸清了，自己的免疫力也强大了很多，直接的把车熄火，低下身子准备穿上鞋，因为开车的时候穿着高跟鞋不是太方便，所以车子里面备有拖鞋。

　　看着女人弯下身子之后曼妙的身姿，秦风挪了挪身子，从副驾驶上面靠了上去，呼吸也变的粗重了很多，伸出手在女人稍显丰腴的身子上轻轻的抚摸，感受着女人火热的温度，要不是不方便，现在秦风就想要吃掉这个女人。

　　感觉到秦风的动作，洛诗韵的身体微微的一阵，抬起头妩媚的白了男人一眼：“穿鞋呢，不要闹了！”说完拍掉了秦风已经攀上胸口的坏手，这里是在车子上，当然不会让秦风胡作非为。

　　秦风哪能管得了那么多，尤其是看见女人妩媚的面容，一下子扑到了女人的身上，把女人狠狠的按在座椅上，一口含住了红润如花瓣一般的小嘴，轻轻的吮吸了起来。

　　“小风，你要干……唔！”想要说什么，但是却被秦风大嘴直接的堵住了声音，感受到口中闯进来的霸道的舌头，原本还想要反抗，但是却是那样的无力。

　　还是一如既往的霸道，让洛诗韵瞬间就迷失了，被秦风强行的按在座椅的靠背上，动弹不得，秦风的行为无意是非常霸道的，但是洛诗韵心底却没有丝毫反抗的意思，反而身体里面刺激的感觉越来越强烈了，原本还是微微的挣扎，但是到了最后却是若有若无的主动的迎合起来。

　　秦风一只手按住洛诗韵的肩膀，一只手直接的在女人胸肉大力的揉捏起来，原本精致的晚礼服已经彻底的凌乱了，兄胸口大片雪白暴露在外面，这样的诱惑足够让人心颤。

　　秦风趴在洛诗韵的身上，但是却感觉到有点使不上力气，就在这时候，感觉到洛诗韵身后的靠背缓缓的放平了，原本二人坐在那里的身姿也慢慢的躺下，余光一瞄，看见洛诗韵已经腾出手按住了车上的一个按钮，想必就是控制座椅的，洛诗韵的主动迎合让秦风暗喜，现在这样的姿势行动起来更加的方便。


第二百七十八章 情到深时

　　一个深吻不知道多长时间，在洛诗韵的配合之下秦风相当的投入，直到感觉到有点喘不过来起的时候才依依不舍的松开了自己的嘴，看着洛诗韵已经微微有点红肿的小嘴，秦风相当的满足。

　　“这下满足了吧，赶紧起来吧，我要穿鞋进屋了。”轻轻的舔了舔自己嘴唇上秦风留下的口水，洛诗韵无奈的对秦风说道，这个小男人太霸道了，让她都有点招架不住，也不管是在什么地方就这样对自己，简直是太坏了。

　　看了看胸前依然在不轻不重揉捏的大手，洛诗韵直接的拍掉，这个小男人就会得寸进尺，原本整洁的晚礼服现在已经皱的不像样子了，都是刚才被秦风揉的。

　　“好！”秦风这次到时听话，原本已经伸到衣服里面的手乖乖的抽了出来。

　　“使坏吧你，把东西还给我！”看见秦风手里面顺手带出来的东西，洛诗韵道怎么这小子这么听话呢，原本顺手牵羊那里面已经不知道什么时候被解开的罩罩带走了，顿时大羞的讨要道。

　　“这里又没人，穿着这个多难受啊，脱掉算了。”

　　“就算不穿，你也要还我。”

　　“那我就要亲手帮你穿上。”

　　“我不要了，你拿去吧，你这个小变态！”

　　“来嘛，不要害羞，这里又没人过来。”

　　直到最后洛诗韵也没有让秦风的奸计得逞，秦风也没有什么收集女人内衣的怪癖，没有坚持过洛诗韵，还是有点不舍的把带着女人有人体香的小衣服还给了洛诗韵，不过洛诗韵也不会在这里就带上，顺手放进了身边的包包里面，瞪了这个使坏的小男人一眼。

　　“好了，我们下去吧。”洛诗韵再次的低身想要穿鞋。

　　“诗韵姐，我帮你穿吧！”秦风坏笑道，说完靠了过去，抢过了洛诗韵的高跟凉鞋。

　　“我自己来就行了。”当然知道秦风不会这样的好心，直接的拒绝道，满是怀疑的看着秦风。

　　“伸过来，不然不给你鞋子！”秦风威胁道，看着洛诗韵裸露在下面的一双晶莹白嫩的小脚丫。

　　想了想，知道自己就算是拒绝到最后也是没用的，还是把自己小脚小心的神了过去，让秦风帮忙穿鞋，没办法，谁让自己的谢在秦风的手中呢。

　　看见美女主动送过来的小脚，简直是晶莹剔透完美无瑕，虽然已经是二十六岁的年纪，但是一对小脚丫却是相当的柔嫩，秦风就像是欣赏艺术品一样鉴赏这对只是比自己手掌心稍微长一点，盈盈不足一握的玉足，皮肤就像初生的婴儿一样柔嫩，白皙中透着微微的粉色，十趾整齐精致，脚趾甲经过精心的修剪，虽然没有任何的装饰，但是却相当的好看，若柔若无间甚至能闻到丝丝的香气。

　　见秦风这样的看着自己的脚丫，洛诗韵有点害羞，但是心中却隐隐间有着一丝的骄傲，这双小脚也是洛诗韵最得意的地方，要说洛诗韵对身上什么地方最满意，不是丰满的胸部，也不是修长的大腿，一对玉足却是最让洛诗韵满意的地方，所以也下了功夫，每天都精心的修饰保养，现在让爱的男人亵玩，虽然害羞，但是却无比的满足。

　　秦风心中不得不赞叹洛家的姐妹两的玉足都是极品，洛雪的早就有鉴赏过，现在看见洛诗韵这个姐姐的，更加完美无暇，让秦风不得不赞叹造物主的神奇，竟然能造车这样完美的艺术品。

　　看着以为紧张而十趾并拢在脚心形成道道可爱皱纹的小脚，秦风不自觉的把它们放在自己的鼻子前，轻轻的嗅了一下，没有任何的异味，反而是这个女人身上好闻的体味，用鼻尖轻轻的抵在可爱的脚心感受着玉足的完美，感觉相当的销魂。

　　洛诗韵哪能受得了这样的刺激，脚对于每个人来说都是敏感的地方，更何况本身就非常敏感的洛诗韵，当秦风轻轻的捧着她的玉足的时候就忍不住轻轻的颤抖了，现在秦风竟然用鼻尖在脚心轻轻的摩擦，让洛诗韵的身体忍不住的一阵阵的抽搐，想要抽离，但是被秦风抓住了也没有逃离的机会，双眼迷离的看着一脸陶醉神色的男人。

　　“小风，不要这样，那里不干净……”虽然注意保养，但是还是害怕有什么异味让秦风扫兴，女人小声的哀求道，语气里面满是无力，现在这样的刺激丝毫不弱于秦风以前侵袭自己胸口甚至下身最私密的地方来的强烈。

　　“诗韵姐最干净了，谁说脏！”秦风看着女人哀求的神色，知道她在担心什么，反驳了一声，然后在洛诗韵惊讶的眼神中慢慢的伸出了舌头，舌尖在女人粉嫩的脚心轻轻点了一下。

　　“啊！不要！”更加强烈的刺激，让洛诗韵更加的不堪，身体激烈的抽搐了起来，同时心中确实浓浓的感动和爱意，爱人竟然丝毫的不嫌弃自己用舌头舔自己的脚丫，放在哪个女人的身上也是一件幸福的事情。

　　秦风邪邪的一笑，看着已经有点崩溃的女人，小声的说道：“诗韵姐的小脚丫真香！”说完更夸张的把一根晶莹的脚趾放在口中细细的舔舐，感受着口中的柔嫩，动作没有丝毫的做作，全是因为情到深处的自然为之。

　　感受到秦风的动作，不知道哪里来的力气，洛诗韵忽然发力，在秦风还在轻轻的亵玩女人玉足的时候抽了出去，原本半躺着的身体忽然坐直，直勾勾的看着男人的眼睛，没有以前亲热的时候那种躲闪和回避。

　　秦风一阵的错愕，不知道为什么好好的女人的反应会这样的大，正了正身子，“诗韵姐，怎么了，不舒服吗？”

　　短暂的安静之后，忽然女人一下子搂住了男人的脖子，脸庞在男人的脖颈间轻柔的摩擦着，口中小声的呢喃着：“小风，我爱你，真的好爱你……”泪眼迷离的样子，眼中满是情谊。

　　秦风没有料到简单的动作就然女人感动成这个样子，一贯以来洛诗韵的感情都是很含蓄，但是今天却忽然的爆发了，让秦风心头一阵的火热，看见女人这样，秦风心中原本浓浓的欲望竟然也消退了，轻轻的搂着女人的娇躯，感受着女人炽热的感情，心中暗暗的发誓一定不会让女人受到任何的委屈……

　　温存了一会，秦风轻轻的拍了拍女人性感的后背，小声道：“小韵韵，我们该进屋子了！”

　　“你抱我！”看着眼中满是柔情的男人，洛诗韵破天荒的撒娇道。

　　“好！”秦风答应了一声，这样高傲的女人竟然在自己面前露出这样小女人的神态，心中满是骄傲，这样的神态这辈子也只有自己能享受到这样的风情。

　　一只手抱着女人纤柔的柳腰，另一只手抱着腿弯，洛诗韵也顺势搂住了秦风的脖子，推开了车门，连鞋子也没有穿，直接下了车子朝着别墅的大门走去。

　　走到门口，秦风怀中的洛诗韵从随身的小包里面掏出了一张磁卡在门上刷了一下，门缓缓打开，进去之后顺手关上大门，然后在洛诗韵的指导下直接上了二楼找到了洛诗韵的房间开了灯。

　　洛诗韵的房间非常宽敞，天花板上吊着一个豪华的吊灯，散发着柔和的光芒，房间中间是一张宽大的大床，雪白的床单洁白圣洁。

　　直接的把女人人在柔软的大床上，在女人的惊呼声中秦风直接压了上去，这里的空间比车子里面宽敞了很多，动作也放开多了，直接的把女人压在身下一阵的狂吻，让原本就情动的女人更加的娇喘吁吁，迷离的眼睛就想要滴出水一样，满是情谊的看着身上的秦风。

　　“小风，我要去洗澡！”洛诗韵小声的说道，现在已经满身香汗，感觉到有一点难受，轻微的挣扎了一下。

　　秦风起身，看着衣裳半解躺在床上的洛诗韵，坏坏的说道：“要不要一起洗！”

　　洛诗韵轻笑道：“想死你！”赤着脚，小步朝着房间里面的于是跑去，等到了门口的时候回头看着秦风娇笑道：“要不要一起来。”脸上带着俏皮的神色。

　　秦风流着口水，点了点头，正想要过去的时候，只见洛诗韵脸上闪过了一丝戏谑，“骗你的！”说完直接的把门关上，从里面锁死。

　　“姐姐洗澡了哦，要很长时间的哦，外面有电脑，自己玩去吧！”洛诗韵的声音从浴室里面穿了出来，让秦风知道自己被耍了，摸了摸鼻子，郁闷的做到电脑的前，打开了电脑，独自玩了起来。

　　在洛诗韵的硬盘一面浏览了一下，这是洛诗韵的私人电脑，秦风试着想要在里面找到一些有意思的东西，找了很多，但是却一无所获，正当秦风想要放弃的时候随意的打开了一个文件夹，然后就看到了一些有意思的东西。

　　这是一个存折照片的文件夹，里面的照片倒是品尝的生活照，一些是近期的照片，大多数是洛诗韵自己的，还有一些是和家人的合照，其中一张全家福，一对中年夫妇后面站着的正是洛诗韵还有洛雪。


第二百七十九章 给魅儿点奖励

　　前面的一对中年夫妇想必就是洛诗韵和洛雪父母，男人大概五十多岁的样子，温文尔雅，旁边的妇人风韵犹存，根据洛诗韵的年纪也知道妇人至少也有五十岁左右的年纪，但是保养的极好，现在看上去也只有不到四十岁的样子，脸上甚至能找到一些洛诗韵和洛雪的影子，表情柔和，照片上的洛雪和洛诗韵的样子没有多大的变化，想必也是不久之前照的相片。

　　最让秦风感兴趣的不是这些，却是其他的一些老照片，都是洛诗韵以前的照片，甚至有小时候的照片，那些几年前的照片，上面的洛诗韵长得和洛雪何其的相似，要不是对于姐妹两都有所了解，秦风真的会认为这些都是洛雪。

　　当秦风看见了其中的几张照片的时候不自觉的哑然失笑起来，上面不知道是洛诗韵还是洛雪的照片，上面女孩的年纪只有七八岁，甚至有几张是五六岁时候的照片，长得粉粉嫩嫩，扎着一对羊角辫，相当的可爱，简直就是极品的小萝莉。

　　还有一张是两个女孩的合照，一个十三四岁的大萝莉拉着一个六七岁的小萝莉，虽然年龄不大，当时的洛诗韵虽然年龄不大，但是却已经是一个标准的美人胚子，让秦风看着一阵的坏笑，恐怕那个时候就不知道被多少猥琐的大叔觊觎了。

　　就在秦风看着津津有味的时候，浴室门也终于的打开了，洛诗韵穿着白色半透明睡衣，正在用干毛巾擦拭这潮湿的头发，因为在家里面的缘故，上面也没有穿内衣，甚至隐约间都能看见胸前嫣红的两点，甚是耀眼。

　　刚刚出了浴室门，就看见秦风坐在自己的电脑前一边看嘴角还露着一丝乖乖的笑容，原本因为自己穿着有点暴露而感觉到有点羞涩的她看见了这样的状况，瞬间惊叫一声，赤着脚丫连鞋都没有来得及穿，直接的朝着秦风扑了过去。

　　“不准看！”看见秦风正在浏览着电脑里面的图片，洛诗韵想要把秦风拉过去，但是无奈力气太小，再也拉不过来，怎么也没有想到，自己把这些照片隐藏在这么隐蔽的位置竟然还会被找到。

　　“照的不错！你看这张，上面的这个小萝莉是谁，这么标志，我看的都心痒痒了！”秦风一遍看着还一遍的评论道，看着旁边脸蛋已经红彤彤的洛诗韵小声的调笑着。

　　“都是以前的照片，有什么好看的！”洛诗韵小声的嘟囔道，自己那些小时候的照片被秦风看见感觉还是有点不好意思。

　　顺手把刚刚出浴的美人拉坐在了自己的腿上，指了指上面一些小萝莉的照片，“这些中间貌似有些小雪的照片，不过你们姐妹两小时候长得太像了，我还真认不出来啊，帮我介绍一下好吗。”

　　“还真没有发现你有这爱好，不过告诉你，小雪小时候胖一点，剩下的那些都是我的！”洛诗韵介绍道，洛雪小时候有一些可爱的婴儿肥，所以只要知道这点，去区分起来还是相当简单，不过说实话，小时候的洛雪和小时候的洛诗韵确实很像，这是她们所有长辈公认的事实。

　　秦风看了看，果然上面有几张是一个长得粉嘟嘟小脸胖胖的可爱小萝莉，这是洛雪无疑了。

　　大多还是洛诗韵小时候的照片，但是让秦风没有想到的是，上面的洛诗韵看上去很活泼，现在的洛诗韵丝毫也找不到以前的影子，让秦风看见了之后确实有很大的落差，暗道女人都是善变的。

　　终于在洛诗韵的默认中看完了所有的照片，秦风满意的关掉了电脑，然后转身把洛诗韵抱上了床。

　　“今天晚上我要抱着诗韵姐睡觉！”在刚刚洗完澡的女人身上深深的闻了闻，一股成熟女人特有的芬芳让秦风迷醉，手不安分的在胸前突起的两点上小心的拨弄几下，这样极品的大姐姐让秦风迷恋，一刻也不想离开。

　　洛诗韵推开了秦风，然后起身找到了一双拖鞋穿上，“还是不要了，你也知道，姐姐那个来了，等到以后再说吧，听话！”连哄带轰的把秦风推出了自己的房间，真怕就这样下去在秦风不断的挑逗之下让自己也忍受不住。

　　领着秦风来到了隔壁的房间，里面的布置和洛诗韵的房间差不多，相当的温馨。

　　在壁橱上拿出了一套干净的床单铺上之后，然后然后指了指房间说道：“这是原本小雪住的地方，不过那丫头已经很久都没有到这里来了，以后你就住这里好了！”

　　秦风躺在大床上滚了一圈，相当的舒服，看着还在帮着整理忙这忙那的诗韵姐，感觉心里面暖暖的，现在的情景就像是丈夫看着自己妻子在做家务，感觉特别的温馨。

　　秦风一直安静的看着洛诗韵忙完了一切，女人拍了拍手，长长的出了一口气，看了看这间已经有些天没有整理的房间被自己布置之后的样子满意的点了点头，做到了秦风的身边，笑着说道：“以后这就是你的房间了，等会魅儿回来之后跟我睡，不要想使坏。”

　　白天在办公室的时候已经给秦风解决了一次，虽然没有经历过，但是知道男人这样的事情做多了之后也会伤身体，要是让秦风和自己一起睡，自己可是招架不住他的软磨硬泡的，虽然今天亲戚来了，但是却让这小子找到了其他的解决方法，万一到时候一个受不住对于他来说也不是什么好事，毕竟秦风现在也才二十岁，这样的事情做多了也是没有好处的，为了秦风的身体着想，洛诗韵还是狠心的把秦风赶了过来。

　　安排好了一切之后洛诗韵在秦风无奈的眼神中飘然离去。

　　看着离开的洛诗韵，秦风有点郁闷，原本还想和诗韵姐好好的谈谈人生理想什么的，但是却没有了这个机会，看来只有等到魅儿回来的。

　　白天已经有点累了，也就没有干别的事情了，直接的躺在了船上，不一会儿，一阵倦意袭来，按掉了床头的开关，房间陷入了黑暗之中，沉沉的睡了过去。

　　不知道睡了多久，睡梦之中感觉到房门一阵轻响，秦风的警惕性也不低，瞬间的惊醒，一阵香风袭来，感觉到一具赤裸的娇躯钻进了被我，双手搂住了秦风的脖子。

　　秦风顺势抱住了来人，当然是秦风无比熟悉的风魅了，怀中的美人一丝不挂，身体紧紧地贴在秦风仅仅穿着一条内裤的身体上，感觉到一片的火热。顺手打开了床头的台灯，看清了怀中女人的面容，果然正是满脸娇媚迷恋的魅儿。

　　“魅儿什么时候回来的？”秦风小声的问道。晚上风魅被秦风派出去打探了司徒家的具体消息，一直到了晚上才回来。

　　“回来有一会了……”把脸贴在了秦风的胸口，风魅小声的答道，在秦风的面前始终柔顺。

　　风魅回来的时候原本以为秦风在洛诗韵的房间，但是进去之后才发现秦风并不在，原本想要过来找少主的，但是却被洛诗韵留下了，虽然有点不愿意，但是却不好拒绝，直到和洛诗韵一起睡下，等到洛诗韵睡着之后才偷偷的跑了过来，对于风魅来说，只有在少主的怀中才会睡的最安心。

　　在风魅的娇躯上不断的游走，风魅到没有像洛诗韵那样欲拒还迎，从下的生活环境的不同让两个女人对待爱人的态度也不同，洛诗韵虽然爱秦风，但是却有所矜持，但是风魅甚至风影就不同了，行事果断，既然喜欢少主，那就一味的顺从，既然少主喜欢自己的身体，那就主动的配合，在她们的心中，这就是表达爱的最好的方法。

　　“怎么知道到这里来陪我了，我还以为你们都不理我了呢！”秦风抱着怀中丰腴的身躯，小声的问道。

　　风魅主动的送上了自己的小嘴，在秦风的嘴唇上轻轻的啄了一下，然后低下头，不敢看少主的反应，小声的回应道：“诗韵姐姐要留下我，魅儿不好拒绝，就在那里陪着诗韵姐姐睡了一会，现在诗韵姐姐睡着了，魅儿就偷偷的跑过来陪少主了。”

　　秦风听见了风魅的话心中满足，忽然想到了什么，坏笑道：“魅儿，少主我很感动哦，不过你诗韵姐姐那样漂亮，难道魅儿没有使坏？”

　　风魅听见了秦风的话，当然知道秦风说道是什么了，抬起头连忙的摇了摇头说道：“不会的，不会的，魅儿是少主的人，现在再也不做那样的事情了！”说完期盼的看着秦风的眼睛就怕少主不相信自己。

　　笑了笑，当然相信风魅说的话，知道这对姐妹花对自己的迷恋，原本两姐妹之间还会自娱自乐，但是自从跟了秦风之后，除非是秦风主动要求，不然姐妹两之间都不会做，一心一意的对待他这个少主。

　　“少主当然相信魅儿了，既然魅儿来陪少主了，那就给我的好魅儿一点奖励吧，不知道喜不喜欢呢。”秦风得意的说道，同时手已经不知道什么时候在女人饱满的胸脯上爽快的揉了起来，让女人的身体渐渐的起了反应。

　　刚才洛诗韵那样的诱人但是却不能吃，让秦风一阵的郁闷，现在有了风魅这样一个丝毫不下去洛诗韵，而且可以任自己施为的女人，秦风当然不会放过，立刻的行动了起来，长夜漫漫无心睡眠，当然要找点乐趣了。

　　“少主做什么魅儿都喜欢……”知道少主又要对自己使坏了，风魅却没有挣扎，反而是任秦风施为。

　　女人娇媚顺从的话语无疑是一剂最好的春药，秦风低吼了一声，一下掀掉了身上的被子，把风魅压在了身下，虽然不是第一次，但是以前都是姐妹两一起来，现在这样单独相处却是第一次。


第二百八十章 低调的宝马X6

　　“请少主怜惜魅儿……”看着眼中满是欲望神色的少主，风魅一双绝美的眸子就想要滴下水一样，看着压在身上的少主腻声娇吟道。

　　秦风点了点头。不过却并没有什么动作，在风魅以后的目光中小声在风魅的耳边说了一些什么。

　　听见秦风的话之后，风魅的眼神中闪过了一丝娇羞的神色，不过还是点了点头，眼中满是跃跃欲试的神彩。

　　秦风一个翻身，自己仰面躺在床上，看着趴伏在自己胸前的风魅，摸了摸女人绝美的面容，坏笑这说道：“魅儿，可以开始了。”

　　“嗯。”点了点头，浑身不着片纱的风魅小心翼翼的骑在少主的腰间，“今天魅儿服侍少主，让少主舒服。”说完缓缓的低下身子，把秦风身上最后一块布料褪去，看着双腿之间怒挺的小秦风，眼神中露出了一丝又爱又怕的神色，小心翼翼的调整好了姿势，轻皱着眉头，缓缓的坐了下去。

　　“呜呜……”娇躯不自觉的颤抖，看着满是享受神色的秦风，风魅断断续续的有点不自然的说道：“少……少主……魅儿伺候你。”说完粉臀缓缓的扭动了起来。动作越来越狂野，原本安静的风魅现在却暴露出了另外一面风情，给秦风以蚀骨的享受。

　　一时间房间里面春意盎然，随之战事的不断的升级，女人原本压抑的呻吟的声音已经再也抑制不住，声音越来越大，直到最后再也无所顾忌，那娇媚的声音让秦风更加的把持不住……

　　战事一直持续到深夜才慢慢的安静了下来……

　　秦风依然精神饱满，看着身边已经没有力气软在自己怀里面咿咿呀呀，身体还在轻微痉挛着的风魅，秦风苦笑了一声，这个女人每次都这样的拼命，真让人受不了。

　　以前的时候姐妹两才堪堪的和自己战成了平手，现在风魅一人当然不会是对手，歇了一会之后，秦风起床，抱起了仍然无力的女人进入了洗手间，放了满满一浴缸的温水，把已经满身香汗的女人放了进去，自己也躺了进去，痛痛快快的跑了一个澡。

　　“谢谢少主……”随着温水的刺激，原本无力的风魅也渐渐的回复了力气，伏在秦风的怀中，看着少主坚毅的脸庞，温柔的说道，现在的她感觉到很幸福。

　　“下次不要这样的拼命了知道吗？”秦风捏了一下女人的小鼻子，调笑的说道，虽然战斗力不及秦风，但是一开始那一股狂野确实让秦风有点招架不住。

　　“魅儿就是想让少主舒服……”风魅小声的说道，看着秦风的眼睛里面满是柔情。

　　“傻女人，以后不要那样了。”秦风苦笑着说道，这个女人对自己的依恋确实达到了极致，做这样事情的时候都想着他这个少主。

　　点了点头，没有回话，只是安静的看着和自己赤裸相对的少主，享受着现在短暂的安静和温馨，好想时间就这样的停止。

　　“好了，不早了，我们回房间休息吧！”过了一会之后感觉也差不多了，秦风抱起了还有点乏力的女人，找到了浴巾擦干了身体，没有穿衣服，就这样直接抱住了风魅走到了房间里面，两人上了床，风魅挪到了秦风的怀中，抱着秦风腰闭上了眼睛，嘴中带着满足的笑意缓缓的睡去了，一晚上的战斗确实太累，就是如风魅这般实力非凡的杀手也会有受不了的时候……

　　一夜无话，二人依偎在一起睡的特别的沉，这样的睡眠是很久都没有体验过了，以前当杀手的时候每天都时刻的警惕着，就是睡觉的时候都不能放松警惕，只是三个月不到的时间就让秦风感觉到有点受不，更何况风魅风影姐妹两女二十多年就是这样的度过的呢，这一觉算是风魅睡的最安稳的一次，而且还抱着自己心爱的少主，当然更加无比的满足。

　　直到第二天上午才醒来，秦风睁开了眼睛，发现不知道什么时候风魅已经睁开了眼睛，半个身子骑在秦风的腰上，手托腮，目不转睛的看着旁边睡着了的少主，眼神里面满是爱意和依赖。

　　“什么时候醒的？”看着乖巧柔顺的风魅就这样的目不转睛的看着自己的脸，就连秦风都感觉到有点不好意思了，在女人鲜艳如花瓣的小嘴上啄了一口，柔声的问道。

　　“才刚刚醒，就是想看看少主。”风魅醒得早，但是却没有动，就这样呆呆的看着秦风的脸庞，眼中满是迷恋，但是却没有想到就在这时候秦风却醒了，自己的小动作被发现了，依然还有一丝不易察觉的羞涩。

　　“我有什么好看的，还是魅儿这样的大美女好看。”秦风笑道。

　　摇了摇头：“我感觉少主长得谁最帅的，真的。”眼睛睁的大大的，满是肯定的神情，美丽成熟的女人偶然间露出了这样可爱的神色，杀伤力确实会很大。让秦风看着一阵的呆滞。

　　同时心中暗叹，女人都是盲目的，自己长得什么样子自己可是知道的，虽然长得不丑，但是就是和司徒家的两兄弟还有其他什么小白脸相比确实有点不如，现在在风魅的眼中就变成了最帅的了，真可谓是情人眼中出西施了。

　　看了看时间，已经上午十点多了，想必洛诗韵已经去公司了，和风魅起了床，洗漱了一番之后来到了大厅里，看见做桌子上有一张纸条：

　　就知道你和魅儿会起来晚，早饭都在厨房的微波炉里面，大门的磁卡在桌子上，姐姐去公司了，晚上才能回来，就这样了，再见！

　　看着纸上娟秀的字体，知道洛诗韵留的，这个房间里面也只有他们三个人。

　　“诗韵姐昨天晚上恐怕没有睡好喽，谁叫魅儿叫的那么大声呢。”看着身边依然是一声黑色劲装的风魅，秦风拿起桌上的磁卡钥匙塞进了自己的口袋，然后调笑道。

　　虽然做起来大胆，但是现在脸皮却是相当的薄，听见少主这样说，顿时俏脸羞红了一片，把头转了过去，不敢和秦风直视。

　　“好了，好了，我们干净吃饭吧等会带你出去办点事！”秦风说道，然后到了厨房里面把洛诗韵早上准备好的早饭拿了出来，和风魅一起吃了起来，虽然风魅也是二十多岁的人，但是因为生活环境的不同，从下就在接受训练和完成各种暗杀任务中度过，虽然杀人的手法是一流的，但是对于这样的居家生活还是一窍不通，紧紧的更在秦风的后面认真的学习着，风魅不是笨女人，反而能挤进杀手榜前五的人物那个不是智商超高的人物，所有的事情秦风只需要讲一遍就被记住了，所以秦风也没有感觉到有多少麻烦。

　　吃完饭之后，来到了车库，看了看，现在不需要那样拉风的车子，于是那些高档的限量版的跑车就算了，直接被秦风排除，转了一圈之后还是看重了洛诗韵那辆曾经和自己亲密接触过的宝马X6，虽然依然很拉风，但是相比于其他动辄上千万的限量版的豪华跑车，这辆已经算是低调的了。

　　和魅儿一起坐进车里，启动了车子缓缓的出了车库……

　　“少主，我们今天要干什么？”风魅看着悠然看着车子乘着人少的时候就飙上一段的少主，轻松的问道，不知不觉间风魅原本冰冷的性格也改变了不少，虽然只是在秦风的面前，但是确实是一个非常大的进步。刚才秦风悠闲的时候说了一下自己和洛诗韵之间第一次相遇的时候关于这辆宝马的故事，惹得风魅绝美的脸庞上满是笑意。

　　“今天我们可是有很重要的事情哦。”见魅儿好奇的看着自己，秦风故作神秘的说道。

　　“爱说不说！”风魅看着少主故意卖弄的样子，不屑的说道，不过秦风越是隐瞒，却让风魅更想知道。

　　车子直接开到了南京路，东海最繁华的路段，商铺林立，在中国仅次于香港的铜锣湾，是大陆最繁华的购物天堂，总共六百多家商铺，几乎世界上数得上的名牌在这里都能找到，每天吸引成千上万海内外的游客到这里来购物。

　　车子直接驶进一家大型商厦的停车场，然后带着有点不知道所以的风魅直接走了进去。

　　“少主，我们到这里来干什么！”风魅小心的抱着秦风的胳膊，大多数的时候都是她们姐妹两自己呆在一起，就是有时候执行任务的时候需要遇见很多人也显得格格不入，现在作为一个普通人揉入这样的环境还是第一次，当然觉得有点不太习惯。紧紧地抱着秦风的手臂，生怕走丢了。

　　秦风看了看现在风魅的着装，笑了笑：“难道魅儿不觉得自己的衣服有点奇怪吗？”因为身份的原因，一直以来风魅和风影姐妹两的穿着都是简单的黑色劲装，这样的装束在执行任务的时候非常的方便，但是现在已经走出了以前那样的生活，虽然在这样的大都市里面衣着千奇百怪，就算是不穿衣服的都大有人在，一声黑色的劲装虽然也不会引起多大的关注，但是秦风看上去总是觉得有点不习惯，所以今天来这里的目的就是为了给风魅换一身行头，本来绝美的容貌就足够引人注意了，现在一身黑色的劲装，魔鬼般的身材更加的凸显无疑，现在的风魅不论走到什么地方都能称为焦点，虽然秦风暗自得意，但是却不想自己的女人总是被别人看着，感觉总还是有点别扭的。

　　风魅看着自己现在的装束，点了点头，算是同样了少主的观点，这些年都是穿着这样简单的装束过来的，已经习惯了，要不是秦风提出来确实没有发现什么不妥，原本心里就打算一辈子跟着少主，现在秦风回归了都市生活，风魅当然也要努力的适应，现在看了看周围人的穿着，忽然发现自己真的有点格格不入，心中不免一阵忐忑。

　　“少主，我们去买衣服吧！”风魅抱着秦风的胳膊期待道……


第二百八十一章 给风魅买内衣

　　有些女人穿名牌会显露出无与伦比的气质，比如洛诗韵，但是名牌却不适合所有人，比如说风魅，气质上的不同，在穿着方面的要求也有很大的差异，自小没有接受过太多俗世气氛的污染，不论是风魅还是风影都有着一种出尘的气质，如果像其他的女人那样一位的追求名牌，那只会落入俗套。

　　这些秦风都是了解的，当然了解这些，没有带风魅进那些所谓的名牌高档的服装店，而是直奔一些休闲服饰类的中档店面。

　　对于女人的穿着方面还是有一些了解，只是选择了几条比较素雅的牛仔裤和素色的休闲裤，让风魅进到了试衣间试了一试，效果果然相当的不错，当即就买了下来，然后挑选了几套相搭配的简单的休闲的T恤，再次的试了试，效果果然相当的好，要说以前的风魅是冷艳的女王形象的话，现在的气质就彻底的改变了，一身简单的夏装，气质凸显无疑，简洁明了，上衣稍微的宽松，也遮掩住了风魅原本波涛汹涌的胸脯，也能起到稍微减缓回头率的效果。

　　经过了这段时间秦风的开发，绝美的脸庞上隐隐间带着一丝媚意，一副居家小少妇风情，清新自然，显得更加的亲和自然。

　　上下仔细的审视了一遍，对于现在风魅的形象相当的满意，点了点头：“效果相当的好，看来我的眼光还是不错的。”

　　秦风的自恋引的女人小声的娇笑，这个少主也算是极品了，明面上是在夸自己的好，其实背地里确实在说他自己眼光独到，不过风魅就是喜欢少主这样，一点也不虚伪，更在少主的身边从来都没有烦闷的时候，不管是在多么危险紧张情况下都会让自己姐妹两丝毫感觉不到压力，每天都是开开心心。

　　大包小包买了一大包，其实也没有花了多少钱，不过收获到时相当的丰盛，风魅原本一套黑色的劲装已经换了下来，现在上身穿着一件天蓝色的雪纺衫，下身是一条修生的牛仔裤，原本肥硕挺翘的臀部被凸显的更加的丰满，让秦风看着一阵流口水，脚下一双黑色的半高跟鞋，晶莹剔透的小脚暴露在了外面，让秦风看着一阵的心悸，这个女人浑身上下都透露出十足的成熟感。

　　由于还是第一次穿高跟鞋的缘故，风魅走起路来还是有一点微微的不习惯，只有紧紧地挽着秦风的胳膊，这样才能稍微的正常一点走路，但是随着多走了几步也慢慢的适应了下来，原本秦风的意思是让风魅不要穿高跟鞋的，但是这个女人为了彻底的融入秦风的生活，坚持要穿，有时候女人倔强起来确实让人很头疼，最后秦风还是妥协了，但是不得不承认，风魅经过了这样一番的打扮之后确实改变了不少，即使是尝过了无数次这个女人的滋味，但是心中还是骚动不止，火爆的身材，成熟的风情，就像是一颗成熟的水蜜桃，又像是一朵娇艳的玫瑰花，让秦风暗自庆幸自己能拥有这样极品的女人，心中暗自决定到时候风影来的时候也要这样好好的改造一番。

　　“少主，魅儿这样喜欢吗？”看着少主满意的眼神，但是风魅还是有些小雀跃的问道。

　　秦风点了点头，“魅儿怎样都是最漂亮的！”

　　“真的吗？和是诗韵姐比起来怎么样？”风魅玩味的问道，这是女人骨子里面的本性，虽然不想争什么，但是心里面还是想要和其他的女人一较高下的。

　　秦风顿时无语，这样的问题确实有点不好回答，姐妹两和洛诗韵在自己的心中的位置都是同等的重要，几个女人都是极品的女人，洛诗韵美丽大方，气质优雅，风影冷艳高傲但是却不失雍容，风魅同样冷艳强势，但是对秦风确实乖巧温顺，这样的几个女人在秦风的心中确实没有想过相比较的问题，每个女人都有自己的风情，都是秦风爱的女人，在心里从来没有什么高下之分，现在被风魅这样一问之下确实有点语塞，不知道怎回答。

　　看见秦风不说话，风魅的眼神中闪过了一丝黯然，不过却只是转瞬即逝，暗道自己想多了，只要知道少主还是喜欢自己姐妹俩的就知足了，其他的也就不需要在乎了。

　　风魅不得不承认，洛诗韵不论是在气质上还是在身份上都是最适合的秦风的女人，有大妇的风范。对此心中没有一丝的不服气，再说洛诗韵认识少主也是在自己姐妹之前，自己姐妹就算是不如她在情理之中的事情。

　　“傻女人，不要胡思乱想了，我对魅儿的心思难道魅儿自己不知道吗。你们都是我的女人，在我的心中你们都是一样的，我爱你们，你们都是少主的小宝贝，以后不许想这些问题了！”秦风看着有些胡思乱想的女人小声的安慰道，女人都改不了胡思乱想的习惯，对此秦风也之后细心的开导。

　　“魅儿知道的，只要少主喜欢魅儿，魅儿就知足了！”风魅满足的说道，虽然知道自己已经彻底的沦陷在了少主的柔情之中，但是却心甘情愿，前二十五年都是活在不断的杀戮之中，生活的唯一的目标就是那个给予自己一切的人口中所说的自己姐妹二人以后的宿命之人，那个还不存在的少主，虽然有了目标，但是却是那样的虚无飘渺。

　　直到后来遇到了现在的少主，然后逐渐的被其慢慢征服，虽然当时的少主还很弱小，忽然的出现让自己姐妹还是有点不习惯，甚至有点轻微的排斥，但是就是这个就算是受伤依然能脸上带着笑意少主，那时候自己也借着训练的名义教训了他无数遍，但是依然没有一丝的沮丧，反而变本加厉的占着自己便宜，就是这样的人，在一步步的走进了自己还有自己相依为命的姐姐的心中，知道最后让自己姐妹二人彻底的沦陷，就在这个男人彻底的占有了自己姐妹二人之后，她们知道，就是这个比自己姐妹还要小上好几岁的男人将会是自己终生的依靠。

　　甚至没有想过任何女人都很在乎的名分，因为不论是风影还是风魅都知道，她们的经历已经决定了自己这辈子不能像普通的女人那样相夫教子，既然有一个愿意对自己好的少主，那又有什么怨言呢，把一切都交给了他，不求什么回报，只求不离不弃，不求一心一意，但求永远在他心中占着一个位置。

　　没有其他多余的话语，此刻二人好似心有灵犀，这是长期相处面对危险锻炼出来的心灵共鸣，拉着女人细腻柔软的小手，在商场里面逛了一大圈，终于秦风眼前一亮，看见了一家装饰比较典雅的店面，推了推身边的风魅，小声的说道：“魅儿，我们进去看看。”

　　风魅低着头跟在秦风的身后，听见了秦风的话也没有想太多，下意识的点了点头，不过抬头一看，总是一如既往淡定如水的面孔也瞬间的红到了耳朵根，使劲的拉着秦风的手，“不要了，我们还是回去吧，魅儿不要这东西。”

　　秦风笑了笑：“怎么会呢，女人都需要的，走吧，去看看，这没什么好害羞的！”说完稍稍的用力，让原本还想反抗的女人瞬间安稳了下来，低着头，脸上就想要滴出血一样，身体僵硬的跟着秦风走进了这家内衣店。

　　店里面的迎宾小姐看见一男一女走了进来，但是却没有什么好奇怪的，现在社会的风气也开放多了，男朋友或者丈夫跟着女人到这里来一起选购内衣也是无可厚非的事情，虽然大多数还是女人自己来，但是偶尔看见男人跟着进来也是正常的事情，一见个穿着休闲西装的青年带着一个长相足以秒杀整条大街的绝美女子进来，顿时眼前一亮，心中有些好奇，以前虽然看见情侣夫妻之间来选购内衣，都是男人比较羞涩，而女人大方一点，但是今天却正好相反，今天这一对青年男女进来的时候反而是男人比较大方，而女人则是有点羞涩。

　　“先生你好，请问您有什么需求？”迎宾小姐礼貌的问道，虽然长相和风魅不能比，但是长相清秀，笑起来也特别的温和，看着秦风眼神满是笑意的问道。

　　秦风暗叹这就是这些名牌店面里面人员的素质，和那些地摊上的小老板们是不能比的，秦风清楚的记得当年在东海的时候自己去买衣服的时候，那家小点的老板正在睡午觉，自己喊醒了老板，最会还被臭骂了一顿，虽然最后自己还是买了衣服，但是后来不知道怎么了，貌似老板得罪了什么人，最后店面倒闭，老板也不知道到什么地方去了。

　　秦风指了指身边的风魅，笑了笑道：“帮我老婆选几套内衣，不知道你们之力有什么好的品牌？”

　　听见秦风的话，店员小姐礼貌的笑了笑，看了看旁边依然有点放不开的风魅，现实赞叹了一句，“先生的妻子真漂亮啊。”然后详细的介绍道：“我们店里面所有的内衣都是国际或者国内的品牌，其中包括爱伦娜，法曼儿……”详细的介绍了一遍之后然后小心翼翼的问道：“不知道先生你想要什么样式的。”


第二百八十二章 再试试小内内

　　听见少主在被人面前称自己是老婆。风魅的心中有点小雀跃，虽然二人之间夫妻之间的事情没有少做，但是还是第一次秦风在别人的面前承认自己的身份，虽然知道是在外面秦风这样称呼自己带着一定避嫌的意思，但是对于风魅来说却已经是足够了。

　　秦风听见了导购小姐的介绍之后，看了看身边的风魅笑着问道：“不知道魅儿喜欢什么样子的内衣呢？”

　　风魅看了看周围，发现现在在店里面的除了几个女顾客之外也之后秦风这一个男人，原本紧张羞涩的心理稍微的缓和一下，要是有其他的男人在这里的话，按照风魅的性格是再也不会抬头的，摇了摇头，“我也不知道，还是你帮我选吧！”

　　风魅说的是实话，虽然是女人，但是对于内衣上却不是太有研究，以前都是抱着实用的原则，所以相对也保守很多，现在她仅有的几件也是那样非常传统样式的，虽然对于男人不是太了解，也知道自己现在的那些不是少主喜欢的类型，但是自己也不会挑选，严格上来说是不好意思挑选，只有把这样的任务交给脸皮较厚的少主了。

　　秦风对于风魅算是了解的了，知道女人对着这些方面也不是太懂，仔细的瞄了瞄女人的胸型，点了点头，心中已经有了定论，在店里面随便的逛了一圈之后，发现这里样式还是挺多的，而且让秦风也很满意，点了点头，看重了几款，直接让店员取下来。

　　这里的店员工作久了，眼光也是老辣，知道秦风是给风魅买的，虽然秦风只是挑中的款式，但是却并没有报出尺码，但是店员只是在风魅的胸前扫了一眼之后就胸有成竹了，直接取下了秦风挑中的那几款适合的型号。

　　落拿在手中看了看尺码，说实话，虽然经常会猜测某个女人的胸部到底有多大，但是却没有一个实际的概念，虽然知道风魅和风影至少也是D级别的，但是却没有一个标准的尺度，现在看了看店员递过来的一款紫色的蕾丝文胸，秦风看了看型号，猜的果然没有错，36D的尺寸，和秦风猜测的相差无几，对于风魅胸口一对经常在自己手中把玩成各种形状的凶器也有了一个精确的尺寸上的了解。

　　洛诗韵的尺寸和风魅相比应该差不多，虽然根据秦风的目测好像笑了一点，但是相差也不多，至少也是36D的尺寸，至于秦风见过最大的要数现在还在曲阳的司徒望月，司徒望月的尺寸相比于风魅和风影也要大上一圈，秦风猜测至少也是36E的级别。想到了司徒望月这个女人，秦风想了想，也有很久没有见过了，现在恐怕还在幽怨着呢，不过也快要见面了，风影已经被派去曲阳接来司徒望月了，主要就是为了防止一路上司徒家耍手段，现在有了风影的全程保护也算是放心多了。

　　“到里面试试看行不行……”秦风把一款递给了风魅，然后指了指旁边的试衣间说道，虽然看上去尺码差不了多少，但是因为几乎每个女人的身体的精细的结构存在着差别，而且文胸就是贴身穿的，当然要求很高，不能有丝毫的瑕疵，不然穿到身上感觉到不舒服那样的情况是最糟糕的。

　　风魅点了点头，接过了秦风手中的文胸，店员见状也赶紧把手中的其他的几款递给了风魅一并的试一试，风魅拿着秦风亲手为自己挑选的内衣，脸上依然带着一丝不自然的神色，快速的闪身进了试衣间，虽然其他人听不见什么动静，但是秦风耳力远超常人的水准，当然听见了里面悉悉索索的脱衣服的声音，要不是这里人多，秦风真想亲自进去观摩一下。

　　“先生你的妻子真漂亮，而且先生这么爱你的妻子，想必她一定很幸福吧。”内衣虽然小，但是刚才秦风挑选的几件都是高档的世界名牌，每一件的价格都抵得上这个店员的一个多月的工资，看见秦风挑选这些的时候眼睛眨都不眨的样子，店员眼中满是羡慕的神色，而且看现在的样子，秦风铁定不会少买，如果今天的生意做成了之后，提成是铁定少不了，现在当然很高兴，看见秦风为人比较随和也就没有多少顾忌，于是就和秦风主动的说起了话。

　　秦风点了点头，笑了一下开玩笑道：“她幸福，我更幸福啊，能有那么漂亮的女人做老婆，不知道有多少人羡慕死我呢。”对这个礼貌的店员的第一印象还是挺好的。

　　“呵呵，先生真幽默……”女店员看着秦风潇洒的一笑，眼中闪过了一丝崇拜的光芒，现在像他这样有礼貌而且还很幽默高富帅是不多见了，心中不免的幻想，什么时候能有这样的一个王子能看上自己这样的灰姑娘，不过想想可以，但是却不是多么的现实。

　　秦风点了点头，忽然想到了什么：“你们这里既然有文胸，那有没有什么和它配套的东西？”其实秦风想问的是这里有没有小内内，因为风魅不仅罩罩跟不上时代了，就是小内内也一样，不过虽然秦风的脸皮厚，但是在一个陌生的女店员的面前还是开不了口，所以才会隐晦的表达出来，想必这个店员也会知道自己什么意思的。

　　听见秦风说的话，女店员忽然一愣，但是随机反应了过来，笑了笑：“先生说的是底裤吧，我们这里当然有，这是和文胸配套的，当然都有了，看来先生还是第一次到这样的地方来吧。”因为职业的关系，女店员到时比秦风洒脱多了，直接的把秦风领到了琳琅满目的小一架前，指着五颜六色的小内内对着秦风说道：“所有的款式都在这里了，先生你想要为刚才那位小姐挑什么样式的这里几乎都有。”

　　秦风看了看眼前花花绿绿的数不清的小内内，彻底的凌乱了，感觉到自己简直就是一个变态狂，饶是心理素质再好的人在这样的情况下，尤其是身边还有一位女性的情况下，感觉到相当的尴尬。

　　秦风尴尬的笑了笑，抹了抹头上的冷汗，看着旁边几个打扮新潮正在挑选小内内的女人抱歉的笑了笑，然后迅速的离开了这片区域，这样的场面见识是太和谐了，就连一向认为自己脸皮够厚的秦风也招架不住。

　　发现到自己刚才行为的鲁莽，女店员脸蛋一红，抱歉的吐了吐舌头，看着秦风歉意道：“实在是对不起，刚才没有考虑到……”

　　秦风摆了摆手：“算了，不怪你，都怪我心理承受能力还不行，看来还得在练练啊……”心中暗道，恐怕除了那些有特殊癖好的家伙，恐怕就没有几个心理正常的男人能承受的了刚才那一幕的冲击，简直是太壮观了。

　　原本因为自己的失误有点紧张的店员听见了秦风的话之后“咯咯”的笑了起来，原本因为自己的失职深怕惹怒了顾客的忐忑心理也消散了不少。

　　“先生，要不要我帮你为那位小姐选几款试试？包您满意的哦。”看见这样的情况，店员毛遂自荐道。

　　秦风点了点头，对于这个二十岁出头年轻的导购小姐还是挺相信的，而且技术过硬，刚才一下子就能掐准魅儿的尺寸。

　　女店员走到了刚才的地方只是随便的转了一圈之后手中就多了几件女人的性感小内内，饶是她因为职业的关系心理已经足够的坚强，但是当把手中的小玩意递给秦风的时候还是有点脸红。

　　秦风看了看，难怪刚才她信心满满，原来现在手中的几间小内内和自己刚才选的几件罩罩是配套的，蕾丝边的性感小内内，紫色的黑色的白色的，五颜六色，一共五六件，都相当的漂亮，心中想着如果魅儿穿着这些出现在自己的面前回事怎样的一副场景，想必应该相当的火爆。

　　刚刚回到了原本的试衣间的门口就听见里面的魅儿在叫自己，秦风走到了前面，隔着门问道：“魅儿，找我什么事情吗？”

　　“你进来一下……”风魅的语气有点不自然，但是还是说道，在这样的场合也默契的没有把自己常常挂在嘴边的“少主”二字称呼出来。

　　秦风不知道是怎么回事，但是还是在店员满是深刻笑意的眼神中迅速的钻进了试衣间里面。

　　试衣间还算是宽敞，足足四五平方米的空间，两个人在里面丝毫不显得拥挤，秦风刚刚进来就眼前一亮，现在的风魅的打扮比较怪异，下身依然是刚才买的牛仔裤，但是上身却仅剩下一件白色的蕾丝罩罩，把两团软肉紧紧的束缚住，但是因为布料不多，只是以中间的小樱桃为中心操着两边扩散了掌心大的一块布，原本饱满雪白的乳肉仅仅包裹住了一半的面积，其他的全部都暴露在了碗面，场面相当的火爆，让秦风看的一阵的呆滞，以前姐妹两的内衣都是那种保守的样式，这次还是第一次看见穿这么性感的内衣，饶是昨晚已经进过了一夜激战的秦风现在也有点蠢蠢欲动，但是却不是那种精虫上脑的人，知道现在这里什么地方，当然不会混蛋的在这里的做那样的事情，但是却也挡不住秦风审美的情趣。

　　“少主，我怎么感觉这些内衣穿上有一点怪怪的……”风魅指了指旁边一堆刚刚已经试穿过的罩罩，又看了看自己的胸前，有点不自然的说道。

　　“大小合身吗？”秦风问道。

　　风魅点了点头。

　　“穿上舒服吗？”秦风再次问道。

　　风魅再次的点头。

　　“那就好了，现在都是这样的，难道昨天晚上你没有看见你诗韵姐的都是这样的吗。”秦风知道一时半会这个女人还有点不习惯，于是小声开导道：“再说你穿在里面也只有我一个人能看见，别人也看不见，顾忌那么多干什么嘛。”

　　风魅听见了秦风的话，想了想，也是这样的一回事，也就没有拒绝，点了点头：“那我就只穿给少主你一个人看。”

　　秦风笑了笑，这个小女人还真是懂事啊，一阵坏笑中，秦风进来就背在身后的手拿了出来，分明是一把五颜六色各式性感的小内内，“魅儿，这些也换上试试吧，既然决定买了，我们就来全套的。”


第二百八十三章 内衣一款三套

　　从试衣间出来的时候，风魅的脸上还是红红的，虽然不介意被秦风看见自己换衣服，但是现在不是在家里面，看着出来的时候别人看着自己二人奇怪的眼神，风魅总是觉得有点不自然。

　　“这位小姐，这些是否合身，不知道看中了哪件？”店员美眉看着秦风的眼神有点玩味，但是却并没有点破，直接问风魅道。

　　风魅僵硬的点了点头，倒是旁边的秦风发话了，“都挺好的，小姐你的眼光真不错。这些我们全要了！”

　　“啊？”店员美眉眼中露出了惊讶的神色，看着秦风和风魅手中加起来足有市纪检内衣，再也不敢相信秦风会直接都买了，可要知道这些都是世界名牌的玩意，随便一件都是几千块钱的东西，一般人买个一两套也是正常的事情，但是像秦风这样一次性买十几件，算起来足足七八套，这可是几万块钱的东西，光是自己的提成就是一笔不菲的收入了。

　　“先生你不是开玩笑吧……”店员美眉看着秦风有点不确定的说道，眼中满是兴奋的神彩，连自己的职业素养也忘记了，这样的话要是在平常的时候是再也不会问出来的，而是直接去包起来，但是今天自己的头脑的反应确实有点呆滞。

　　“难道我想是看玩笑的样子吗？”秦风看着现在有点呆住的女店员笑了笑说道，不得不说魅儿穿上这些更加显露出无限风情，所以都买回去，以后让魅儿一天一套，每天都穿给自己看，那样的日子简直是快活似神仙啊。秦风骚骚的想到。

　　“抱歉，马上就去包起来！”店员终于反应过来了，一知道自己刚才那样问确实有点不妥，道歉了一声，瞬间忙活了起来，看着旁边自己同事看着自己项目嫉妒恨的眼神，心中一阵的得意，这还是自己第一次遇见这样的大主顾，现在的兴奋之情可想而知。

　　“对了，等一会……”秦风忽然想到了什么，赶紧打断这要去包装的美眉道。

　　“还有什么事情吗？”美眉回头看着秦风，有点忐忑的问道，深怕秦风反悔。

　　秦风当然知道她在想什么，笑了笑，然后有点不自然的说道：“这些衣服一样尺码的，给我一样来三套吧……”自己不能厚此薄彼了，既然给风魅买了，那风影当然也要给她买一套，姐妹两大小形状都是一样的，至于洛诗韵，虽然相比于姐妹二人略逊了一筹，但是相差不大，想必也是36D的尺码，所以要了三套都是一样的，秦风骚骚的想到，如果什么时候这三个女人能穿上一样的内衣站在自己面前的话，那将是一件多么美丽的景象啊，如果在加上一个妖精一样的司徒望月，那就更加的完美了。

　　原本也准备榜司徒望月弄一套的，但是秦风虽然知道这个女人相当的波涛汹涌，甚至大魅影姐妹俩不少，但是却不知道多少的尺码，想了想还是算了，到时候万一送的不合身的话就不好了。虽然这个女店员专业知识过硬，但是现在这里没有任何的参照物，总不能用手比划一下司徒妖精的大小，然后给店员定论吧，这样岂不是要遭到集体的鄙视。

　　“什么！”女店员再次惊讶的叫到，就是旁边的一些人听见秦风这样说也好奇的转过了头看着秦风，买很多内衣不值得好奇，但是一次性买三套一样的内衣就很值得人深思了，而且是在另外一个女人的面前毫无顾忌的说了出来，这话怎么听着有点别扭。

　　再次的感觉到自己失态了，店员美眉抱歉的一笑，虽然心中也非常的奇怪，但是却没有问出来，赶紧的去忙着打包了，生怕秦风后悔似得。

　　虽然三套一样的加起来足足二十几套，四十多件，但是也没有花掉多长的时间，不一会儿就包好了，递给了还在一旁等着的秦风，秦风直接的交给了旁边的风魅拎着，他一个大男人拿着这玩意也不是太好看。

　　眼睛眨都没有眨，直接爽快的刷了卡，单单是这些内衣也花了秦风十来万的大洋，虽然有钱，但是还是一阵的肉疼，这些小衣服的价格也就是太坑爹了，就是用人民币糊出来这些内衣也用不了十来万，这就是国际名牌的威力啊，但是却又不得不承认，确实是物超所值，想到风魅船上这些娇媚的样子，就是花掉一百万秦风也心甘情愿，俗话说的好，男人赚钱都是给女人花的嘛，不然秦风现在要那么多钱干什么。

　　虽然内衣很小，但是这么多也足足的装满了三四个店里面的包装袋，虽然都是国际的名牌，但是包装袋的设计上到是非常人性化，只是有一个品牌的名字，光是从外表上根本看不出来这里面装的是内衣，再加上内衣虽然是国际的名牌，但是也不至于是人人皆知的东西，拎着走出来也不至于感觉多么的不自然。

　　除了内衣还有刚才风魅的那些衣服，足足七八包东西，虽然不重，但是看上去还是相当对壮观。

　　“少主，我们要不要回去了！”风魅看着手中的衣服，尤其是内衣，总是感觉到有点不自然，于是提出来想要回去。

　　秦风摇了摇头：“现在还不行呢，我们现在才逛了一半，魅儿的很多东西都没有买，怎能回去呢。”说完带着依然有点不自然的女人继续随便的逛了起来。

　　风魅无奈，不知道还有什么要买的，但是秦风的一件越没有想过要反驳，继续的更在后面，看着手中的内衣，或许是心理作用，还是感觉到有点不自然，尤其是看见别人看自己奇怪的眼神的时候就更加觉得难受了，殊不知都是因为她的美貌才被吸引过去的。

　　秦风原本打算带风魅到饰品店里面买一些饰品的，想了想，最后还是放弃了，倒不是因为因为这里的饰品很贵，早就说过了，不论是风魅还是风影身上一种出尘的气质并不适合一些高雅东西，姐妹两那种不食人间烟火妩媚仙子的气质，过多的修饰不能起到美化的作用，反而却让原本出尘的气质遭到破坏。

　　终于在秦风的带领二人来到了一家珠宝店的门口，店面宽大，但是却不想其他店面那样的金碧辉煌，清新典雅，韵味十足，让秦风有一种眼前一亮的感觉。

　　虽然没有买什么首饰的想法，但是进去看看还是可以的，再说这家点的给人的感觉确实很好，真是佩服设计者的匠心独具。

　　微微的注意到“千年情缘”四个招牌大字下面一行不起眼的小子，秦风嘴角勾起了一丝的笑意，现在更加要进去看看了，因为下面的小字是介绍这家珠宝店归属的公司的名称的，赫然是“诗韵珠宝公司”。

　　秦风早就知道在洛诗韵任洛氏总裁之前，曾经她自己就独自开办了一家相当不错的珠宝公司，名字就是诗韵珠宝公司，当洛诗韵任洛氏的总裁的时候就自然的合并到了洛氏的名下，现在这家名叫千年情缘的珠宝店就是洛诗韵自己珠宝公司的下设店面。

　　走了进去，让秦风一阵的惊叹，里面的空间更加的宽敞，在这样寸土寸金的南京路上竟然能有这样大的一家店面，可想而是租金的不菲了，而且不止是楼下的一层，整个珠宝店总共分为三层，恐怕一年的租金至少也要五千万。

　　门口并没有那些俗不可耐的迎宾一进来就喊一声“欢迎光临”，气氛反而是相当安静，有不少人在个个柜台前小声的销售人员说着什么，更加衬托出这里的环境的高雅。

　　这时候一个穿着白色旗袍，面容姣好的婉约女子走了过来，对着秦风二人笑了笑：“先生，小姐，请问你们需要些什么？”

　　秦风也没有说自己只是看看，扫视了一圈，一楼都是一些普通的玉器还有金银首饰还有一些普通的钻石珍珠之类常见饰品，价格上也不算是太贵，正常的金店里面都能见到这些货色，也没有什么出彩的地方。

　　当然知道这里不止是这些，如果单单都是出售这些不是太上档次的玩意的话，就算生意再好，也不够交这里的房租。

　　看见秦风的脸色，店员大致猜到了秦风在想什么，恭敬的说道：“先生，二楼和三楼还有，如果有意思的话也可以上去看看。”

　　秦风点了点头，这是洛诗韵的店面，秦风当然要参观一下。

　　直接上了二楼，这里已经不再是普通的金银玉器了，大多数都是翡翠饰品之类的高档珠宝，当然一些大颗的亮钻这里也能看见不少，现在流行翡翠玉石，所以一般只要是上了档次的翡翠玉石价值是远远的高于一般的黄金价格。

　　二楼也只能算是中档的翡翠玉石制品，大小不一，大多数都是小物件，但是其中也不乏一些大物件，中间的柜台上展览着一颗水灵灵的大白菜，和普通的个头相差相差无几，入如果不是认真看的话真的以为是一颗真正的大白菜，雕琢的巧夺天工，更主要的是用料比较好，大块的翡翠料子上面是娇艳的翠绿色，下面是白色，正好适合雕琢这一刻大白菜。虽然翡翠的品质不是太好，只是普通的糯种料子，水头也不是那样的足，要是普通这样大的一块料子充其量也就是二十万左右的价格，但是由于构造的特殊正好适合雕琢成一块水灵的大白菜，所以这颗白菜的价值至少也要价值上百万。


第二百八十四章 极品

　　水灵的大白菜展览在二楼中央的一个一人高的台上，周围是厚厚的防弹玻璃，上面挂着牌子“非卖品！”秦风知道这只是一个噱头罢了，既然摆到这里了，虽然现在是非卖品，但是还是会有卖掉的一天，不过是一种营销的手段罢了。

　　想必这就是这层楼的镇店之宝了，虽然二楼的饰品的价格不是太高，只算是中高档水平，一般的小物件翡翠珠宝之类的价格高的也就是几万十几万的层次，一些用来作为礼品的高档一点的大玩意价格也只是几十万的水准，但是又这样一颗作为非卖品的水灵大白菜放在这里也为这里添色不少。

　　只是随意的看了一圈，除了这颗白菜稍微的让秦风能看上眼之外，其他的秦风还真是看不上眼，可要知道这里虽然是珠宝店，但是秦风当初就是靠着开原石发家的，这里的这些料子当初秦风根本都不会放在眼中的，二楼翡翠玉器中最好的也就是看见了几块品相还不算是极品的化种料子雕刻出来的小物件，但是价格也被标在了二十多万了。

　　看到这里，秦风不禁的开始感叹了，看来最赚钱的还不是开石头，真正赚钱的还是要数那些在那里不断的收购这赌客们手中料子的珠宝商人们，当初没有多少的了解，虽然在洛诗韵的口中也听说过这样很赚钱，但是现在才深切的体会到了，就比如刚才看见的这一块价值二十多万的化种料子雕刻成的挂坠，这样大一块翡翠原料的收购价也不过是三四万左右，但是现在经过了雕琢之后价格直接翻了几倍，而且还是稳赚不赔的，除了要求精湛的雕刻工艺以外，根本不需要担任何的风险，哪像那些疯狂的赌石的赌徒们，都是抱着倾家荡产的风险去的。

　　直接上了三楼，秦风知道这里才是真正的重头戏，单单是上次自己和洛诗韵的云南缅甸之行就搜集到了不少极品的料子，但是到现在依然没有看见什么，虽然这里不是唯一的一家诗韵珠宝的店面，但是想必还是会有不少的极品，秦风有点期待，到底会有什么样的极品宝贝在这里呢。

　　上了三楼之后，上面果然没有让秦风失望，三楼才是整个珠宝店的重头戏，这里才是真正的奢侈首饰的天堂，虽然没有下面两层人多，但是也不少，而且大多数都击中在中间的一块展示的柜台前，看上去都是身份不简单的人，一个个男人西装革履、女人盛装高贵，看着中间的一间柜台小声的讨论着，不时的发出一些惊叹的声音。

　　扫视了一圈，这里的面积没有楼下的那样开阔，但是却也不小，每间柜台前面都站着一位同样穿着旗袍面容姣好的销售小姐，面带微笑的看着每一个经过的客人。

　　秦风随便的看了看，这里的翡翠之类的珠宝果然都是高档的玩意，大多数都是化种品质的饰品物件，还有不少冰种的，甚至还看见几间特殊的柜台里面摆放着几件大小不一的玻璃种的质地的物件，让秦风一阵的惊叹，不愧是洛诗韵的产业，果然底蕴十足，这样高品质的高质量的东西不是每家珠宝店都能拿的出来的，当然这其中有很大一部分都是秦风的功劳。

　　带着身后的风魅随意的走到了中间的柜台边看了看，眼前一亮，这里的东西才是极品的玩意。

　　要说柜台里面的东西确实和秦风有很大的渊源，东西不多，但是没有一件不是不是绝世的珍宝，难怪这些人都在这里流连忘返。

　　柜台中间只有两件东西，第一件是一只翡翠镯子，通体的翠绿色没有一丝的杂质，透明度奇高，一看就是玻璃种的料子，不论是水头还是底子都趋近完美，而且镯子的做工也相当的精美，无论是雕工还是抛光，都是一流的工艺水准，让原本就是绝世珍品的镯子添色不少。

　　虽然形态发生了改变，但是秦风却能清晰的认出来，这就是自己来出来的那一块绝品的玻璃种翡翠，原本圆扁的形态正好为雕刻成这样一只精致的镯子提供了完美的轮廓。

　　镯子不远处确实一件让秦风更加感兴趣的东西，同样是翡翠的制品，但是质地却并不是玻璃种的料子，而是次一级的冰种料子制成的，但是秦风知道这件东西的价值丝毫不再刚才那是精美的镯子之下，甚至更高。

　　这是三只巴掌大的翡翠玉碗，胎质很薄，做工也相当的精致，每个小巧的玉碗上面还盖着一个小巧玲珑的盖子，这都不是最稀奇的地方，最稀奇的却是这只玉碗的颜色，不是单纯的翠绿色，而是三色交织的起来，显得更加的绚丽多姿，更加的吸引人的眼球。

　　娇艳的绿色，艳丽的红色，高贵的紫色，三色交织，纯正的福禄寿三色，而且料子也比较好，绝对的高品质的冰种料子，而且一次性出现了三只碗，轰动可想而知，随着而来的就是价格了，想必想在只要是想要出售必定会是天价的成交额。

　　秦风知道，这三只玉碗一定是自己让洛诗韵拍下的那块半赌的料子里面开出来的，想一想根据上次自己看到料子的规模，雕刻出来三只这样极品的玉碗也是绰绰有余的。

　　不论是极品的玻璃种镯子还是这三只玉碗旁边一律还是摆着一个醒目牌子“非卖品！”

　　秦风笑了笑，不知道洛诗韵这是打的什么主意，上次开出来的一些极品大多数都在这里，不知道洛诗韵把它们只是在这里摆着不出售到底是为了什么。

　　只是看了看，注意了一下这些正在围观的人群，也没有过多的注意，真的想要知道晚上回去直接问就得了。

　　原本秦风是不准备买什么的，但是刚才却着实的看重了一件东西，感觉特别的适合身边的女人，虽然只要和洛诗韵直接说一声自己一分钱也不需要花，但是这是自己送给风魅的东西，想了想还是不麻烦诗韵姐了，反正花了再多的钱到最后也是进了自家的腰包，权当是为诗韵姐捧一下场吧。

　　拉着风魅直接走到一间柜台的前面，指了指柜台里面一串相当精致的手链：“魅儿看看这个，喜不喜欢？”这是一串相当朴素的手链，冰种的料子，虽然在这里不是最好的，但是档次也不算低，最重要的是秦风感觉特别的适合风魅这样出尘的女人。

　　看着秦风手指的方向，风魅的眼中闪过了一丝喜爱的神色，虽然不食人间烟火，但是却终究是女人，天生对美好事物没有多少的免疫力，刚才经过的时候看见这串简单小巧的手链就有一种不一样的感觉，虽然不是这里最好的，但是风魅却并不喜欢其他的那些高贵典雅的饰品，现在秦风和她想到一起去了，当然心中有一股喜色。

　　没有犹豫，看着秦风直接的点了点头：“魅儿很喜欢。”看着秦风眼中带着一丝希冀的神色，最重要的是这件东西将是秦风送给她的，而且是二人共同看上的，当然不会拒绝，而且知道秦风也不是一个缺钱的人没有必要替他持家。

　　“那我就送给魅儿吧！”秦风轻松的说了一声，然后招了招手，对着柜台前的小姐说道：“麻烦你帮我们拿一下这个。”指了指这串素雅的手链，看着风魅白皙的手腕，如果再有一串这样的手链的话，必定会添色不少。

　　柜台小姐当然也听见了二人的对话，听见秦风的话，眼前一一亮，看来一笔生意要做成了，脸上的笑容更加的灿烂了。

　　“先生，你可真有眼光，这可是我们总经理亲自设计的款式，正好也适合小姐您这样的气质。”说完从柜台里面拿出了这款相当不错的手链递给了风魅。

　　秦风一怔，当然知道这位小姐口中的总经理是谁了，诗韵珠宝的总经理不就是洛诗韵自己本人吗，没想到这么巧，自己唯一看上的一款竟然是洛诗韵亲自设计的，难道这就是传说中的心有灵犀。

　　原本洛诗韵之所以开办珠宝公司就是因为有这方面的爱好，原本也会参与这方面的设计，但是自从入主洛氏之后就很少的参与这样的事情了，而现在这款正是洛诗韵闲暇时候的作品，虽然不能算是绝品，但是正合秦风还有风魅的胃口。

　　秦风接过了风魅手中的链子，小心的帮风魅带上，手链上面每一粒翡翠都打磨的相当的圆润完美，大小适中。带上之后风魅有点小雀跃的朝着秦风扬了扬手腕。

　　看着风魅完美白皙的手腕上带着的一串碧绿色的手链，效果相当的好，比秦风预期的还要好上一筹，点了点头：“魅儿带上之后更加漂亮了。”说完一把抓住了风魅纤柔的手腕，仔细的观赏了起来，以前都没有注意到这个女人竟然有着这样漂亮的一双手，十指修长白皙，无论是手掌还是手腕都那样的柔嫩，肌肤细腻如婴儿，简直让人不敢相信这是以上曾经沾满了鲜血的手，那样的洁净，那样的圣洁……


第二百八十五章 粉太厚！

　　“老公，那串链子真好看，我想要～～”就在这时候一声腻歪的声音传来过来，虽然甜腻，但是秦风听见后有一种不舒服的感觉。

　　就在这时候一对男女走了过来，男人是以为四十多岁的中年大叔，大腹便便的样子，穿着一套高档的西装，但是或许是以为体形大了的缘故，原本很好看的西装穿在这个人身上却变了样子，看着身边一年浓妆的女人，笑容猥琐的说道：“好的，只要我的小甜甜喜欢，我就买！”

　　秦风一阵的冷汗，原本还以为这是父女二人，现在听见了彼此之间的称呼，当然知道是什么关系了，玩味的笑了笑，看着脸上一层厚厚的粉底的女人，心中腹诽，这个女人恐怕都不敢剧烈的运动比如者蹦一下什么的，因为脸上的粉底太厚了，不然等到停下来之后发现地上多了一层白色面粉状的玩意，那就丢人了。

　　“小姐，这条链子我们要了！”猥琐的中年人四十多岁的样子，财大气粗的对着店员美眉说道，看都不看手链的价格，典型的暴发户的形象。

　　店员看见有客人来了，先是热情的笑了笑，然后道：“对不起先生，我们这样一款手链现在也只有这一条，很不巧，刚刚被这位先生买走了，您还是看看别的吧，对此我们感到抱歉，还请见谅。”语气诚恳的对中年暴发户道歉道。

　　原本还是一副自傲笑容的中年人听见了店员的话之后顿时脸色不悦：“你们这是什么态度啊，就这样对待客人的，我告诉你，不要给我找什么理由，我今天要定这一款了。”说完看着自己身边的女人道：“小甜甜，放心吧，今天我一定帮你买下来。”

　　女人也不是什么简单的货色，听见店员美眉的话，声音尖厉，语气刻薄的说道：“你这个店员是怎么当的，她要买，但是付过钱了吗，既然没有付钱，当然还是你们店里面的东西，我们马上付钱，这串链子卖给我们就是了！”说完挑衅的看着风魅一眼，满是炫耀的神色。

　　其实说起来这个女人买这串链子并不是都是因为喜欢。

　　原本自认为自己的姿色也是不错，今天好不容易让这位包养自己的金主带着自己到这里来买一些饰品什么的，这个中年男人虽然又老又丑每次在床上干那事的时候都感觉到一阵的恶心，干完之后也只能偷偷的狠狠的洗个澡给心理上一些安慰，但是不得不承认男人对她还是不错的，原本说想要买一些首饰的时候他当即就答应了，再说他也是一个不缺钱的人，二人就来到了这家珠宝店，然后就在三楼参观了一圈，虽然也有不少的女人，但是扫视了一圈，发现比自己漂亮的女人还真没有几个，当即心中骄傲，走路也昂首挺胸了起来。

　　但是好景不长，就在刚才秦风带着风魅上了三楼之后，原本对于自己容貌还自信满满的女人瞬间就被击败了，原本那些看向自己的目光现在全都看向了风魅，俗话说女人大多数都是小心眼，这个女人也是一样，只是因为这个原因，当即就恨上了风魅，正好看见秦风和风魅选中了这一款手链，当即心中就有了决定，一定要给这个女人一点教训。

　　“对不起小姐，刚才的先生和小姐已经看中了这款，所以我现在无权做那样的决定。”店员小姐的素质也算是很高的，对于女人刻薄的话，只能抱歉的笑了笑，然后看向秦风和风魅二人，貌似是在询问秦风到底买不买。

　　风魅听见有人想要抢自己这款少主准备送给自己的链子，当即脸色一变，眼中一道寒光闪过，浓烈的杀气就连旁边另外两个人都下了一跳，不自觉的打了一个冷颤，秦风也感觉到风魅的怒气，当即轻轻的拍了拍风魅的后背，示意不要轻举妄动，这里不比国外，万事还是忍着一点为好，不然虽然不会出什么大事，但是麻烦还是会有的，不能单纯的靠武力解决问题。

　　“我们现在就要了，你们还是看看其他的吧。”秦风因为被两个不识好歹的人插了一脚，有点不悦的说道。然后准备掏出自己的银行卡刷卡。

　　但是中年人的动作更加的迅捷，在秦风之前就掏出了自己的银行卡递给了店员道：“我们先付钱的，一定要卖给我们。”说完就把自己手中的卡扔给了店员美眉，看着秦风的眼神满是轻蔑的神色，但是看向风魅的时候却是忍不住的惊艳，同时眼中也闪过了浓浓的占有欲，不过碍于身边还有女人，所以也没有做出什么来。

　　店员小心的接过了中年人手中的卡，再次抱歉的笑了笑：“实在是对不起，我已经说过了，刚才是这位先生先看中的，这条链子应该是他们的！”说完恭敬的把卡递给了中年人，但是眼底的深处也闪过了一丝不耐烦的神色，这样胡搅蛮缠的人还真是少见。

　　“怎么，难道你认为我付不起钱吗！”中年人的眼神瞬间变了，变的冷厉无比，感觉自己被这个店员轻视了，语气中带着一丝怒气。

　　“实在是抱歉，我已经说过了，这位先生已经买了这条手链，现在这条手链属于他了！”说完看了看旁边眼神有点玩味的秦风，小声的说道。

　　“我说你这个店员怎么这样啊，有钱都不知道要，你看看这个小子，难道你认为他真的能买得起这样高贵的东西吗？”说完轻视的看了看秦风，感觉还算是挺帅的，心中有一些骚动，长久的和身边的中年大叔呆在一起，现在一颗心看见帅气的小伙子心中就有一些骚动，但是为了打击一下秦风身边的女人，还是尖刻的说道。

　　“不要和这些人啰嗦了，我们付账就是了！”秦风不远和这些人在这里多做纠缠，只能浪费自己的时间，与之直接掏出了自己的银行卡递给了店员美眉道：“麻烦小姐帮我们刷卡吧！”

　　中年人和女人见自己被秦风无视了，怒气值直线的上升，尤其是中年人，自认为也是有点身份的人，现在竟然被这个小子还有店员彻底的无视了，自尊心受到了沉重的打击。

　　“小子你不要嚣张，在东海还真没有什么人敢和我对着干。我告诉你，识相的就乖乖的给我滚，如果不识像的话，你会死的很惨！”中年人的眼中闪过了一丝阴冷的神色，中间人虽然是暴发户，但是也不是特别的笨蛋，虽然早就看出来这是自己的女人在和其他的女人斗气，但是身为男人就应该为自己的女人挣一点面子，虽然这个女人只是自己在外面的小三，但是长期在家里面面对了家里面的那个肥婆让他饱受精神上的摧残，而身边这个女人，虽然爱钱，而且中年人也知道她并不是爱着自己，而是为了自己手中的钱才跟着自己的，但是每次都能把他伺候的很舒服，让他欲罢不能，所以对这个女人还是很好的，现在既然她要和别人争，也不能在一旁不管，再说这涉及到了男人的面子，如果赢了自己也能有一些脸面。

　　风魅眼中的寒光更甚，但是却没有违背秦风的意思，眼帘低垂，这样的事情秦风自然会有办法解决的，轮不到她操心。

　　秦风并没有理会这个中年人的威胁，说实话，东海现在能威胁到他秦风的人真的还没有出生呢，在秦风的眼中这个人就是一个狂妄自大的小丑罢了。

　　“先生，一共九十九万八千块，请您确认！”店员小姐恭敬的把信用卡递给了秦风，然后恭敬的说道，虽然有钱人见过不少，但是这样一出手就是将近一一百万，而且眼睛都不眨的还真是不多见，把卡递给了秦风，刷卡机同时放到了秦风的面前，需要秦风输入密码。

　　秦风点了点头，虽然上百万的价格，但是却算是比较合理了，这几年翡翠市场被炒的这样的热，一串冰种的翡翠手链，虽然几乎上百万的价格听上去有点耸人听闻，但是这就是现在这个市场的现状，高档的翡翠料子不是一般人能买得起的，而到了一定的层次，这些钱也真的不算什么。

　　秦风爽快的付了钱，然后拉着风魅就准备离开。

　　中年人刚才也没有注意这串链子的价格，直接的和秦风二人杠上了，现在听见店员美眉的报价之后顿时一怔，上百万虽然能出得起，但是却要肉疼一下，哪能有秦风这样的爽快，同时心中暗自猜想秦风是哪家的少爷，竟然出手这样的大方，心中稍微的有些顾及。不过随即也想到了自己现在的身份同样的也是尊贵无比，就是自己背后的实力在东海也没有几个人能惹得起，瞬间原本心中的顾忌也消失的无影无踪，轻蔑的看着秦风道：“小子，你狠，我们等着瞧！”

　　妖艳女人心中愤怒，虽然刚才秦风等人和自己对着干，但是店员美眉在她的心里面也不是什么还货色，要不是刚才这位店员的坚持，这串手链早就是自己的了，那里轮到现在这对年轻人在这里嚣张……


第二百八十六章 无耻的齐河

　　“小婊子，你有种，信不信老娘找人把你们这家店砸了再找人把你轮了！”女人原本就是别人的小三，虽然表面上没什么，但是内心的深处还是有一抹自卑的情绪，现在这样被这个店员美眉的无视，让她更加觉得自己受到了轻视，想到自己男人的身份，也没有什么顾忌了，瞬间的爆发了出来，歇斯底里的像个泼妇一样对着店员美眉骂道。

　　这样还解气，转头看着风魅，越看越是嫉妒，越看越是怨恨，为什么自己就要找这样又老又丑的男人，而她就能找到身边秦风这样的高富帅，顿时怒上心头，一只手掐着腰，一只手指着风魅的鼻子大骂道：“小婊子，不要以为你找了一个好男人就了不起了，信不信老娘一句话，找人把你毁容，不要以为自己长得漂亮就能像仙女一样，其实里就是一个只会钓凯子的下贱婊子罢了……”越是骂越是气，知道最后就连自己骂的是什么都不知道了。

　　风魅眼中一道杀气闪过，但是却没有动手，虽然女人的骂声让她生气，但是想到了秦风的话，还是忍住了，只是冷眼看着这个泼妇一般的女人。

　　“我看是谁要砸了我的店！”就在这时候，一清冷的女声从楼梯口从门口的方向传了过来，虽然声音不大，但是却有着一种不怒自威的感觉！

　　秦风原本在这个女人辱骂风魅的时候就忍不住想要教训一下这两个人，听见女人的声音之后嘴角挂上了一丝玩味的笑容，看来不需要自己解决了。

　　原本这边的情况就吸引了三楼大多数人的注意，现在听见了这个声音集体的朝着门口的方向看去。

　　一个女人在一众保镖的簇拥下缓缓的朝着这边走了过来，发髻高盘，一声黑色职业套装，显得精致优雅，绝色的容颜让众人微微呆滞，但是现在脸上却挂着寒霜。

　　来人不是别人，正是洛诗韵，看着嚣张的中年人还有身边浓妆艳抹的女人，眼神中掩饰不住的厌恶神色。

　　“齐河，今天的事情你需要给我一个解释，就算你有齐瑶做后台，我们洛氏却不是好惹的！”洛诗韵看着这个叫做齐河的中年人眼中闪过了一丝寒光，对着周围朝着自己招呼的店员还有其他的顾客们微微的点了点头，语气中没有丝毫感情色彩的说道。

　　“洛总，这是一个误会……”齐河看见来人之后顿时脸色一僵，连忙的解释道，虽然嚣张，但是知道凭借着自己的身份，洛诗韵这样的女人还是惹不起的。

　　秦风听见洛诗韵最终提到了齐瑶的名字，眼中闪过了一丝异彩，想了想，这个中年人的名字叫做齐河，暗道二人之间或许有什么关系，但是既然已经决定不和那个女人有任何关系了，这些也不是他该管的事情。

　　“哦？”洛诗韵眉头微微一蹙，看着中年人道：“但是我刚才看见的好像并不是那么回事，难道你当我是瞎子吗，在我的店里面闹事，现在一句误会就能算了？”

　　齐河的语气微微一滞，自觉理亏，头上蒙着一层冷汗，自知今天如果不给洛诗韵一个合理的解释的话今天的事情洛诗韵不会善罢甘休的，想了想，忽然看见了旁边的秦风还有风魅，灵机一转，指着秦风说道：“这件事情都怨这两个人，只是在替洛总教训一些不长眼的家伙罢了，有些人就是不识像，我原本看上的一串链子，都准备付钱了，但是这两个人却来横插一脚，还有就是你们店里面的这个服务员，态度奇差，不知道收了这个人什么好处，最后竟然把东西卖给了他们，我说洛总，你们店里面的一些蛀虫应该清理一下了，不然干出一些什么监守自盗的事情就不好了，我也是一时看看不惯所以才忍不住发怒的，如果又得罪的地方还请洛总海涵。”不得不说，齐河还真是老油条，自己无耻，竟然能把话说的这样的滴水不漏。

　　在齐河的心中，好歹自己也是有身份的人，洛诗韵也不会为了这样的小事和自己过不去，心想之所以这样只是因为这里的人多让让洛诗韵下不来台，只要找到了一个正当的理由，这件事情也能就此结束。

　　当看见洛诗韵出现的时候齐河的心中就有一点后悔，心中暗道自己今天鲁莽了，好在自己反应迅速，既然洛诗韵要追究，那就拿这几个不知道背景却得罪了自己的人当一下炮灰吧。

　　“你确定你刚才说的话都是真的？”洛诗韵没有什么反应，只是直勾勾的看着齐河问道，语气中带着一丝玩味。

　　齐河坚定的点了点头，“我说的当然是真的，我齐河再说也是有身份的人，怎么会信口胡说呢。”说完再次挑衅的看了看秦风，看见秦风二人并没有说话，原本还以为秦风会做什么辩解，但是看见秦风到现在一句话都不说，还以为害怕了呢。

　　“那我就要像齐先生道歉了！”洛诗韵看着齐河眼中带着一些戏谑说道，让齐河一时间不知道怎么回事，为什么忽然洛诗韵像自己屈尊道歉。

　　不待齐河反应过来，洛诗韵款款的走到了秦风的身边，说道：“我弟弟不懂事，得罪了齐先生，现在我像你道歉。”

　　齐河一怔，一时间没有反应过来，怎么一下子刚才自己看不惯的小子忽然间变成了洛诗韵的弟弟，又想到刚才自己说的那些话，要是陌生人的话，相信洛诗韵就算不会全部相信但是也会一带而过，不过追究的，但是现在不同了，刚才的小子原来是洛诗韵的弟弟，再想到刚才洛诗韵和自己说的话，脸色一下子涨得通后，就是再摸不清，但是也能明白刚才话里面的讽刺的意味。

　　“呵呵……”齐河尴尬的笑了笑，没想到自己竟然撞到了枪口上，“这都是误会，刚才我不过是在开玩笑罢了，和这位小兄弟开玩笑的。”齐河眼睛一转，也不是简单的人物，当即改口说道。不过却感觉到浑身不自然，虽然自己的后台不弱于眼前的洛诗韵，但是齐河也知道是自己理亏了，原本就是他不对，刚才有倒打一耙，要不是害怕事后洛诗韵追究的话，现在恨不得转身离开，但是想到了洛诗韵的手段，想想还是把这件事情处理好了，不然得罪了这个女人，自己以后在东海还是会有不少麻烦的。

　　“误会？”洛诗韵眉头微蹙，眼中闪过了不悦的神色，刚才齐河的嚣张还是他身边女人对秦风还有风魅的辱骂洛诗韵可是听见了，再加上刚才齐河的颠倒黑白把自己当作是傻子一样，当然不会善罢甘休，“但是刚才齐先生还有身边的女人对我弟弟还有店员的辱骂威胁我都听的清清楚楚的，难道一句误会就能解决？我洛诗韵就是这样好欺负的吗？今天如果算是误会的话，以后不管什么阿猫阿狗的都可以到我店里面来闹一趟，然后在来一句误会，这样我以后还怎么做生意！”洛诗韵看着齐河眼中闪过寒光说道。今天原本只是随机到下面来巡查一下，但是却遇到这样的情况，一天的好心情就这样的毁了，而且针对的还是秦风和风魅，当然让洛诗韵更加的难以忍受。

　　理亏的齐河遇到了洛诗韵这样的boss之后原本准备就此的示弱一下，然后把这样事情糊弄过去，但是没想到洛诗韵竟然紧咬着不放，自己好歹也是山海集团的股东，在东海的地界上也算是有点身份的人，但是今天却被洛诗韵叫成了阿猫阿狗，心中当即非常不悦，“洛总既然这样的说，难道想要这样的纠缠下去！”说道这里，齐河的语气也有点僵硬了起来，原本准备示弱一下把这件事情解决了，毕竟不是直接的得罪了洛诗韵，就是心中不爽，但是时候自己也可以在背地里对秦风是一些手段，只要注意一点，相信也可以滴水不漏，到时候只要不把这小子弄死，相信也不会有太大的问题，但是现在察觉到了洛诗韵的强硬的态度，心中的火气也起来了，洛氏虽然强大，但是山海集团和其相比也不会逊色多少，虽然自己的股份不多，但是现在整个山海集团就是他们齐家的产业，当然有和洛诗韵强硬的资本。

　　“难道齐先生不想给我一个说法吗？”洛诗韵淡淡道，原本和齐家就没有多大的交集，昨天当得知了秦风和现在齐瑶的关系之后对于齐家甚至山海集团就更加没有多少好感，再说洛诗韵也是一个有原则的人，既然人家都欺负到头上来了，当然也不会示弱的。在东海，齐瑶是少数几个能和自己比肩的人物，但是洛诗韵却并不惧，更何况现在这是一个齐河呢！

　　“笑话！这小子得罪了我，我只是警告一下罢了，还希望洛总不要插手，不然对自己也没有好处，你总不希望以后山海集团和洛氏的那些合作的项目全面的停止吧？”齐河阴冷的看着秦风说道，语气中威胁的含义不言自明。

　　洛诗韵冷笑了几声，不要说洛氏和山海集团的商业合作并不多，而且这样的威胁对洛诗韵来说并不算什么，自从知道了秦风的背景之后洛诗韵已经在着手准备和山海集团彻底的断去联系，虽然秦风没有说什么，但是这是洛诗韵自己的决定，既然山海集团对秦风来说是一件伤心的往事，那自己也就和其彻底的断绝吧。

　　最后一点也是最重要的，虽然齐河也是齐家的人，但是就凭借着他手里面的那些股权，其实在山海根本没有任何的发言权，刚才的那些话也不过是扯虎皮当大旗而已……


第二百八十七章 齐瑶的二叔

　　“既然这样说了，那我只有亲自向齐先生讨一个说法了，这件事情我洛诗韵会记住，齐先生好自为之！”洛诗韵语气冰冷的说道，虽然心中有气，但是洛诗韵也不是什么鲁莽的人，心中当然考虑的不止这些，总不能现在就找人把齐河暴打一顿出气吧，也会有失身份。

　　“既然洛总这样说，那我就等着了！”齐河阴冷的看着在场的洛诗韵还有秦风和风魅，甩下一句话就准备离开，虽然知道洛诗韵在这么多人的面前不会干出什么出格的事情，但是这里还是不想多呆，在这里已经够出丑的了。

　　“我说过让你走了吗？”就在齐河转身的瞬间，秦风阴恻恻的声音响了起来，让原本准备撂下一句狠话就要离开的齐河身体一怔。

　　“小子，不要太嚣张了！我齐家可不是好欺负的！”齐河转头看着秦风，脸上的表情狰狞。现在知道秦风背后有洛诗韵撑腰，但是也不惧，但是现在的情况不同，这里是洛诗韵的地盘，看了看周围蠢蠢欲动，只要洛诗韵稍微发话就要围上来的保镖，知道如果秦风不放手的话，今天或许就要吃亏，但是却有不愿意放低自己的身份。

　　“从来没有人那样的骂完了我之后还能安然的离开的，你认为你有那样的资格成为第一个吗？”秦风看着表情阴冷的齐河，阴恻恻的说道，语气里面带着戏谑的色彩。

　　“小子，你很狂傲，做人留一线日后好相见，我劝你还是不要过火，不然整个东海都容不下你！”齐河见秦风不打算就此放手，顿时威胁道。

　　“好，很好！”秦风笑了笑，拍了拍手：“我还真是没有尝试到整个东海都不会放过我的滋味，现在想试试，不知道你有没有那样的本事！”说完之后在齐河还没有反应过来的时候瞬间出手……

　　“啪……啪……啪！”在场的众人都没有反应过来，只觉得眼前的人影一晃，然后就听见三声几乎连在一起的巴掌扇在人脸上的声音，待到反应过来的时候，只看见原本还在嚣张的齐河现在已经躺在地上哀嚎，脸上因为用力过猛已经看不清掌印，但是两面的脸颊已经肿的就像馒头一样，嘴中的血水不收控制的流了出来，想要说话，但是因为被扇的过猛，已经不能说话了。

　　众人大惊，虽然不明白洛诗韵为什么忽然多出了一个弟弟，但是她这个弟弟出手的狠辣程度却让众人胆寒，大庭广众之下直接就把齐河扇倒在地上，可要知道虽然齐河没有多大的本事，但是背后确实现在在东海如日中天的齐家，就是洛诗韵想要动手都要顾及三分，现在这小子不知道是早就准备好了应对的后果还是典型的脑残型，竟然这样不计后果。又想到刚才齐河还有身边的女人骂他们的时候只是人畜无害的听着，现在却忽然的出手了，原本还以为是软蛋一个，但是现在才知道他也是一个狠人啊！

　　“你……呼呼……”齐河挣扎着想要站起来说些什么，但是却发不出任何的声音，齐河旁边的女人见自己男人忽然间被打了，短暂的呆滞之后才反应过来，尖叫了一声，跑到了齐河的身边，连忙把他扶了起来，虽然现在齐河狼狈的样子让她也感觉到很丢人，但是这可是她的金主啊，当然要表示一下。

　　“老公，你怎么样了！”不知道是被吓的还是真的因为担心，女人梨花带雨的喊道，心中忐忑，刚才喊得最厉害的就是她了，现在自己的男人被打了，自己不知道能不能逃得了。

　　秦风看着女人慌张的眼神，摇了摇头：“虽然我讨厌鸡婆，也很想揍你一顿，但是我忽然发现我不怎么会打女人，而且你认为你有资格被我扇吗？”说完戏谑的看着眼前浓妆艳抹的女人，刚才就是这个女人骂的最狠，秦风当然不会放过，但是现在这么多人，让自己去教训一个傻逼一样的女人还是会有失身份的，当然不会像扇气和一样给这个女人来几巴掌。

　　听见了秦风的话，女人的心中大定，只要不想身边的男人一样挨打就放心了。

　　“啪！”

　　“啊……”

　　就在这时，再次传来了一声响声，比刚才秦风扇齐河更加的干净利落响亮，女人倒在地上，捂着已经开始慢慢肿胀的右脸，难以置信的看着秦风，刚才明明说不打她的，但是现在怎么又忽然的反悔了。

　　秦风耸了耸肩，“这可不是我打的……”说完看了看旁边正在擦手的风魅，眼中满是赞赏的神色。

　　“把这两个人弄走，不要在这里脏了地方！”洛诗韵这时候也终于说话了，对着身边的保镖说道。

　　众保镖得令之后没有应允了一声，马上出来几个人，把依然软在地上的齐河还有女人拖了出去。

　　事情就这样的解决了，众人看着秦风的眼神已经有些许的改变，不仅是因为秦风是洛诗韵的弟弟，更是因为秦风的狂傲，原本人畜无害的青年出手竟然这样的狠辣，在场的人都默默的记住了秦风的样子，万一以后遇见了也不至于得罪了他，可不想有现在齐河的下场。

　　“你们怎么在这里？”等到事情终于处理完了，洛诗韵笑吟吟的看着秦风还有风魅问道。今天来随便的视察一下自己旗下的珠宝店，没想到在这里能遇见秦风。

　　秦风笑了笑：“就是呆在家里面没事干，带着魅儿出来逛逛，看见你家的点，就进来看看，没想到就为了一条链子就刚才的那个家伙起了争执，然后接下来的事情你也看见了……”秦风随意的把事情解释了一下。

　　洛诗韵点了点头也没有再说什么，沉吟了一会，然后看着秦风说道：“这个齐河的身份不简单，虽然对你来说不是什么威胁，但是以后还是小心一点为好。”

　　“这个齐河是什么人？”秦风疑惑问道，这个齐河姓齐，想必和齐瑶有什么联系，但是以前的时候确实没有听说过，这是让秦风最好奇的地方。

　　“齐瑶的二叔，也是在你离开东海的时候才忽然的出现，并且介入山海集团的……”洛诗韵简单的解释道，想必秦风也知道一些什么。

　　秦风眼中寒光一闪而过，虽然以前并不知道有齐河这样的人物，但是也曾经了解一些齐家的情况。

　　齐家也是京城的一个小家族，不足为道，齐瑶的父亲齐海就是齐家的子弟，不过为了反对家族的联姻和家里面闹翻，后来脱离了家族和齐瑶的母亲结了婚，然后就独自的出来闯荡，再后来认识了秦风的父亲秦大山，二人结拜了兄弟，一起在南方闯荡出了山海集团这样的商业巨头。

　　不过虽然知道齐瑶有一些叔伯堂兄弟，却已经二十多年没有任何的联系了，怎么现在却又忽然的出现，秦风感觉到其中一定有什么隐情，但是现在已经和那个女人断绝了任何的联系，这些事情也不是秦风所关心的了。

　　齐河的事情就这样的告一段落，原本洛诗韵准备只是简单的视察一遍然后就离开的，但是现在看见秦风在这里也就改变了主意，在这里又多呆了一会。

　　“你叫什么名字？”洛诗韵看向刚才的那个店员问道。

　　店员有点恍惚了，再也没有想到会有一天集团的总裁会主动的和自己说话，赶紧的点了点头道：“洛总，我叫罗青青……”说完看了洛诗韵一眼不知道总裁换问自己的名字有什么目的。

　　洛诗韵点了点头，看着从自己来就一直更在自己的身边的这家珠宝店的经理道：“这个店员刚才的表现很出色，涨她三个月的工资……”然后就没有在说什么了唯独剩下那个店员惊讶到难以置信的表情和旁边同事们的羡慕的神色。

　　秦风暗道洛诗韵果然有魄力，赏罚分明，难怪偌大的洛氏能在她的运作中平稳的运行，这就是作为一个领导者的手段，虽然只是奖励了一个敬业的员工，但是带来的效应却是深远的。

　　洛诗韵带着秦风来到中间的玻璃柜台前，指着中间的三彩的翡翠玉碗和那种碧绿剔透的玻璃种镯子道：“来看看，这就是上次我们自己开出来的料子，现在加工出来之后感觉怎么样？”

　　秦风笑着点点头：“上次到云南缅甸跑了一趟，现在赚翻了吧？”想到上次洛诗韵在自己的帮助下那样低的成本就收购到了那么多的极品翡翠玉石，再看看店里面的翡翠的标价，就知道利润有多大，而且现在国内的市场这样的火爆，只要有优质的翡翠就不愁不能出手，当然赚的是钵满盆盈。

　　洛诗韵点头笑道：“那是当然，这还多亏了你，原本内地的高档翡翠已经近乎枯竭了，但是我上次到云南去了一趟，现在你看，这里百分之八十的高档货都是上次的成果，现在在东海的翡翠珠宝界，就是我的店里面翡翠最充足了，生意也比以前好多了……”听见秦风的话，洛诗韵兴致勃勃的解释道。


第二百八十八章 老爸的电话

　　指了指旁边挂着的非卖品的牌子，秦风问道：“你这是玩的哪出，难道真的不打算卖掉？”根据秦风的估计，单单就是那只翡翠镯子也是天价，个何况还有三只绝世的三色翡翠碗，不知道洛诗韵心里面打的是什么主意。

　　洛诗韵笑了笑，当然知道秦风想的是什么，道：“谁说我不卖的，只不过是现在还没有到时机罢了。”

　　“哦？此话怎讲？”秦风疑惑的问道，满是好奇的看着洛诗韵。

　　见秦风想要知道，洛诗韵当然没有什么隐瞒的，娓娓道来：“其实我早就联系拍卖行了，这几件东西下个月就会在拍卖行举行拍卖，现在放在这里展示第一是为了增加噱头，现在的人都是这样，你越是不卖，他就越是想买，现在先在这里展示一段时间，让大多数有意思的人都能参观一下，到时候拍卖的时候价格肯定会提高很多。”

　　秦风点了点头，这不失为一个好办法，暗道洛诗韵果然是一个睿智的女人，竟然能想到这些，要是秦风有这些东西，其他的不会想，直接就找人卖掉了，现在想想，那样做真的不知道会损失多少。

　　顿了顿洛诗韵接着说道：“我们现在拥有这些宝贝的事情已经在圈子里面传开了，很多人都知道这里展览着几件国宝级的翡翠器件，这样一来这家店的生意也能好很多……”这家南京路的店面也算是最大的一家，放在这里，单单是由此带来的生意也是不可估量的价值。

　　秦风笑了笑，洛诗韵这个女人果然是聪明，这样的事情都能考虑的周全，“诗韵姐果然是聪明，这样的事情都能被你想到。”

　　洛诗韵也是莞尔的一笑：“什么聪明不聪明的，在我这样的位置呆久了，自然都能想到这里。”不过对于秦风的夸奖还是挺受用的。

　　看了看洛诗韵的俏脸，还是那样的动人，尤其是笑起来的时候嘴角两个若有若无的小酒窝更添加不少风情，这是成熟女人的韵味，不是那些小女生能比得上的，就是洛雪这样的小美女，虽然在容貌山不逊色自己的姐姐多少，但是在风情上还是远远的不如的，这是年龄上和阅历上的差距带来的，人为无法改变，但是却有不得不承认，女孩子们那种娇憨可爱，青春活泼的气息却也是成熟的女人不能拥有的，二者各有所长。

　　“诗韵姐眼睛怎么红红的？”秦风看着女人的俏脸，忽然发现了一点端倪，脱口问道。

　　听见秦风这样一问，原本还淡定的洛诗韵瞬间脸上闪过了一丝红晕，娇嗔的看了秦风一眼，小声的说道：“还不是因为你……”说道这里就没有在往下说了，难得的露出了些许羞涩的神情，虽然这样的表情躲过了身后的下属，但是却逃不了秦风的眼睛。

　　秦风听见了洛诗韵的话，一时间有点摸不着头脑，为什么因为他。不过只是瞬间便想通了，洛诗韵眼睛红红的，当然是没有睡好的症状了，想到昨天晚上和魅儿做那事的时候，到了最后到达顶峰的时候女人肆无忌惮的呻吟的声音，虽然别墅的墙壁的隔音效果不错，但是因为以前的时候和姐妹两做那样的事情的时候也没有什么顾及，从来都是肆无忌惮放开身心的随着身体的感觉随意娇吟，昨天做的时候也没有注意太多，结果就吵到了隔壁的洛诗韵。

　　洛诗韵虽然未经人事，但是知道是秦风和风魅在隔壁，心中也躁动不安，当然也一夜没有睡着，知道凌晨两三点的时候声音才慢慢的减缓，然后洛诗韵才安稳的睡了下去。

　　秦风和风魅倒好，睡到了上午十点多，但是洛诗韵则不同，早上早早的起来为秦风准备好了早饭，然后就到公司去了，当然有点疲劳。

　　秦风尴尬的笑了笑：“又不是我叫的，你要怪就去怪魅儿吧。”说完朝着身边一直听着二人说话的风魅坏坏的一笑，脸上的含义不言自明。

　　风魅对于这方面的问题更加的敏感，好歹是她自己发出的声音，现在见秦风和洛诗韵把这个问题拿出来讨论，即便是再淡定，现在也有点羞涩难耐。

　　“你就坏吧，明明是你在欺负魅儿，现在又把责任全都推到她头上，你还是不是男人……”洛诗韵白了秦风一眼，小声的娇骂道，不过却有一点打情骂俏的嫌疑。

　　身后一众人虽然听不见自己的总裁小声的和秦风说些什么，但是也知道了二人的姐弟关系，也没有想多，识趣的退后了几步，虽然想要听听到底说些什么，但是却不想因为自己的八卦在总裁的心中留下了坏印象。

　　洛诗韵没有久留，只是嘱咐了秦风几句就离开了，还有不少工作要做，也没有多少时间在这里耽误。

　　秦风也没有在这里久留，教训了两个不识趣的家伙，心中畅快多了，直接带着风魅离开了这家珠宝店，虽然洛诗韵发话了，只要风魅喜欢，这里不论是什么翡翠玉器还有珠宝钻石风魅都可以随意的挑选，但是风魅着实对这些东西不感兴趣，有了秦风送的一串手链就足够了。

　　在店里面一众管理高层的恭送下秦风带着风魅离开了这里，虽然身后一行人看着自己二人离开，确实相当的气派，但是秦风却受不了这样的阵势，最主要的这都不是因为自己，而是因为自己是洛诗韵口中她的弟弟，所以这些人才对自己这样的忌惮，虽然没说自己是保养的小白脸，但是秦风还是感觉有一些吃软饭的嫌疑。

　　“少主，刚才的那两个人要不要魅儿去把他们处理掉？”走在街上，秦风小声的问秦风道，刚才的那两个人确实太放肆了，竟然对少主那样的不敬，在风魅的心中，这样的事情是难以容忍的。

　　秦风摇了摇头：“还是算了，只要他们以后老实点，不来找麻烦的话就放过他们吧……”虽然要解决那样的两个人着实的容易，但是这里是法制严谨的东海，虽然只要秦风愿意，确实能轻松的不留丝毫的痕迹，但是却不想麻烦，多一事不如少一事，免得麻烦。

　　要是齐河知道秦风不杀自己就是怕麻烦，不知道又会怎么样，会不会羞愧而死，免得秦风动手？

　　就在这时候，秦风的电话响了，掏出自己的手机一看，上面是一个熟悉的号码，秦风的嘴角露出了一丝微笑，接通了电话。

　　“喂，老爸，找我什么事情？”秦风接通了电话主动的说道，这是秦大山的电话，说起来这段时间确实和自己的老爸老妈没有多少联系，现在秦风接到了秦大山的电话还是有点忐忑的，生怕被臭骂一顿。

　　“臭小子，老子不打电话给你，你就不知道朝家里面打电话了，你可知道你老妈成天都在念叨这你，你倒好，从外面回来，不回家直接就跑到曲阳去了……”电话一接通，就听见老爸一顿的臭骂，但是秦风却没有反驳什么，只是安静的听着，几个月都没有见面了，还是第一次和父母分开这么长的时间，说起来秦风确实有点想他们。

　　“嘿嘿……”秦风装傻笑了两声，然后道：“老爸，你就消消气吧，我这不是忙嘛，现在到东海来也不会玩的，您是知道的，我再有几天就要开学了，这不是赶着来报道了嘛，你们要是在曲阳待不习惯就到东海来，给你买套大房子，给你颐养天年吧。”秦风建议道，这些年自己老爸老妈受了不少苦，现在也是该享享福的时候了。

　　“还是算了吧，我感觉在曲阳呆着挺好的到东海去还是算了吧，再说老子还不老，要什么颐养天年！”秦大山直接的拒绝了，虽然现在已经拜托了以前那样的困境，可是山海集团依然存在，但是再也属于他了，现在回到东海也只是徒增伤感罢了，再说当年的秦大山灰溜溜的离开东海，现在在回去的话，难免遇到故人也会尴尬，索性就呆在曲阳这个地方，不准备会东海了。

　　秦风对于自己老爸的话也颇为赞同，既然不想来就不强求了，再说现在在东海生活的也很好，市委书记的公子是自己的徒弟，曲阳最大的星月集团的老总是自己的女人，这样深厚的背景足够秦大山一家在曲阳如鱼得水，何必再回东海这样的伤心地。

　　秦大山打电话给秦风当然不是父子叙旧的，聊了一会无关紧要的事情之后才正式的切入了正题。

　　“老爸你这次打电话给我当地有什么事情，不会就是简单的叙旧吧。”秦风漫不经心的问道，秦大山的性格当然是知道的，不会没事打电话给自己。

　　“呵呵，什么都瞒不过你这个臭小子，就是来征求一下你的意见。”说道这里顿了顿，等待着秦风的反应，秦大山知道现在已经不能把秦风当作小孩子看待了，儿子长大了，也能独当一面，成为家里面的顶梁柱了，虽然好奇为什么儿子会有这样大的改变，但是也没有多问，秦大山是见过大风大浪的人，这时候也不会过多的介入，既然儿子有本事，就给他更大的发展空间。

　　“哦？什么事情，要和我商量？”秦风好奇的问道。

　　秦大山沉吟了一下道：“星月集团的司徒小姐想要聘请我当星月集团的总经理，不知道你有什么意见？”秦大山没有隐瞒，把事情的经过详细的说了一遍。

　　秦风笑了笑，司徒望月现在正在准备入住东海的司徒家，当然曲阳那边的星月集团就要放到一边了，但是这是她母亲的心血，当然不能荒废，之所以找到秦大山恐怕就是有一次自己无意中提到自己老爸在这方面的能力，现在司徒望月需要一个可靠的人打理星月集团，当然首先就想到了秦大山。

　　秦风心中也颇为认同司徒望月的做法，自己的老爸原本就是干这一行的，当年偌大的山海集团都能驾驭，现在小小的星月集团当然没有问题了，更何况现在秦大山康复了，不找点事情做呆在家里面还真不是一个事情，当即说道：“既然这样你就答应吧，反正现在你也没有事做，就当练练手找回一下当年的感觉……”


第二百八十九章 司徒望月要来了

　　“呵呵，我也是这样想的，反正是自己儿媳妇的产业，我帮着管理也无可厚非喽！”秦大山了乐呵呵的说道。

　　“嗯？”秦风听见了秦大山的话，心中一滞，不知道自己老爸说这话是什么意思。

　　“你小子自己干的好事，还怕人知道？”秦大山在电话那头戏谑的生意传来过来，让秦风一阵的尴尬，不知道自己老爸是怎么看出来自己和司徒望月的关系的。

　　“老子吃的盐比你小子吃的饭都多，第一次看见人家姑娘我就知道你们之间不简单了，还，还瞒着我！”秦大山戏谑的说道。

　　“那你老人家的口味也挺重的……”秦风郁闷的说道，不过却没有否认，既然秦大山已经看出来了就也没有说什么了，再说听见语气也知道秦大山没有什么意见。

　　“好了，话就说这么多了，其他的事情你自己也知道该怎么做，人家是一个好姑娘，好好对人家，要是让我知道你对不起人家姑娘，看老子不打断你的狗腿。”说完在秦风的唯唯诺诺中挂断了电话……

　　秦风看着对面传来的嘟嘟的声音，苦笑了一下，看来自己老爸真的是成精了，原本以为掩饰的已经够好，没想到还是被看出了端倪，不过这样也好，既然自己老爸没有什么意见也代表了老妈同样没有多大的意见，也算是为以后解决了一个大麻烦，不然等到以后的时候忽然间让自己的老爸老妈知道自己身边多出了这么多的女人还真怕二老接受不了，虽然他们以前开玩笑说让自己多找几个女朋友，但是也是带着玩笑色彩的，不能全信，但是无意间秦风身边忽然多了这么多的女人，这也是控制不了的事情。

　　刚刚挂断了电话没有一分钟，电话再次响了起来，秦风一看来电显示，笑了笑，还真是巧啊，刚才和老爸刚刚谈论了这个女人，现在电话就打进来了，来电的真是司徒望月。

　　“小月月找我有什么事情吗？”秦风接通了电话主动的说道。

　　电话那头传来了一声甜腻的声音，七分欢喜，三分幽怨，“老公，人家难道没事就不能打电话给你了嘛～人家想你了嘛……”虽然只是听见了声音，但是还是让秦风爽到了骨子里面，说这个女人是一个妖精果然没有错。

　　“好了，我也想你了，过几天等到你来东海了，不是就可以见面了。”秦风瞟了一眼身边的风魅，见女人并没有多大的反应这才放心下来，不然哄一个女人让另外的一个女人不高兴那就不好了。

　　司徒望月听见了秦风的话之后微微的有点兴奋雀跃，“嗯，人家打电话来就是和你说这件事情的，我和影儿妹妹准备明天就去东海，不知道方不方便？”司徒望月试探的问道。

　　秦风沉吟了一声，然后道：“只要那边都安排好了，随时都可以开，到时候就是我们复仇的事后呢！”

　　司徒望月见秦风没有反对，赶紧的解释道，“这边已经准备好了，至于星月集团我已经准备交给你爸了，你不是说过叔叔他很厉害嘛，在曲阳我也没有其他值得信任的认了，所以就只有依靠叔叔他老人家了。”

　　秦风笑了笑说道：“这件事情你就放心吧，我爸已经告诉我了，你就把集团的事务全权交给他就行了，相信我老爸不会让你失望的。”

　　“嗯，我听老公的，那我们明天就到东海去了，到时候老公一定要来接人家哦。”司徒望月期待的说道。

　　“知道了，一定去！”

　　“好了，老公，人家要准备准备了，好紧张哦。”

　　“好了，再见吧。”

　　“老公明天见，唔嘛……”最后还来了一个隔着电话的飞吻，让秦风更加受不了，心中暗道等到这个妖精来的时候一定要好好的教训一下，不然还反了天呢，大庭广众之下就敢勾引自己，实在是小屁股痒痒了。

　　挂断了电话，看着旁边一言不发的风魅，秦风笑了笑说道：“好了，魅儿，我们回去吧，明天就能见到影儿还有你们另外的一个好姐妹了，到时候我们就要有大行动了。”

　　风魅点了点头，跟着秦风径直的回到了车上，大包小包的扔到后座，径直的发动之后就朝着别墅的方向回去了。

　　回到了别墅之后已经快要接近中午的时候了，但是两个人呢除了出来的时候随便吃了一点早点以外就没有在吃什么了，说实话，现在都有点饿。

　　放下了衣服，原本秦风还准备让风魅一件件的试给自己看，但是首先还是要解决一下独自问题。

　　在厨房找了一圈之后虽然厨房里面设施齐全，但是还真是没有多少食材，看来洛诗韵也是一个不经常下厨的人，不然厨房里面怎么会缺少做饭的食材，早上虽然早餐是洛诗韵准备的，但是貌似除了粥是她自己熬得，其他的都是在楼下小区外的早餐馆买的。

　　风魅看着旁边的少主，因为刚才在车上回来的时候风魅说自己也有点饿了的时候秦风夸下海口说自己要露一手，但是现在找了一大圈之后并没有发现什么可以用来做午餐的材料，只有无奈的朝着风魅耸了耸肩，虽然秦风确实手艺不错，但是现在却没有发挥的余地。

　　“看来我们还是到外面去吃一顿吧，等到什么时候材料齐全的时候再给魅儿露一手吧，今天是没有机会了～”秦风无奈的说道。

　　风魅当然没有什么意见，点了点头，秦风的话当然不会反对。

　　二人再次离开了别墅，好在不用跑那么远，出了小区不远处就是一家高档的西餐厅，虽然秦风对于西餐不是太有爱，但是现在饿了，也没有什么好挑剔的，随即决定就在这里解决一下饥饿问题。

　　西餐厅装饰的比较典雅，因为这里周围都是高档的小区，所面对的人群也是一些较有钱成功人士，当然档次不会低。

　　风魅虽然很少来这样的地方，但是作为杀手，有时候为了执行任务的需要，也曾受过这方面的专业训练，当然不会生疏，宽宽的更在秦风的身后，虽然穿着上面不像这里的其他的女人那样的高贵，但是不论是气质还是容貌都是其他女人无可比拟的，一进来就吸引了这里大多数人的注意力，这样漂亮的女人不是什么地方都可以看见的，当即有些人就有些蠢蠢欲动了，再看见风魅身上的穿着，心中更加的火热，知道不是什么千金小姐，再看看旁边的秦风，暗自猜想很有可能就是被纨绔保养的金丝雀，这样一来就为某些人最擅长的金钱攻势提供了可能。

　　刚刚走进了典雅的西餐厅，就有以为缠着燕尾服的服务员走了过来：“先生，请问几位。”眼睛不自觉的落在了风魅的身上，顿时一怔，显然是被风魅的气质还有美貌震惊了一番。

　　秦风笑了笑：“就我们两位，帮我们安排一个比较安静一点的地方。”

　　服务员这才反应了过来，恢复了原本的恭敬的神态：“先生小姐，请跟我来。”说着在前面带路，把秦风二人直接带到靠窗户的雅座。

　　秦风还是懂得一些西餐的礼仪，轻轻的帮风魅拉开了椅子，示意风魅先坐下，这样的动作让风魅微微的一怔，毕竟秦风才是少主，不过瞬间便反应了过来，点了点头，坐到了秦风拉出来的椅子上，眼中闪过了幸福的神彩。

　　秦风也坐了下来，接过了服务员递过来的菜单，在上面随意的看了一遍，虽然对这样的西餐厅不是太热衷，还是比较喜欢吃中国菜，但是不得不承认法国菜足以和中国菜相媲美的一流美食，不然也不会在世界风行，不仅是因为它的品味文化，更加是因为它确实受到了很多人的欢迎和喜爱。

　　随便的点了一些最常见的鹅肝，蜗牛，鱼子酱什么的，感觉够两个人吃了之后，想了想，又随便点了一瓶红酒，没有要太好的，只是随便的吃一顿饭罢了，也没有多大的讲究，吃饱就好了，只是觉得到西餐厅用餐不喝点酒有点不合群的感觉，所以随便的点了一瓶90年的拉菲，价格中档，也就是不到两万的价格，当然和以前敲诈的瓦利德的那些红酒没有办法相比，不过不管是五十万美金一瓶的极品皇家鹰鸣赤霞珠还是几万人民币一瓶的拉菲更甚至几十块钱一瓶的普通红酒在秦风的嘴里面的差别也不会太大，对这些没有什么大的要求，反正也只是图个情趣。

　　“魅儿，看见没，那些都在偷偷的看你呢。”服务员走了，秦风百无聊赖，扫视了一遍周用餐的人，然后对着风魅笑道。

　　“下次魅儿出来的时候带上面纱就是了！”风魅眉头微蹙，有时候容貌也是一种麻烦，以前姐妹两总是带着面纱让人看不清面容，但是自从跟着秦风之后就很少再带了，现在听见少主这样一说，不假思索的说道。

　　秦风摇了摇头，“戴什么面纱，魅儿长得这样好看又不是什么罪过，干嘛要带面纱，这些人看就看呗，这说明我家，魅儿有魅力。”

　　风魅点了点头，在这个问题上也不再多做纠结。


第二百九十章 睡的怎么样

　　西餐厅的速度还算快，也没有等多长时间，秦风点的东西就悉数的上全。

　　开启了红酒的瓶子，侍者识趣的退了下去，独自留下秦风和风魅一起用餐。

　　“其实我还是感觉中国菜吃的舒坦。”秦风切了一块牛排放进了嘴中，看着对面同样优雅的吃着西餐的风魅小声的说道。

　　风魅抬头看了看秦风，并没有插话，只是认真的听着。

　　秦风笑了笑继续的发表着自己的看法：“我们现在吃的是地道的法国菜，不得不承认法国菜的美味可口，而且做工相当的精致，但是对于食客来说却相当的繁琐，礼节太多，所以虽然很好，但是却不能朝着大众推广，而中国菜却不同，同样的色香味俱全，但是不论是制作上还是在享用上都比较简单一点，我可不是那种懂得享受生活的人，只要能填饱独自就好了，当然不需要这样的享用了……”秦风把自己的想法说了出来，但是也只代表自己的意见罢了，虽然吃西餐的时候讲求的是安静，并不像中国讲究在饭桌上聊天，但是秦风却不想气氛这样的沉默，所以主动的找到的话题，他知道如果自己不主动找些话题的话，依照风魅的性子，就在这里坐上一天也不会说一个字的。

　　风魅秦风的话，虽然什么食物在她的嘴中都是一样的，但是还是盲从的点了点头：“那以后魅儿学做中国菜给少主吃？”看着秦风眼中满是期望的神色。

　　秦风苦笑着摇了摇头：“还是不要了……”心中暗道，虽然很好奇像风魅这样的女人下厨房当家庭主妇的会是什么样子的，但是还是不想这样的事情发生，秦风可不想这样的女人沾染上任何的烟尘气息，那样简直就是一种亵渎。

　　风魅见秦风摇头，眼中闪过了一丝失望的神色，却没有问为什么，只是点了点头，继续享用自己的食物，知道秦风的每一个决定都有自己的理由没有必要知道太多。

　　秦风笑了笑，也没有解释，再次的切了一块牛排放进了自己的最终，不得不承认这样的才是相当的美味，但是秦风还是喜欢一群人围在一张桌子上吃火锅。

　　用餐巾擦了擦嘴，端起了手中的杯子，看了看对面的风魅，笑了笑：“我们干杯！”

　　风魅也举起了杯子和秦风碰了一下，看见少主这样礼貌认真的表情，嘴角勾起了一丝绝美的弧度。

　　就在这时候，原本已经离开的侍者缓缓的走了过来，手中的托盘上小心的摆放着一瓶红酒，目标并不是秦风，而知径直的来到了风魅的面前，恭敬的说道：“这位小姐，这瓶红酒是那边的先生送给小姐您的。”说完朝着不远处的一桌子看了看。

　　秦风脸上露出了玩味的笑容，心道，终于有人忍不住想要出手了，不过却还是挺舍得的，记得上次和洛雪出去吃饭的时候那个冤大头只是送来了一杯咖啡，但是今天倒好，直接就是一瓶82年的拉菲，秦风可是知道这样一瓶酒的价格的，至少是现在自己喝的这瓶酒的三到四倍，是拉菲中最高档的一种红酒。

　　朝着侍者示意的方向看了看，一个二十六七岁左右的青年，穿着一身白色的西装，独自一人坐在一张桌子旁边动作优雅的解决这盘中的食物，看着这边的风魅，脸上露出了阳光优雅的笑容。

　　风魅自始至终没有朝着那边看去，眉头皱了皱，看着秦风，这样的事情风魅现在还真是没有什么好的办法处理，要是以前，直接的不理，要是继续的来烦人的话就武力解决，但是现在是在东海，听从了少主的话，不到万不得已的时候都不会动用非常手段，但是相信少主还是能解决的了的。

　　见这边的风魅并不买账，那边的青年微微的一怔，不过却没有露出什么不悦的表情，脸上依然是那种自信阳光的笑容，再加上柔和帅气的面容，十足的少女杀手，秦风不得不承认，这个人还是有一些资本的，甚至在外表上隐隐的都能超过自己见过最有小白脸潜质的司徒阳。

　　“既然人家送给我们的，我们接受就是了。”秦风轻松的说道，语气里面没有丝毫的波动，一贯秉承着自己的风格，既然人家有钱，自己拒绝了岂不是驳了人家的一番好意。

　　风魅听见秦风的话，也点了点头，依然没有理会刚才献殷勤的那个人，除了少主的事情，其他的事情在她的心中都是无关紧要的，既然少主这样说了，那她就没有什么好拒绝的了。

　　侍者得到了答复，熟练的把这瓶贵重的红酒开启，在秦风的示意下找来了两个干净的杯子，然后把原本二人面前原本的红酒小心的收了下去。

　　“这次还是沾了魅儿的光呢，那我们就尝尝这82年的拉菲到底有什么好的。”秦风说着首先把风魅的杯子里面到了标准的三分之一的量，然后再倒满了自己的，和风魅相视一笑，然后端起杯子，碰了一杯，各自小抿了一口，看着风魅微微仰起的脖子，一截雪腻的脖颈暴露在了外面，煞是耀眼，秦风感觉欣赏这个女人的美态比和红酒享受多了，难道这就是传说中的秀色可餐。

　　至于刚才那个想要送一瓶红酒求认识的阳光青年则被彻底的无视了。

　　正当秦风和风魅在品着红酒的时候，那边的青年再也坐不住了，端着手中的杯子，缓缓的走到了这边，然后在风魅的身边不远处停了下来，脸上依然是和煦的笑容，礼貌的说道：“小姐，刚才那瓶红酒不知道感觉怎么样，其实在下也没有别的想法，乍一看见小姐，便被小姐独特的气质所吸引，所以冒昧的想要认识一下，冒犯的地方还请海涵……”看着风魅的眼中满是真诚的神情。

　　风魅终于有了动作，不是被这个青年的真诚打动了，只是因为他破坏了自己和少主的用餐，这样的人让风魅心中彻底的产生了一种厌恶的情绪，缓缓的抬头，眼神冰冷的看着青年一眼，只是瞬间，让原本还自信满满的青年脸色一僵，再也没有想到风魅会是这样冰冷的态度，虽然在眼神中没有看见别的情绪，但是只是一个瞬间冰冷的眼神就让青年有一种无所适从的感觉，原本已经准备好的台词也不知道怎么说下去了。

　　风魅只是瞟了一眼这个人，没有丝毫的感情色彩，然后看向了秦风的方向，表情慢慢的柔和了下去，和刚才判若两个，眼神询问少主这样的事情应该怎么处理。

　　秦风笑了笑点了点头，示意自己自有办法。

　　“感谢这位先生的红酒，我们很满意，不过我女朋友不是太喜欢和陌生人交往，让先生失望了。”秦风滴水不漏的说道，虽然风魅被搭讪秦风也有一丝不快，但是这个青年人还算老实，语言上也没有什么轻佻的意思，只是所想要认识一下，这时候秦风和人家冷眼相待也显得说不过去，最重要的是秦风还无耻的享用了人家一瓶几万块钱的82年的拉菲。

　　“既然是这样的话，那我就打扰了。”青年没有想到自己竟然这样快的就受挫了，但是也是识趣的人，没有在多做纠缠，径直的离开了，但是这并不是表示着他就会这样的放弃了，反而心中的想法更加强烈了。

　　转过身的瞬间，眼中闪过了一丝不甘，但是却没有表现出来，但是眼中那一丝强烈的占有欲却再也掩饰不住，依然是那样翩翩的离开，虽然受挫，没有达到预期的目的，但是却并没有多大的失望，得不到的永远在骚动，如果这样早就得到了，貌似就没有什么趣味了。

　　看着青年离开的背影，秦风的嘴角闪过一丝玩味的弧度，只是一闪即逝……

　　第二天，早早的就起床了，因为今天有事要做，所以晚上也没有在和娇媚的风魅做那些事情，只是把女人抱在怀里面睡了一夜，不过其他的便宜有没有占那就另当别论了。

　　和风魅走出了卧室，洛诗韵也起床没有多久，看见秦风出来，莞尔一笑，“再等一会，粥还没有熬好，其他的早餐等会有人专门送来。”

　　秦风点了点头，看着精神饱满的洛诗韵，忽然想到了什么，坏笑道：“昨天晚上诗韵姐睡的怎么样？”

　　听见秦风的问话，洛诗韵白了一眼，当然知道秦风问的是什么意思，笑道：“昨天晚上又没有什么动静，当然睡的很好了……”说完深意的看了看秦风旁边的风魅，让刚刚睡醒的女人脸上挂上了一层红晕。

　　简单的洗漱了一下，三人吃完了早餐，今天风魅并没有跟着秦风，而是被秦风派去贴身的保护洛诗韵的安全了，这样也能放心一点，对于洛诗韵身边那些保镖，虽然应付一般的情况足够了，但是一些少有的特殊情况还是处理不了的，还是让风魅呆在洛诗韵的旁边秦风放心一点，毕竟凭借着这个女人的身价，相信没有几个人不会觊觎的，遇到一些用非常手段的也不是无可厚非。

　　等到两个女人离开之后，秦风才驾驶着宝马直接的朝着曲阳驶向东海方向的告诉路口的出口处等着，既然已经答应了司徒望月的事情，那就一定要兑现，再说司徒望月离开曲阳来到东海，司徒家不会得不到消息，恐怕也不会那样顺利的让司徒望月到达东海的地界，虽然有风影在这里保护秦风足够放心，但是还是不介意来看看热闹……


第二百九十一章 人家有没有进步

　　秦风等在路口，也不着急，从上衣口袋里面掏出了一包已经少了几根的软中华，抽出了一根，点燃，深深的吸了一口，吐出了一朵烟圈不像烟圈的玩意，秦风到时没有多在意自己的技术，依然自得其乐的抽着，算不上有烟瘾，只是无聊的时候用来打发时间罢了。

　　知道接近中午十一点的时候，高速公路上才缓缓的是来了一辆宝马761，秦风认识，这就是司徒望月的座驾，以前见过。

　　从车上跳了下来，朝着宝马七系挥了挥手。

　　司徒望月来东海的阵仗也没有弄得太大，只是一辆车，没有带任何人，看来也只有她和风影两个人。

　　果然从车上下来之后，远处的宝马也看见了秦风，车速缓了下来，到了高速的出口的时候车子停在了秦风车子的旁边，两边的前门都打开了，一前一后下来了两个女人，这是好久不见的司徒望月还有被秦风派去保护司徒望月的风影。

　　司徒望月匆忙的打开了车门，看见靠在车门上，正在踩灭手中烟头的秦风，嘴角挂着妩媚的笑意，秦风看着这个妩媚的妖精笑了笑，这是他的第一个女人，虽然经常不能在她的身边，但是却从来没有过半句怨言。

　　“呵呵，路上还好吧？”秦风看着女人又是惊喜又是幽怨的眼神，忽然之后不知道说什么了，沉默了半天才冒出了一句。

　　司徒望月眼波流转的看着面前已经几个月没见的男人，虽然时间不算长，但是忽然间发现自己的小男人已经成熟了很多，原本稍微带着一丝稚气的脸庞现在棱角分明，更加的成熟稳重，更加的凌厉霸气，让司徒望月看着一阵的迷离。

　　“老公，我想你了……”司徒望月看着秦风媚眼如丝的说道，然后再也顾不得其他，小跑了几步，一下子扑到了秦风的怀中，双唇主动的覆盖在了秦风的嘴上，依然还不算熟练的小舌头伸到了自己男人的嘴中，用这样热烈的方式来表达自己的思恋的情绪。

　　秦风轻柔的抱着这个妖媚的女人，一只手托着女人肥硕挺翘的臀部，让已经挂在身上的女人不至于脱落，回应着女人的热情。

　　热吻没有持续很长时间，不到三分钟，司徒望月就主动的离开了秦风的嘴唇，媚眼如丝的看着这个让自己沦陷的男人，咯咯的笑道：“老公，感觉怎么样，人家是不是有进步了？”说完主动的脱离了秦风的怀抱，退后了几步，脸上满是笑意。虽然不舍，但是想到这里是外面，而且风影现在还站在不远处看着这边。

　　秦风苦笑了一下，司徒妖精的道行很深，不是自己能对付得了的，当即选择了不说话，只是呵呵的笑了笑。

　　看见旁边看着自己脸色柔和的风影，秦风再次的笑了笑，看了看旁边脸上依然媚笑不减的司徒望月，走到了风影的旁边，在女人脸上轻轻的摸了摸，小声的问道：“路上还好吧。”

　　风影看着少主的眼神满是柔情，轻柔的点了点头：“少主放心，有影儿在，一切都好。”

　　秦风这才放心的点了点头，看见风影欲言又止的样子，道：“曲阳的一段时间有没有什么事情发生？”

　　风影再次的点头，“上次有人想要绑架月姐姐，不过那些人实力不怎么样，被影儿秘密的解决了。”

　　秦风的眼中闪过了一道寒光，没有说什么，只是点了点头，拍了拍风影的肩头，小声道：“辛苦你了。”

　　风影摇了摇头：“影儿不辛苦的，而且月姐姐人也很好……”

　　秦风笑了笑：“那就好，快到中午了，我们赶紧回去吧，快要到饭点了，少主请你们吃大餐，魅儿现在有事不能来，再等等你们姐妹就能见面了。”这次风影被秦风派去保护司徒望月还是魅影姐妹两从小到大第一次分开这么长的时间，秦风害怕他们不习惯。

　　“好了好了，有什么话以后再说吧，人家也有点饿了呢……”司徒望月笑着说道，看着秦风和风影的眼中满是深意，上次忽然遭到绑架，就在最危险的时候风影出现，然后解决了那些绑匪，然后才得风影是秦风派过来保护自己的，司徒望月知道风影不太爱说话，但是还是从口中得到了一些她和秦风的关系，虽然风影只是说和秦风是主仆关系，但是司徒望月一个人摸爬滚打这么多年，当然有一双火眼金睛，当然知道事情不会那样的简单。

　　每次说道秦风这个小男人的时候，原本几乎不主动说话的风影也会主动的说几句，虽然依然话不多，但是语气中司徒望月就知道她和秦风的关系不仅主仆那样的简单，不过没有说破罢了，虽然只是几天的相处，凭借着司徒望月强大的交际手段，再加上风影对于司徒望月这个少主的女人也不会排斥，所以两个女人关系也进展的很好，现在都以姐妹相称了，司徒望月当然知道风影的本事，这段时间风影也是贴身的保护司徒望月，知道刚才看见秦风和风影之间说话的眼神和态度，终于更加的确定了秦风和风影之间的关系了，虽然女人都喜欢吃醋，但是司徒望月原本就不打算争什么，也没有多少感觉，反而为秦风身边能有这样一个深受高绝的女人赶到安心。

　　启动了车子，秦风的宝马X6在前面带路，后面跟着的是司徒望月的宝马七系，风影坐在司徒望月的身边，现在是在东海的地界，危险性相比于曲阳高了何止十倍，这里是司徒家的地界动手更加方便，而且司徒家也不会放任司徒望月回到东海，这样对现在的司徒家来说是致命的威胁，当然要不惜一切代价把这个威胁祛除，这样才能安稳。

　　霸气的宝马X6在公路上匀速的行驶着，后面的司徒望月的车子紧跟着，车速不是太快。

　　“少主，有车子在后面……”忽然，车子里面的无线电通话器传来了风影的声音。

　　秦风听见了风影的话之后，心中没有太大的波动，这是意料之中的事情，要是车子畅通无阻那才叫奇怪，除非司徒家集体脑袋抽风。

　　开启现在已经很少时候的透视朝着身后看去，只见两辆丰田陆地巡洋舰紧紧地跟在司徒望月车子的后面，肆无忌惮，丝毫没有害怕暴露。再朝着车子里面看去，秦风心中一沉，这些人果然是疯了，每辆车子里面都是五个人，除了司机以外，其他的四个人的手中都是一支黑的五四式手枪，枪已经上好膛，随时都能进入战斗状态，就连两个司机的腰间都是鼓鼓的，但是现在路段上的车子比较多，这些人在猖狂也不敢在这里动手，现在之所以吊在后面就是等待机会，一旦到了人少车少的地方，将会毫不犹豫的动手。

　　“影儿小心一点，十个人，每个人的手中都有枪！”秦风冷静的嘱咐道，虽然这些人还是不够看，但是人多，到时候一旦行动了，这些人疯子一样的子弹乱飞，秦风还是担心会误伤到司徒望月。

　　“影儿明白……”风影简单的说道。

　　“我要加速了，你们跟紧！”秦风说完用力的踩了一下油门，马力强大的宝马X6忽然加速，宽大的车身像一头咆哮的猛兽冲了出去。

　　后面的宝马七系在秦风加速之后也跟了上去，后面的两辆被前面的车子的忽然加速弄的有点反应不过来，经过短暂的惊愕之后也不甘落后的跟了上去。

　　秦风没有直接的朝着回去的路上行驶，走了一段路之后，直接的岔到了另外的一条比较偏僻的路上，车速稍微的缓和，后面的陆地巡洋舰档次虽然也不是太低，但是宝马的全速行驶还是追不上。

　　终于来到了一处人迹罕至的路段，秦风周围看了看，没有任何的人，嘴角勾起了一丝嗜血的笑容，既然来送死了，也不介意收一下。

　　路边一座废弃的工厂，秦风点了点头，想要动手，但是也不会明目张胆的在路上动手，毕竟公路上虽然行人和车辆都少，但是也难保会有忽然经过的车子。

　　两辆车子几乎同时停了下来，风影带着有点紧张的司徒望月下了车，来到了秦风的身边，看着秦风，等待着秦风的指示。

　　指了指旁边的废弃的工厂，“把那些人引到那里解决掉，速度快点。”说完二人带着司徒望月不急不缓的朝着工厂里面走去。远处被甩开一大截的两辆陆地巡洋舰直到秦风三人完全的进入了工厂里面才停在了宝马的边上，车上的十个膀大腰圆的家伙手中拿着手枪，推开了车门，朝着工厂的方向奔了过去，虽然不知道秦风三人忽然停车是为什么，但是是个人都是退役的特种兵，对于自己的实力还是有信心的，再说行动之前已经得到了话，只要能顺利完成任务，一个人五十万的奖金，想到任务的奖励，十个人的心中就难免的亢奋，看见秦风三人弃车逃走哪有不追的道理。一个个就像吃了春药一样追了上去，在他们眼中，秦风三人尤其是中间的司徒望月，都是白花花的钞票……


第二百九十二章 一起伺候你（上）

　　工厂已经废弃很久，不知道什么原因没有被拆迁，里面已经落了厚厚的回灰尘，进来的时候有一种沉闷的感觉，让三人不自觉的皱了皱眉头，甚至嫩看见郊外的一些小动物在这里安家。

　　稍微的扫视了周围一圈，在秦风的眼中，这座工厂的所有的情况都了如执掌了。

　　工厂的后面是后门，如果不是在秦风的透视之下看的清楚，因为工厂怕破旧，很多地方都倒塌的缘故很难被人发现，秦风带着司徒望月直接朝着后门的方向走了过去，从那里可以出了这个地方，然后重新回到车里面。

　　秦风到这里来的目的不是为了逃命，虽然那些人有枪，但是在秦风的眼中还是不够看，现在只是为了把那些人引到这里来然后解决掉罢了。

　　秦风带着司徒望月直接的走掉，绕过了工厂的破后门，多走了一段路之后，秦风带着司徒望月又回到了车子里面。

　　“把影儿一个人留在那里会不会有危险？”看着工厂的方向，那些追来的人已经进去了，风影刚才也没有随着二人回来，而知直接等在那里，司徒望月还是又点担心。

　　秦风摇了摇头：“影儿要是这些人都对付不了那我还能让她去保护你吗？她的本事大着呢，那些人还不够看。”说完笑了笑，风影的实力秦风最清楚，那些人即使有枪，但是恐怕连开枪的就会都没有就直接要被挂了。

　　果然，回到了车子里只是五分钟的时间，就在司徒望月还想问什么的时候，车窗外已经站着刚刚解决完那些人的风影，依然是那样的纤尘不染，身上没有丝毫战斗过的痕迹，朝着车子里面的秦风点了点头，秦风知道已经解决了那些人，都是小喽喽罢了，秦风也没有多问，指了指后面司徒望月的车子，风影明白秦风的意思，进到了车子里面，发动了车子，跟在秦风车子的后面朝着市区的方向驶去，整个经过没有留下丝毫的痕迹。

　　“老公，影儿是干什么的，怎么这么厉害？”司徒望月坐在秦风的身边小声的问道，心中清楚，现在坐在自己身边的秦风再也不是以前的那样的小男人，现在的秦风司徒望月丝毫都看不透，风影的本事司徒望月算是了解了，但是却要叫秦风少主，难道这说明秦风更加的厉害，不过再变，只要秦风的心中有她，这样这个女人也就满足了，她需要的不过是一个温暖的胸膛，让她有安全感的胸膛……

　　“影儿可是高手哦，比你在电视上看见的那些武林高手都厉害的那种！”秦风开玩笑道，风影曾经是杀手的身份当然不会让司徒望月知道，并不是怕她泄露什么，像她这样的女人，有些事情不知道反而是一种庆幸，知道的多了不仅没有什么好处，反而会带来一些不必要的麻烦。

　　“那小老公你是不是高手呢？”司徒望月听见秦风的回答，没有深究，只是笑着问道，看着认真开车的秦风，眼中满是挑逗的意味。

　　秦风狠狠的瞪了女人一眼，“都说过了，老公就是老公，把前面的那个‘小’去掉，不然让你好看。”语气里面有点不满，自己被这个女人调戏也不是一天两天的事情了，没有推倒之前就小男人，现在顺利的推倒了之后就叫小老公，心中不忿。

　　“人家就是要这样叫，不知道小老公怎么教训人家，人家可是等着呢～”说完故意把胸前一对硕大用力的挺了挺，朝着正在开车的秦风这边靠了靠，胸口直接压倒了秦风的胳膊上，一阵柔软的触觉让秦风感觉非常的舒服，狠狠的瞪了女人胸前的一对绝世凶器，心想有时间一定要好好的教训一下这个女人，不然以后会越来越放肆，都不把自己放在眼里面了，竟然这时候都公然的挑逗自己，简直是无法无天了！

　　“妖精！”秦风低声的骂了一句。

　　“哎呀，小老公说得对哦，人家就是妖精，专门勾引你这个小男人的呢。”司徒望月看着有点无奈的秦风，咯咯的娇笑道，眼中掩饰不住的媚意。

　　“现在不和你计较了，等到晚上的时候不要求我！”秦风坏笑着说道，虽然司徒望月天生娇媚，每一个动作对于正常的男人来说都是勾魂夺魄的诱惑，但是一旦到了床上却实在是不胜鞭挞，战斗力和魅影姐妹简直没法比，每次和秦风体验乐趣的时候都不能让他满足就不能再征伐了，不过女人的求饶的声音却让秦风无比的满足。

　　“人家等不及了，现在就想要怎么办……”司徒望月看着秦风媚眼如丝的说道，同时纤柔的小手不知道什么时候已经朝着秦风两腿之间袭击而去，让秦风打了一个冷颤，没想到女人会忽然来这一招，虽然很舒服，但是但是现在还在开车，不能乱来。

　　“妖精，不要乱来，现在在开车呢，不然车毁人亡就完了！”秦风紧张的说道，这个女人也真会玩火！

　　司徒望月也只是挑逗一下秦风罢了，当然不会真的乱来，双手撤回，不过身子却挪到了秦风的身边，在秦风的脸上重重的吻了一口道：“既然老公不想要的话，人家不来就是了！”说完一副泫然欲泣的样子。

　　秦风知道这个女人的手段，索性不再理会，不然这样下去还真的能出车祸，这样的态度再次让旁边的女人咯咯的一阵娇笑，胸前一对凶器随着笑声上下起伏，颤颤巍巍，一阵炫目。秦风心中暗道，“幸亏这个女人被自己收了，不然要祸害多少男人啊……”

　　“爸，那个女人现在已经到东海了！”一间房间，青年男人拨通了电话说道，语气里面带着七分的气氛，三分的惧怕，房间里面已经相当的凌乱，原本摆放整齐的物品都被当作了泄愤的工具，不断的打砸，知道稍微冷静下来之后才想到打了一个电话。

　　电话那头的声音有点阴沉，听见自己儿子的话，心中一震：“派出去的那些人呢，难道十个人连一个女人都抓不住，这里是曲阳，不是东海，难道他们是废物吗！”对面的声音显然听到这个消息之后也非常震惊，顿时怒道。

　　“那个女人刚刚进入东海的地界就被我们的人盯上了，不过后来就和那些人失去了联系，就在刚才那些人的车子被发现在郊区的路边，而且在工厂里面发现了那些人的尸体，显然是被引进去之后解决掉的，看来那个女人身边一定有高人！”青年语气是满是不甘的说道。原本万无一失的计划就这样的流产了，心中的恼怒可想而知，最让他心中震惊的确实派出去那些人的死因，全都是一到歌喉，干净利落，而且死的那些人可不是什么普通人，全都是一些退役的优秀特种兵，可想而知对手的实力有多么的强横，让他不得不有所顾忌。

　　“是不是那小子身边的那个女人干的？”对面的人忽然问道。

　　“不是，那个女人一直更在洛诗韵的身边，寸步不离，这个我可以肯定，难道……”说道这里，青年心中有了一个很可怕的猜想，就是连他自己也一阵的惊讶。

　　“那小子身边不止那女人一个高手！”对面的人同样震惊，头口而出，电话两边瞬间的陷入了沉默，这对他们来说不是一个好消息。

　　过了好久，青年好像想到了什么，终于缓了一口气：“爸，我们不用担心，我已经联系到了师父，明天几个师兄就到东海，到时候就是那小子的末日！”说着脸上闪过了一丝阴狠的神情。

　　对面叹了一口气：“希望你的师兄弟们不要让我失望，原本针对洛家的计划就缓一缓，现在我们司徒家也有麻烦了，等到把那个女人解决掉之后再考虑其他的吧。”

　　青年点了点头：“知道了，父亲！”说完挂断了电话，眼中闪过了一丝阴冷的神色，“秦风，等到明天之后，你就再也看不见这个世界上的太阳了……”

　　午饭随便的解决了之后，带着两个女人找到了一家附近的酒店直接开了一间套房，现在司徒望月刚刚到东海还没有住的地方，风影太贴身的保护司徒望月，也需要住处。

　　开了房间之后，秦风在众人羡慕嫉妒恨的目光中带着两个女人进了房间。

　　房间算是高档的了，秦风当然不会委屈了两个女人，开的是双人间，看着中间那张宽大的大床，司徒望月媚眼如丝的对秦风说道：“老公，要不要人家和影儿一起伺候你？”说完身子就像失去了力气一样软软的靠在秦风的身上，气吐幽兰的在秦风的耳边魅惑道。

　　秦风强忍着心中被女人勾起的欲望，虽然也很想，但是司徒望月和风影毕竟不同于风影和风魅姐妹两一起，自己只要愿意，两个女人都不会拒绝，但是秦风知道这样的话，两个女人都会感觉乖乖的，司徒望月这样说也只是为了挑逗自己罢了，狠狠的等了这个诱人的妖精一眼，不做理会。

　　在房间的周围观察了一遍，感觉还可以，环境也让秦风满意。

　　“影儿，以后你就和望月一起住在这里，保护她的安全。”秦风对着一旁安静的站在那里的风影嘱咐道，风影点了点头。

　　“暂时在这里住几天，等到条件成熟之后我们就直接的入主云生集团，让司徒家措手不及！”秦风眼中闪过了一丝厉芒，同样也隐隐的有点兴奋，长时间的准备，终于要等到实施的时候了。

　　秦风对于司徒家的恨意，第一是司徒家对于司徒望月的迫害，还有就是秦风自己和司徒兄弟之间的仇，虽然现在依照秦风的实力，想要解决掉两个不过是举手之劳，但是直接的杀掉两个人也未免太便宜他们了，现在面对他们的却是家破人亡的惨剧，司徒家没有一个是好东西，时刻想着暗算别人，现在就让他们尝尝自己酿下的苦果……


第二百九十三章 一起伺候你（下）

　　安排好了司徒望月和风影之后，又独自的在市区逛了一圈，很多年没有回来了，有些地方还是挺值得秦风怀恋的，开着车子四处的逛了逛，不自觉的就晚了，直到晚上将近九点左右才开着车回到了别墅。

　　洛诗韵带着风魅已经下班回来了，以前的时候洛诗韵也不经常会自己的别墅，大多都是在自己办公室里面住，那样对于工作也方便很多，但是现在不一样，当然一下班就赶回来了。

　　从口袋掏出钥匙开了门，两个女人都在大厅里面的沙发上坐着，无聊的看着电视里面的节目，不过却有点心不在焉。

　　看见秦风开了门，两个女人同时站了起来站了起来，洛诗韵笑着问道：“今天怎么样？”

　　秦风关上了门，直接坐在上沙发上，把站着的两个女人同时拉坐在自己的腿上，同时手不老实的在两个女人的身上不住的乱摸一通，让女人瞬间的满脸羞红娇喘嘘嘘。

　　“事情都解决了，望月已经到了东海，路上遇到了一些小事情，不过已经解决了，现在你也准备一下，等到时机成熟，我们就可以行动了，越开越好，以免夜长梦多！”秦风眼中闪过一道精光说道，现在万事俱备，只要找到一个好机会就是了。

　　洛诗韵笑着点了点头，“我也想看看到时候司徒家到时候怎么办？”现在条件非常的有利，确实是扳倒司徒家的好机会。

　　秦风忽然想到了什么，眉头一皱，问道：“你这里有没有什么关于司徒阳的资料，这个人确实有点不简单！”想到上次蒙面袭击自己的司徒阳，秦风的心中就堵着一口气，但是同时心中好奇，司徒阳也不过是一个简单的商业家族的子弟罢了，但是为什么会有那样的身手，而且不论是上次袭击自己的时候蒙着面，还是接下来的几次的交往之中，好像这个人都是刻意的隐藏着自己的实力，为什么要这样做，这是秦风想不通的地方，想到这些，让秦风不得不警惕了起来，虽然计划完美，但是却不想中间出什么不必要的差错。

　　听见秦风的话，洛诗韵的皱着没有想了想，然后点了点头道：“司徒阳这个人在东海这一代中的地位算是挺高的，不仅是因为他的家世，还和他的个人能力有关，虽然现在没有全权接管司徒家的云生集团，但是也占着现在司徒家不小的股份，司徒尚武也在逐步的将集团的权利慢慢的交给他，要不了多久就能完全的掌握整个司徒家的产业了，不过这不是最重要的……”洛诗韵说道这里看了看秦风欲言又止。

　　“还有什么不正常的地方吗？”秦风听出了洛诗韵话里面的含义，紧跟着问道，根据刚才洛诗韵的话里面的意思，司徒阳也不过是一个商业世家比较出色的子弟罢了，没有什么出奇的地方。

　　“司徒阳并不是在东海长大的，十岁以后就离开家里面了，三年前才刚刚回到东海的，司徒家对外声称是让司徒阳到外面学习去了，但是这段时间没有任何关于他的资料。”洛诗韵缓缓的说道。

　　秦风想了想，这中间必定有什么蹊跷的地方，十几年没有回家，这中间可以发生很多事情，最重要的是，根据现在司徒阳的年龄来算，当年司徒阳离开东海的时候也正是司徒尚武夺得家主地位之后的不久，难道这中有又会隐藏着什么，司徒阳离开了，到底去了什么地方，一身不弱的实力又是向谁学习的，而且凭什么人家愿意传授司徒阳武功，这中间一定有其他的事情发生，秦风想了想，没有什么头绪，索性不想了，在绝对的实力面前一切阴谋诡计都是浮云，现在也只能走一步算一步了，而且现在仅仅凭借着司徒阳的那点实力还不够看，也没有必要像那么多。

　　“这中间有什么不对的吗？”洛诗韵皱着没有问道。看见秦风沉思的表情，不知道在想什么。

　　秦风摇了摇头，“就是觉得有点奇怪，不过想必也翻不了多大的浪花。”秦风笑了笑轻松的说道，说实话，还真不惧司徒家能有什么大能耐。

　　“好了，不要多想了，我们吃晚饭吧。”说完起身要去准备一下。

　　秦风哪能让她如愿，手中的你力道一紧，原本已经想要站起来的女人跌坐在了秦风的腿上，放开了原本搂着风魅腰肢使坏的手，直接双管齐下，两只手精确无误的抓住了一对挺拔的圣女峰，入手一片的柔软润暖，秦风不自觉的加大了力道，也不顾旁边已经看的俏脸通红的风魅，直接把女人放在自己的腿上，一阵蹂躏……

　　“好了，不要闹了，魅儿在旁边看着呢！”洛诗韵虽然不排斥这样的亲热行为，但是在另外一个女人的旁边还是有点放不开，直接挣扎着起身说道。

　　闻了闻手中的问道，做陶醉的样子，刚才已经袭进了一副里面，零距离的接触到了一对软肉，手上当然有女人诱人体香的残留，看见秦风这个样子，洛诗韵无奈的叹了一口气，自己这辈子都被这个小男人吃的死死的了，丝毫没有翻身的机会。

　　现在已经不早了，三个人都有点饿了，一起动手，原本早就准备好的饭菜现在还挡在微波炉里面，虽然饿了，但是还是坚持等着秦风回来一起吃饭，让秦风非常的感动。

　　吃完饭，两个女人各自回房间休息了，秦风则是到了浴室里面惬意的泡了一个热水澡，非常的舒服，不过想到床上还有一个娇媚的女人在等着自己，秦风也没有丝毫的浪费宝贵的时间，擦干十周穿上了洛诗韵为自己准备的睡衣和内衣，一溜烟的跑进自己房间，看着薄被里女人曼妙的曲线，秦风心头一阵火热，这样的女人是再也爱怜不够的。

　　嘿嘿的贱笑了两声，直接钻进了被窝里面，从背后抱住女人柔软的身体，手直接从腋下伸到了女人的胸前，握住一对柔软，感觉很好……

　　“魅儿，要不要个少主一起锻炼身体？”秦风坏坏的问道，把头从后面埋在女人的脖颈间，轻轻的嗅着女人的体香，陶醉无比。

　　风魅摇了摇头。

　　“少主吃亏点，让魅儿在上面哦？”见女人拒绝，秦风一阵诧异，要是以前只要自己有要求可是从来不会被拒绝当的，就是欲拒还迎都不会，从来都是顺着他的意思，想怎么做就怎么做，想要什么体位都没问题的，怎么今天含蓄了这么多？

　　风魅依然摇了摇头，背对着秦风，但是却不自觉的把身子朝着秦风的怀里面紧了紧，蜷缩了起来。

　　“魅儿今天是怎么了？”秦风感觉有点不对劲，有点担心的问道，原本已经钻进睡衣里，已经在丝毫没有遮掩的胸前揉捏抓弄的手也老实了很多。

　　风魅回过头，眼睛就想要滴出水一样的娇媚，看着眼神中有点担忧的少主，轻声的说道：“不是的少主，人家……人家来那个了……”说完把头埋在秦风的怀里面不敢抬头，再冷艳的女人和男人说道这阿姨呢个的话题也有点吃不消。

　　“啊？不是还有几天才来吗？”秦风有点不相信的问道，和姐妹两相处久了，当然关于姐妹俩的规律也掌握了，根据推算，应给还有几天才回来，忽然想到了以前生物上学到的一些知识，忽然一个念头闯进了秦风的脑海中，手不自觉的摸了摸女人的小腹，和魅儿的次数也不算少了，期间好像也没有什么防护措施，难免中间会有中枪的时候。

　　风魅感觉到秦风的手在自己的小腹上不断的摸索，当然知道秦风想歪了，转过身看着秦风，摇了摇头：“不是少主想的那样的，魅儿还没有，就是这次来的有点不是时间罢了，是正常情况，少主不用担心的。”

　　秦风这才知道是自己想多了，刚才忽然听见风魅这样说，还以为自己擦枪走火了呢，尴尬的笑了笑？

　　“少主想要孩子吗？”看见秦风的神情，风魅忽然小声的问道，看着秦风的眼神带着一丝期待的神色道：“少主如果想要孩子的话，魅儿给少主生！”风魅语气坚定的问道。

　　听见风魅的话，一阵的惊讶，再也没有想到风魅这时候竟然说这样的话，不过还是摇了摇头。

　　看见秦风的反应，风魅的眼神中闪过了一丝黯然的神色，把头伏在秦风的怀中没有说话。

　　秦风看见女人的反应，心中一阵的苦笑，女人都是这样就是风魅这样的女人有时候也会胡思乱想的，伸出手抬起了女人的下巴，看着风魅的眼睛道：“小傻瓜，想什么呢，我现在还是学生啊，而且现在才刚刚安定下来，哪有什么心思要孩子啊，就是要孩子也要再等等，到那时候就让魅儿帮少主生一个孩子，你说好不好？”

　　风魅原本黯然的眼神听见了秦风的话之后瞬间多了一丝光彩，重重的点了点头，紧紧地抱着秦风的腰，小声的说道：“都是魅儿不好……少主说什么魅儿都愿意！”

　　“这才乖，以后不要在胡思乱想了，不然就狠狠的打屁股！”说完啪的一声，重重的在女人仅仅穿着一层薄纱的肥臀上拍了一巴掌，女人一声娇呼……


第二百九十四章 早上男人的正常反应

　　轻轻的伸出手在风魅的腿间摸了摸，果然蕾丝内裤里软软的一片鼓胀，知道是那种有两只翅膀，还喜欢吸血的雪白小天使，手缩了回来，不再想要逗这个女人了，不然惹得女人难受还没有办法解决。

　　“今天晚上我就抱着魅儿睡觉吧！”把女人朝着自己怀里面紧了紧，秦风惬意的说道，抱着柔软的身体，即使什么都不做，都是一件享受的事情。

　　风魅挣扎了一下，脱离了秦风的怀抱，看着准备睡觉的少主说道：“今天晚上魅儿不能侍候少主了，少主还是到韵姐那边去吧。”

　　秦风摇了摇头：“没事，今晚上我就在这里，我们睡觉吧。”

　　风魅看着秦风笑了笑，然后小声的在秦风的耳边有点羞涩的说道：“韵姐那个走了，今天晚上少主可以……”

　　秦风脸上挂着玩味的笑容，“没想到魅儿都会帮你诗韵姐姐拉皮条了。”不过听见了风魅的话之后，秦风的心中确实骚动了，不过想了想还是算了，既然来了，现在又都下风魅一个人在这里，本身就是不负责任的事情，再说秦风对于女人都是爱多余欲，当然不会为了想要图一时的爽快丢下风魅一个人在这里，虽然知道风魅不会有什么怨言，但是还是在心理上过不了这一关。

　　摇了摇头：“诗韵姐那边等到以后再说吧，今天晚上我就在这里陪我的魅儿宝贝，哪里也不去。”说完也不顾风魅的反对，直接抱着女人柔软的躯体，一只手自然的握住了女人胸前丰乳，闭上眼睛，没有一会就沉沉的睡了过去。

　　风魅看着眼睛闭上的少主，眼中闪过了浓浓的爱意，等了一会，见少主飞速的睡着了，叹了一口气，原本知道洛诗韵那个走了之后，今晚准备让秦风去陪洛诗韵的，但是没想到少主对她这样的爱怜，不过现在风魅想要不同意也没有办法了，既然少主打定了主意，她自己也不好再说什么。

　　缓缓的缩进了被窝里，在秦风的嘴唇上轻轻一吻，然后把脸贴在少主的胸口，忽然感觉无比的安心，现在这样就是天塌下来了，只要在少主的身边，她也不会有丝毫的担心，因为在风魅的心里少主就是她的天。

　　轻轻的风魅的双手摸到了自己腿间，感觉到那块柔软，拨开秦风亲自为她挑选的小内内，嘴角罕见的闪过了一丝狡黠，缓缓的抽出了一块女人专用的纸片直接仍在地上，这一切都是风魅自己的小心思，少主虽然相信了，但是却没有中计，终究还是没有到洛诗韵那边去，出乎风魅自己的预料，但是却也让女人感觉到浓浓的满足感，有少主对她的爱那就足够了……

　　再次抱紧了男人雄健的腰肢，脸紧紧地贴在男人的胸膛，闭上眼睛，缓缓的睡去……

　　秦风第二天醒的特别早，昨天晚上没有做什么运动，早上起来当然精力充沛，看了看床头的闹钟，既然没有到六点，再看看怀中女人，像一只慵懒的小猫一样，依然紧紧地贴在自己的怀中，不过原本二人整齐的睡衣却已经凌乱不堪了，秦风知道这是自己的杰作，虽然知道自己晚上睡觉不老实，但是却没有办法，谁能控制睡觉之后的事情。

　　稍微动了一下，一阵舒爽的感觉从下面传了上来，秦风知道这是身为一个男人早上正常的反应—晨·勃，而且现在分身正顶在怀中女人的两·腿·之间，虽然有一层薄薄电费布料隔着，但是触感却是相当的清晰，双手也没有闲着，两只手正丝毫没有阻隔的放在女人的胸前，正好一手一个，女人睡裙也好不到哪里去，吊带已经脱落，下面的裙摆也卷在了女人的腰间，上面全部裸露在外面，下身也只是一件白色的蕾丝小内内包裹着最重要的地方罢了，让原本就有点亢奋的秦风更加的血脉贲张，要不是现在知道女人不方便，直接就扑到了。

　　刚才秦风一顶，也惊醒了女人，长长的睫毛微微的颤动了两下，熟睡中的女人微微的张开了眼睛，看见眼前心爱的男人正在眼睛都不眨的看着自己，眼中闪过了一丝满足的神色，不过接下来在低头一看几乎已经赤裸的自己，脸色一红，想要遮掩，但是想想貌似也没有那个必要，感觉到自己腿间咯人的东西，已做了人妇的女人当然知道那是什么玩意，脸色微红的看着秦风道：“少主是不是很难受？”

　　秦风点了点头，“没事的，男人早晨的正常反应罢了，等会就好。”

　　似乎下了很大的决心似得，风魅忽然把松开原本环在秦风腰间的手，缓缓的下移，两只柔嫩的小手一下子握住了秦风的命根子，“魅儿换一个方法给少主解决吧。”虽然现在她能做，但是却不想让少主知道她昨天晚上的小心思，忽然想到了那天在办公室看见的一幕，于是勇敢的说道。

　　“魅儿，你是说……？”秦风有点不敢相信的问道。

　　风魅点了点头：“韵姐能做的事魅儿也能为少主做的……”说完身子缓缓的下移，臻首直接来到了秦风的两·腿·之间的部位，看着挺拔的某物，眼中闪过一丝娇羞，但是还是张开了樱桃小口勉强的含住，想到了少主上次被洛诗韵伺候时候的享受的表情，眼中再次闪过一丝坚定，臻首缓缓上下动了起来，原本不是太熟练，但是风魅的学习天赋还是很高的，没有几下就熟悉了，越发的纯熟起来，让秦风享受到一阵蚀骨的刺激感觉……

　　……

　　“要不要吐出来？”虽然秦风持久性很强，但是对于这样刺激服务的免疫力还是太低，仅仅十几分钟就一泻千里，所有的精华一滴不漏的全部灌进了女人樱桃小嘴中。看着女人鼓胀的腮帮，还有从嘴角溢出来的一些白色的东西，秦风舒服的一阵呻吟，从旁边抽出了一些餐巾纸，地递给了女人。

　　风魅摇了摇头，娇媚的看了秦风一眼，眉头轻蹙，慢慢的小口的咽下少主的精华，虽然味道不是太好，但是心中却是异常的满足。

　　秦风抽出了餐纸，帮女人擦到了嘴角的残留，小声的笑道：“等会刷牙的时候魅儿可要认真一点，不然留下味道就不好喽。”

　　娇媚的看了秦风一眼，风魅刚想说话，但是一张嘴自己首先就闻到了嘴中一丝浓郁的男人特有的味道，顿时脸上红晕一片，索性的捂住嘴不再说话，惹得秦风一阵哈哈大笑……

　　出了房门的时候，洛诗韵已经起床了，正在厨房里面熬粥，看见秦风和风魅出来之后笑了笑，没说什么不过心中却是好奇，这两天为什么秦风的房间里面没有什么声音发出来，根据她对秦风的了解，这小子不应该这样老实的才对。

　　吃饭了早饭，风魅依然和洛诗韵一起去上班，而秦风则是自有活动，还有两天就要开学了，录取通知书也被司徒望月顺便来了，根据司徒望月的说法，当时知道了秦风的成绩之后秦大山相当高兴，而且家里面也不缺钱，直接做主请了街坊邻居还有老师们在她的酒店摆了一场宴席，不过当时秦风不在罢了。

　　秦风也打算趁着这几天好好的放松一下，享受一下惬意的生活，不然一旦上学了，这样闲暇的日子就不多了。虽然说大学的生活清闲的很，但是秦风可不想在大学里面混日子，到时候不论是学校的事情还是外面的事情，想必也要很匆忙。

　　直接拨通了李易的电话，早就打算出来聚一聚了，现在正是一个好机会。

　　“TMD这么一大早的是谁啊，如果不给我一个正当的理由你就完了！”电话接通了，那边传来了李易的声音，听见语气秦风就知道这家伙还没有睡醒，说话迷迷糊糊，但是却透着严重的不爽，看了看时间，现在还不到八点，也难怪，现在正是睡回笼觉的耗时间。

　　“你小子能起床了，给你半个小时，我在步行街的等你，你小子要是敢迟到一分钟到时候我俩再算账！”秦风没好气的笑骂道，现在李易这小子虽然看上去收敛了不少，但是骨子里面却越来越嚣张了，想必都没有看来电显示就直接开骂了。

　　听见是秦风的声音，那边的李易愣了好一会才反应过来，“原来是疯子你啊，失误失误，我还以为是其他的那些家伙们呢，正常这个时间也就是那些家伙才会来打扰我的好梦，骂习惯了……呵呵。”李易知道是秦风之后尴尬的笑了笑。

　　“好了，看来你今天也清闲的很啊，如果不需要陪女朋友的话就出来聚聚。”秦风笑着说道，都这些年了，这小子还是这德行。

　　“好嘞，稍等，兄弟等我，马上就起床，还有我再去把那些家伙也带上，想必知道你回来了他们也会高兴一番的！”李易兴奋的说道，至于陪女朋友那是什么时候都可以，而且董芸也不是那种缠人的女人，对于这点李易了解，当然不会担心女朋友不高兴。

　　“知道了，你选一个地点，我去等你们！”秦风启动了车子，一只手打着方向盘一只手拿着电话道，听见李易口中说的那些家伙，秦风的嘴角也勾起了一丝笑意……


第二百九十五章 激素吃多了

　　蔷薇酒吧。

　　市中心十字路口的位置，这里是东海人流量最大的地方之一，同样也是地价最昂贵的地区之一，在这样的地方建立一个这样规模的酒吧，不仅需要大量的财力，同样需要不一般的身份地位，这样的位置就像一块肥肉，抱着想法的人不是一个两个，如果没有一定的地位和手段，就算得到了也会保不住。

　　这里是李易指定的地方，秦风直接把车子停在了酒吧外面的停车场，然后下了车，锁上了车门，直接朝着酒吧走了过去。

　　酒吧的面积很大，一共三层，装饰的金碧辉煌，单单是装潢就花了很大的心思。

　　李易等人还没有来，秦风也不着急，先进去看看再说，以前东海这样的场所几乎都被秦风玩遍了，但是却从来没有听说过这家酒吧，单单是这家酒吧的规模和地段上来说在东海不可能籍籍无名，但是以前的时候秦风却并不知道，唯一的解释就是这几年才兴起，而且看上去势头很火的样子，刚才只是在停车场随便的看了看，到处都是名车，想必这里也是一些无聊的有钱人士放松的天堂，实力可想而知。

　　这里也不像那些小地方的就把到处到处都是喧哗的DJ，虽然有音乐，但是相比于一般酒吧震耳欲聋的DJ摇滚，显得舒缓了很多，到时一个消遣的好地方。

　　随意的扫视了一眼，这里的人一般分为几个种类，第一种就是那种或者西装革履或者职业套装的白领男女，到这里来的主要目的还是为了消遣一下释放一下白天工作的压力，当然其中也不乏一些抱着猎艳或者钓凯子为目的，也是为了解决一下生理需求罢了，都是你情我愿，没有什么值得鄙视的。

　　第二种就是那些家里有钱没地方花的富二代或者官二代，这样的人也不再少数，毕竟东海最不缺的就是有钱人，当然滋生出了一大批公子哥之类的人物，这些人虽然大多数没有什么用处，但是好在有一个牛逼的父母，成天无所事事，无聊的时候当然要来找一些乐子，酒吧这样的地方最不缺的就是乐趣，让一些醉生梦死活着的家伙们迷恋不已，难以自拔。

　　最后剩下的就是一些本身没有什么身份地位，但是却有着不错脸蛋的男女们，长期混迹在这样的地方，为的就是遇到能看重自己的金主，毕竟这样的地方最不缺的就是有钱人，只要有足够本钱，这也是飞上枝头当凤凰的最好的办法，这样的一类人不仅有女人，而且男人也不在少数，毕竟现在提倡男女平等，有钱但是又寂寞的女人不在少数，做小白脸也是一项很有前途的职业。

　　“先生，需要点单吗？”秦风进了酒吧没有多久就有一个服务员走个过来问道，毕竟这地方的员工都是按照业务的提成发工资的，每一个客人都是一向收入的来源这也是服务员这样主动的原因。

　　秦风点了点头，不过却没有急着点单，“八号包厢在什么地方，我们已经提前预定了……”

　　李易已经告诉了秦风，他已经提前预订好了包厢，秦风直接去就是。

　　服务员点了点头：“好的，先生请跟我来！”说完就在前面带路。

　　八号包厢在角落的地方，还算是僻静，在加上包厢的隔音效果很好，进入了包厢之后丝毫感觉不到外面喧闹的声音，让秦风非常的满意。

　　“先来十瓶皇家礼炮吧！”秦风对着服务员说道，反正已经说过了是李易请客，秦风当然不会替那小子省钱，虽然他老子当副市长也没有多少工资，但是人家有家族的企业，老妈是上市公司的董事长，虽然没有洛氏那样雄厚的实力，但是也不算差，这点小钱李易还是能付得起的。

　　听见秦风的话，服务员眼前力一亮，暗道自己运气好，一瓶皇家礼炮的价格虽然只有两千左右但是十瓶酒的提成也不在少数。

　　皇家礼炮的酒精度数也不低，比一般的红酒的酒劲大了很多，一般人在酒吧想要拼酒的话，来白酒显得有点格格不入和就把轻松的气氛有点不相符合，来红酒的话，虽然也醉人，但是那玩意酒精度太小，喝了不过瘾，所以这种几千块钱的皇家礼炮就成为了首选，既上档次又符合气氛，这也是秦风一次性点了这么多的原因，这么多年没有见了，今天当然要尽兴一下。

　　不一会儿服务员就带着另外的四个服务员一起把秦风需要的东西端了上来，除了红酒之外还有一些包厢附赠的果盘，看上去很精美的样子。

　　直接把十瓶酒全部开了，秦风随便用签子串了一串黄橙橙的菠萝，靠在是沙发上，惬意的吃了起来，看了看时间，他们也就在这会儿要来了。

　　果然，一片水果还没有吃完，李易就带着几个青年鱼贯进入了包厢里面，看见坐在沙发上努力解决这手中水果的秦风，小声笑骂了一句。

　　“我们来了你小子也不知道欢迎一下！”说完和已经站起来脸上带着笑意的秦风很男人的抱了一下。

　　“我可是等你们很久了，你老不来，我只有首先开动。”秦风笑着说道，不过心情确实很愉快，这是自己以前的兄弟，虽然很多年已经没有联系了，但是现在见面了依然还是兄弟，感情不减反增。

　　李易和秦风招呼了之后，然后指了指身后带来的四个小青年，笑着说道：“都是以前自己人，不知道疯子现在能认识几个了？”说完指了指身后几个表情各异的人笑着说道。

　　听见了李易的话，秦风看了看身后的一些人，大多感觉有点熟悉，但是却一个想不起来，毕竟已经离开四年了，当年走的时候那些狐朋狗友们都还毛头小子，现在一别这么多年，一个个都变了样子，现在再让秦风去辨认，当然有点为难了。

　　笑了笑，看着一旁得意的李易苦笑道：“你小子戏弄我不是，现在一个个都长成了这副德行，又一个个不说话，让我怎么认啊！”身后的几个人像是说话的一样有意不说话，目的是在故意考考秦风，脸上各种猥琐的笑容，但是却默契的没有一个人首先开口。

　　“我靠，风哥，说话可要负责的啊，我们什么长得这幅德行啊，难道我这幅长相对不起谁了？”终于一个青年忍不住抱怨道，但是语气中却掩饰不住的激动的神色。

　　秦风看向了这个人，是这一群人中最显眼的一个，身高一米八五，至少两百斤的吨位，块头巨大，乍一看上去一脸凶相，不过此刻对着秦风却露出了一副幽怨的表情，显然对秦风刚才那个“德性”相当的不满。

　　“我靠，你小子是郭飞！”秦风再也没有想到这个大块头竟然是他，不过现在听见了声音，还是一下子就辨认了出来，这小子就是以前自己圈子里面的一个人物，郭飞。

　　当年秦风也算是圈子里面的核心人物，那时候一群家伙喜欢惹是生非，但是却不是那种彻底的混穷败家子一类的纨绔，不愿意没事就拿着家里面的势力去压人家，所以大多数的时候还是一群小家伙和那些不入流却相当猖狂不知天高地厚的街头小混混拼拳头，不过也不傻，实在吃大亏了也会动用家里的关系，那时候秦风打架特别厉害，而当时的郭飞也不是现在的样子，典型的手无缚鸡之力的小男生，身高不足一米六，每次只有跟在秦风的后面，都是秦风保护他替他挡了不少拳头，那时候郭飞最崇拜的就是一打架就像疯子一样，而且特别厉害的秦风。和其他很多人一样，都是以秦风马首是瞻，不过架打长了秦风的名头也出来了，因为打架的时候就像疯子一样，所以大家也给他一个“疯子”的外号，要是现在王元在这里的话一定会惊奇世界上竟然有这样巧的事情。

　　“呵呵，风哥，不是我还有谁啊，是不是人认不出来了？”郭飞挺了挺胸膛骄傲的说道，秦风看了现在的郭飞一眼，虽然看上去满身的肥肉，但是却掩饰不住身体里面的爆发力，想必战斗力也不错，现在要是在打架也不会躲在别人的背后吓得瑟瑟发抖了。前后一对比，这样一个天上一个地下的变化让秦风真的有点难以接受。

　　“你小子简直是逆天了，难道是每天晚上吃伟哥然再在坚持不泄，慢慢的憋出来这样块头？”秦风看着郭飞笑着调侃道。

　　听见秦风又在看自己的玩笑，郭飞也没有生气，笑着挠了挠头，表情有点憨厚的说道：“那时候不是还小吗，生物书上不是说过，那个时候男生是会发育的，我正好赶上罢了。”

　　李易也笑了：“不仅是疯子你惊讶，我们可是看着这小子慢慢长成这样，人发育没错，但是也不带他这样的，不知道的还以为激素吃多了呢！”说完拍了跑郭飞的肩膀。

　　这个郭飞秦风还是挺了解的，父母就是靠着捡破烂收破烂，然后慢慢的发家，现在还是老本行，但是已经身价十亿了，在东海成立了一家再生资源利用公司，从原本的不能解决温饱问题，一跃成为了人人都羡慕的成功企业家。

　　剩下的几个人秦风也慢慢的认出来，都是以前自己圈子里面关系比较好的狐朋狗友，年龄都和秦风相差不大，当年都是稚气未脱，现在四年多过了，变化都很大……


第二百九十六章 喜欢熟女的吕超

　　另外还有三个人，分别是吕超，黄军还有李天天。

　　吕超是一个长相比较猥琐的家伙，秦风知道这小子最大的爱好就是在路上不断的看美女，别人都是先看脸，然后才看身材，不过吕超比较特殊，都是先看屁股，再看胸部，然后再看脸，特别大胸大屁股的熟女。

　　以前虽然秦风也喜欢一起胡混，调戏美女什么的也是经常有的事情，但是顶多是暧昧一下，夺走人家清纯女生的初吻，摸摸人家挺拔的胸部都是常有的事情，但是真枪实弹的上战场还是从来没有过的，随便玩玩可以，一旦过火了，让自己的老爸知道的话就要脱了一层皮了，所以秦风的处男之身也能保留二十多年，直到经受不住司徒望月那个女人的魅惑，送给了那个女人，不过也不吃亏，因为人家司徒妖精也是第一次，都是两厢情愿。

　　不过吕超这个家伙就不同了，喜欢熟女是丝毫不掩饰的，再加上家里面有钱有势，不知道睡过了多少主动送上门的女人，反正也是你情我愿的玩意，也没有任何的负疚，根据这个家伙的口述，他老爸公司里面有一个水灵灵的秘书就被他上过，而且还是处，这个女人原本也只是一个小职员，在加上长得不错，好多领导都像潜规则她，不过这个女人还算有底线，每次都被巧妙的推辞了，吕超这小子当年自从见过这个女人之后也注意了很久，当年也才十五六岁的年纪，春心骚动，正好一次在酒吧遇见那个女人在喝酒，当即上去搭讪，然后醉眼朦胧的女人或许是看吕超年龄小人畜无害的样子也没有什么防备，就这样的上钩了，吕超也不是什么正人君子，直接带去开房，当即就破了人家的身子，更好笑的是当时这小子当年还未成年，虽然那玩意能直起来用起来也还行，但是人家女人二十多岁的熟女了，悲剧的发现他自己竟然还没有人家女人高，费了好大的力气才把人家弄上床，原本也有三分醉意的猥琐的家伙都准备上了第二天早上迎接女人的哭闹，不过第二天醒来的时候女人还算是平静，看着吕超说她要对她负责，当时吕超没有反应过来，等了好久之后才反应过来，惊讶的点了点头。

　　记得最好笑的是吕超这小子让通过关系把那个女人偷偷的安排成了他老爸秘书，他的老爸也同样的猥琐，看人家女人长得漂亮就想要潜规则人家，结果被吕超知道了这件事情之后直接拉着这个比自己打上十来岁的女人跑到了自己老板的办公室里面在众目睽睽之下把自己的老爸骂了一遍，肆无忌惮的说自己的老子不要脸，竟然把主意打到了儿媳妇的头上……

　　结果那次之后全公司都知道吕超和这个女人的关系，吕超是谁，集团的唯一的太子爷，就是他老子不老实都被骂的狗血喷头最后还要赔笑对儿子道歉，不道歉行嘛，回家对他老妈说一声，睡一个月的沙发都是轻的了。

　　其他一些原本同样抱着想法的其他公司的员工领导当然从此以后也安稳了，看见女人之后也诚惶诚恐，生怕朝着吕超这个太子爷吹枕头风。

　　岁看看上去吕超这个家伙是一个鲁莽的家伙，但是自己想想也能明白其中的玄机，虽然有不少人在背地里骂女人无耻，但是名面上还是要恭恭敬敬的对待这个太子爷的女人，不然就等待着下岗吧，麻烦也彻底的解决了，再说当时的吕超也就那么大，能想到这些已经很难的了。

　　当然这些都是以前在一起喝酒的时候吕超吹嘘的，虽然中间有一些夸张的成分，但是秦风知道凭着吕超的性格这样虎的事情不是干不出来，而且那个女人曾经秦风也看过，虽然不是洛诗韵魅影姐妹这样绝顶的美女，但是确实一个标准的职场成熟美女，不得不说吕超这小子走了狗屎运，想到那次这小子把女人带来和圈子里面狐朋狗友们炫耀的时候，那个女人温婉的坐在吕超这个猥琐家伙身边的画面，感觉还真挺和谐，不过却不像是情侣，简直就是一对年龄相差是十多岁的姐弟。

　　吕超这小子当年也是跟在秦风后面混的，秦风记得这小子当年的宣言就是“万花丛中过，个个都压过。”虽然说的有些夸张了，但是上过的女人绝对不在少数，小小年纪阅女无数，不得不让圈子里面的人羡慕嫉妒恨的要死。

　　不过这小子虽然邪恶，但是对于自己的兄弟那可是没话说，真正的能做到为兄弟两肋插刀，虽然生活作风上有点让秦风受不了，但是还是拿他当兄弟看待的。

　　至于剩下的两个人，黄军和李天天。

　　黄军带着一副厚厚的戴帽眼睛，看上去斯斯文文的，眼中闪着精光，嘴角带着笑意，但是刚从眼神秦风就知道这小子是智囊一类的人物，脑子特别的好使，当年自己一行人干了坏事之后都是这小子帮着想办法帮自己这些人在家长面前蒙混过关，不得不承认，虽然当时的黄军也才十六七岁，但是鬼点子特别多，成功率还是挺高的。现在几年没见，成熟了很多，想必脑子里面的货也多了不少。

　　李天天则是一个看上去只有十五六岁的小正太，看上去特别的萌，其实秦风知道这小子也只比自己小几个月而已，至于这样的长相是天生的，看上去长得也算清秀可爱，但是却和他的年龄严重的不相符，原本上学的时候在班里面特别的容易招女孩子喜欢，不过这小子也不是什么省油的料，经常借机会揩油，但是犹豫萌指数很高，所以招惹的仇恨值相应的很低，这小子有一个爱好和吕超的差不多，那就是喜欢大胸脯的女人，不过要求比吕超来说也简单了不少，不一定要熟女御姐型的女人，只要胸脯够大就好。总之两个人都有一个相当明显的共同点，那就是足够的猥琐。

　　“风哥，这些年你都到那里去了，我们都想死你了！”吕超跑上来想要抱秦风，不过却被秦风巧妙的多了过去，昨天晚上不知道又在那个女人的身上骑过，现在身上还带着一股女人的香水味，而且还相当的浓烈，秦风可不想让他沾上，不然回去的时候容易引起不必要的误会。

　　听见吕超的问话，再看看其他的几位同看期待的看着自己，想必也想要知道，不过秦风还是摇了摇头，“过去的就算了，不现在不是回来了吗，只要我们还是好兄弟就够了！”笑了笑说道，眼中闪过了一丝苦涩，同样的也有一丝庆幸的成风，虽然这些年的生活不是太如意，但是自己也学会了很多，当年的自己就和现在眼前这几个人一样，虽然秦风不鄙视他们这样的生活态度，因为他们有这个资本，但是却不是秦风想要的，现在自己有了一个更高的起点，当然不会庸庸碌碌的过完下半生……

　　见秦风不愿意说，李易猜到了一些什么，当年山海剧变之后秦风一家就在东海失踪了，一夜之间一无所有，想必也收到了不少苦，既然秦风不想提，李易等人也不勉强，“疯子说的对，过去的事情就不要提了，我们兄弟几个今天见面，不醉不归就是了！”说完满上了一杯酒。

　　其他等人也附和着李易的话，跟着也把自己的杯子满上：“为风哥的回归大家干杯！”

　　秦风也举起了杯子，笑了笑，一切尽在不言中，虽然现在的秦风有了一个能让几乎所有人仰望的新起点，但是现在山海集团不属于秦家了，他们当然也认为秦风也一无所有了，但是对秦风的态度却依然没有丝毫的改变，还是像以前那样对待他，单单凭借着这一点秦风就已经在心里面认定了这些人都是自己的兄弟！满上了一杯，大家尽情的碰了一下之后痛快的一饮而尽，秦风面不改色，但是其他人就不一样了，虽然没有白酒那样的刺激，但是皇家礼炮也算是烈酒，这样喝还是有点受不了的。

　　“哈哈，风哥你放心，以后再有人想要欺负你，我郭飞第一个不答应！”郭飞一杯酒下肚已经有了两分醉意，看着秦风的眼神依然是曾经那样的崇拜的说道，再也忘不了那次打架的时候，是风哥帮他挡住了砸过来的一个酒瓶，那次秦风的头被打破了，从那以后郭飞就在心中把秦风当作了他的老大……

　　秦风笑了笑，没有点头也没有摇头，现在貌似放眼国内，真的能欺负到自己的人也不会有多少，再说自己和那些人无冤无仇的，也不会产生多少交集。

　　其他的人也纷纷的表态，只要以后秦风遇到了麻烦尽管开口就是了，对此秦风也没有拒绝，虽然这些人家里面在东海还是有一些实力，但是却不一定能用的上，不过心中却记下了这份情谊……


第二百九十七章 嫣然姐

　　李易虽然不知道现在秦风的情况怎么样，虽然大致的了解到秦风是洛雪的女朋友，也是洛诗韵的干弟弟，但是仅仅凭借着这样的身份和以前那和秦家大少爷还是没有办法比。

　　知道现在秦风的情况，还把郭飞吕超这几个人叫来聚一聚，李易也不是傻子，当然知道其他四个人的为人，不会在意现在秦风的身份的，不然曾经的那个圈子也不小，为什么却单单只找到这几个人，因为李易知道他们不会因为现在身份的不同二而对秦风抱有偏见或者轻视。

　　六个人都是这样场所的老手了，虽然皇家礼炮的读书不低，但是六个人解决十瓶酒还不在话下的，喝完点的酒之后也没有再叫其他的酒水，只是相互的聊着天，秦风对这几个死党这些年也有了一个大致的了解，好在大家这些年也不是白混的，至少也学到了一些本事，尤其是李易这小子，现在虽然还在上学，但是已经开始跟着他老妈学习了起来，他老妈的公司也不小，现在在公司里面挂了一个副职，就是为了学习一点经验。

　　“不知道超子现在还是不是以前的德行？”喝了一口酒，看着身边有点醉意的吕超，秦风笑着问道，他的那个熟女女朋友虽然年龄上比吕超大了很多，但是秦风也有所了解，不错的一个女人，对吕超也挺好的。

　　吕超笑了笑：“那当然，那可是我未来的老婆啊。”年龄上的差距吕超丝毫不在意，再说那个女人也是知道吕超的德行的，对于他在外面的风流也睁一只眼闭一只眼，两人相处的相当和谐。

　　秦风点了点头，“虽然见过的次数不多，但是我觉得娟姐是一个好女人，不是为了钱才和你走在一起的，跟着你想必也忍受了很多的流言蜚语，以后对她好一点就是了！”

　　吕超点了点头：“那当然，就是风哥不说我也知道。”

　　秦风也没有多说什么，都是他们自己的事情，秦风也管不了多少，言尽于此就好了，再说吕超也不是那种看不清的小子。

　　“风哥，这几年有没有泡上什么漂亮的妹子？”就在这时候，郭飞试探的问道，以前这小子成天就更在秦风的屁股后面，当然对秦风的德行相当的了解，虽然不会像吕超那样的乱搞，但是有看上眼的美女还是不会放过。

　　秦风笑了笑，摇了摇头，虽然不介意让他们知道关于洛雪的事情，但是知道这群小子的德行，可不想把洛雪的事情说出来，不然今天晚上自己就变成了他们的谈资了。

　　“疯子这小子就装吧，我上次明明看见这小子带着人家小雪去买衣服的，现在怎么又不承认了！”就在这时候，李易笑哈哈的说道，上次可是确定了洛雪就是秦风的男朋友的，心中还在暗道巧合，知道这几年洛雪到外面读书了，但是却没有想到竟然能和秦风遇到一起。

　　“哈哈，易哥说的是真的吗，嫂子是谁？”李天天看着秦风期待的问道，眼中闪着兴奋的光芒。

　　其他人的脖子也伸出老长，想要求秦风解释：“你就说吧，都是兄弟，有什么害羞的嘛！”大家起哄道。

　　再也没有想到这群大老爷们竟然这样的八卦，不过还是摇了摇头，故作神秘的说动啊：“这件事情现在保密，以后再告诉你们吧。”说完自顾自的吃起了水果，不搭理这群猥琐的家伙。

　　大家见秦风执意不说，眼睛纷纷的看向了李易的方向：“易哥最老实了，既然看见了兄弟们就一起分享一下把，顺便找时间却围观一下嫂子，给风哥把把关！”

　　李易无奈：“说起来你们也听说过，洛氏的二小姐洛雪，不要告诉我你们不知道！”说完玩味的一笑，吕超这些人家里面的权势在东海也不弱，但是相比于洛氏这样的庞然大物还是远远不如，就连自己也是，虽然有一个当副市长的老子，而且家里面的企业资产也不少，但是还是和洛氏没得比，不仅在财富上，就是身后的权势上也有所不如。

　　“哇哦！”众人听见之后一阵夸张的大叫，洛家的二小姐这些人当然听说过的，听说是和她姐姐洛诗韵一样都是难得一见的大美人，但是犹豫这些年很少回东海，所以至今也没有见到，原本神交已久，但是却没有想到现在竟然变成了秦风的女朋友，对秦风的佩服之情更加的猛烈了。

　　秦风也没有解释什么，反正李易说的都是事实。

　　“对了。”忽然郭飞想到了什么道：“老大，你回来有没有见过嫣然姐？”

　　一句话，忽然包厢里面安静了很多，秦风没有说话，眼中闪过了一丝失落的神色，不过随后又缓和了下去，没有说话。

　　郭飞这时候才意识到自己说错话了，看着其他人瞪着自己的眼神，抱歉的挠了挠头，在看看沉默的秦风，一时间不知道说什么才好。

　　众人对郭飞的鲁莽一阵暗恨，狠狠的瞟了他一眼。原本朋友相见的热烈的气氛因为一句话变的有点冷场，知道这件事情是秦风不愿意提起的，现在却被这个没头脑的家伙道了出来。

　　“风哥，对不起，我不该说这些的……”郭飞见秦风落寞的神情还有众人不善的眼神，意识到自己说错话了，赶紧道歉道。

　　落寞的表情在秦风的脸上一闪即逝，只是瞬间，心中一阵的苦涩，都是陈年往事了，不提也罢，现在有了新的生活，原本的不欢快能放下的就都放下吧，看着脸上满是忐忑神色的郭飞，秦风笑了笑：“没事，大家都不要怪小飞了，我们继续。”说完也不顾众人惊讶的眼神，拿了一块水果放进了嘴里面，吃的津津有味，不过心中隐隐约约感觉到还是有一根刺，虽然不痛苦，但是却感觉到一阵的难受。

　　众人见秦风这样的反应，始料未及，还是郭飞首先反应了过来，长长的松了一口气，看着众人也放松下来的表情再次抱歉的笑了笑。

　　众人也长舒了一口气，以前几乎天天混在一起，秦风的事情还是了解一些的，对于郭飞口中的嫣然姐当然也熟悉无比了，那是秦风曾经的女朋友，原本关系很好的两个人不知怎么的就忽然分开了，那次之后秦风拉着他们几个喝了一夜的酒，然后就再也没有提起过了，他们也没有再提起过，然后没多久，山海集团就出事了，秦风也离开了东海……

　　“好了，我们不说了，就还没有喝够呢，我们要不要继续，大家今天不醉不归。”黄军也适时的说道，准备继续叫酒来喝。

　　李天天摇了摇头，建议道：“在包厢里面呆着多没意思，我们还是出去喝吧，今天酒吧里面貌似有美女表演跳舞，大家一起去欣赏一下吧，相信风哥会喜欢的！”说完看着其他人猥琐的笑了笑。

　　众人会意，也想到了今天是酒吧每个星期都有的特色节目，会有人在这里表演，虽然不像有些酒吧用表演的火辣程度来吸引观众，但是因为能到这里表演的女人大多数质量都很高，所以还是深受酒吧顾客们的欢迎。

　　这家酒吧秦风以前没有来过，也不是太了解，但是其他几个人都是这里的常客的，当然熟悉无比，看见众人相识贱笑，秦风也产了一些兴趣，男人没有不喜欢看美女的，虽然不是抱着想要上的目的，但是给眼睛来点福利还是不错的，于是也没有反对，跟着众人一起出去了，想要看看什么节目这样吸引众人。

　　“风哥告诉你哦，这里的表演绝对有吸引力，但是最让人行动的可不止这些哦……”看着更在众人身边的秦风，李天天凑了过来在秦风的耳边小声的说道，眼神中满是迷恋的色彩。

　　秦风被这小子的一句话说的也来了兴趣，不知道是什么意思，看着萌萌的李小子问道：“难道还有什么劲爆的内容？”

　　李天天神秘的一笑，到时候你就知道了，现在保持一点神秘感嘛，不过想必风哥你一定会喜欢的，说道再次贱贱的一笑，满是意味深长的神色。

　　秦风还是不解，但是也大致的猜到了一些什么，看见这些人热烈的目光，知道除了美女还真的没有什么能吸引这些人的，不过秦风自认为见过的美女也不少，不论是妖精一般的司徒望月还是强势御姐洛诗韵、女神一般的魅影姐妹，还有自己的小女友洛雪，哪一个不是绝色，所以也没有多在意。

　　众人出了包间，随便找到一个还算宽敞的地方做了下来，由于刚才都喝的不少，虽然还能喝，但是但是也没有必要喝的死去活来，吕超大手一挥，“服务员，给我们来两瓶82年的拉菲，给我来正宗的，不要拿85年的给我冒充！”

　　服务员应了一声，不一会儿就端上来两瓶精致的红酒，和一套杯具，放在了众人的面前，吕超随便的从皮夹里面抽出了几张钞票放在了服务员的托盘上，打发走了服务员。

　　“我草，超子，你不用这样的宰我吧，我这个月的零花钱要没有了！”李易看见吕超眼都不眨的点了两瓶拉菲，心疼的说道，这可都是他的零花钱啊。


第二百九十八章 飞扬的小短裙

　　“切！”吕超鄙视的看了李易一眼然后说道：“我还不知道你，现在在你老妈的公司里面混了，想必薪水也不低吧，还是你手中股份分红也不少，现在竟然和我哭穷，我都不好意思鄙视你了！”说完还是对着李易竖了竖中指，其他人也学着吕超的动作，集体鄙视了一下李易。

　　李易是这群人之中年龄最大的一个，足足比秦风大了三岁，老爸是副市长，老妈是集团董事长，在这些人之中地位也是很高，不过为人却比较随和，丝毫没有架子，所以大家也喜欢和他开玩笑。

　　摸了摸鼻子，李易呵嘿嘿的笑了笑，也没有说什么，看来这次被宰是一定的了。

　　众人每个人的杯子中都倒上了红酒，随意的找了一个地方坐下，按照这几个家伙的说法还没有到时候，再等等就能等到精彩的节目了，看他们兴趣盎然的样子，反正现在也没事，就也在这里等着了。

　　随意的摇晃着杯中猩红色的液体，82年的红酒，封存了这么多年，现在开封之后马上就喝口味还是不怎么样了，现在这样在杯子中摇晃均匀之后口感会更佳，这是品红酒的基本常识了，秦风当然驾轻就熟。

　　就在众人有一句每一句聊着，秦风也在等待着这几个家伙期待的精彩节目的开始。

　　终于两瓶酒被众人和的差不多的时候，节目也真正的开始了，之间原本酒吧中央原本舞台上抬着吉他的乐队缓缓的撤了下去，然后烟雾弥漫了起来，有一种仙境的感觉，不得不说在酒吧里面制造出这样先进的舞台效果还是要耗费不少成本的，开来酒吧的老板也有一个有魄力的人，再说能在这样地段安稳的开办这样规模酒吧的人本身就不是一个简单的人物。

　　烟雾缓缓的褪去，舞台已经变了样子，没有其他任何的多余装饰，唯一吸引人注意的就是舞台中间站着的七八个女孩，统一的黑色小短裙，白花花的修长大腿暴露在外面，不知亮瞎了多少男性牲口的双眼，一众女孩风格各异，但是都是一副学生妹的装束打扮，性感的学生装，更能引起男人的欲望，脸上挂着甜美的笑容，看着台下的众人，中间一个长相算是最好的女孩子对着下面挥了挥手，引的众人一阵的嚎叫，雄性荷尔蒙疯狂的分泌。

　　女孩的长相甜美可爱，二十一二岁左右的年纪，脸蛋相当可爱甜美，虽然长相算是上成了，但是在见惯了美女的秦风的眼中，也只能算是中等偏上的档次，不过两条雪腻的大腿倒是特别的养眼，胸前饱满，如果没有塞硅胶的话还是有货的。

　　秦风没有多大的反应，知道这些家伙等了这么长的时间就是为了看这些女孩子的表演，看见旁边的几个家伙一副兴致勃勃的样子，秦风笑了笑，这些女孩确实有诱人的资本，尤其是中间那个女孩，好像是这个小队队长的人物，至少也有八十分的长相，身材傲人。

　　中间的女孩示意下面的人安静，然后对着笑面一群留着哈喇子的青年或者大叔们甜甜一笑，“感谢大家来捧果儿的场，今天的表演希望大家能够喜欢。”说完没多久一群女孩随着劲爆的音乐蹦蹦跳跳起来，显然这是一个相当专业组合，今天跳的竟然是一曲劲爆的nobody，大秀修长美腿，让下面的一群人的口哨声尖叫声更加的热烈了，舞技丝毫不逊色于原创……

　　一曲结束，秦风也看的兴致勃勃，以前都是在电视上看见这样的劲舞表演，今天亲临现场看见这样好的表演，感觉就是不一样。尤其是女孩子们舞动的时候，集体小短裙飞扬的场景，更是让一些心理承受能力脆弱的家伙当场飚了鼻血。

　　一曲舞罢，女孩子们也气喘吁吁了，这样的舞蹈虽然看上去特别的好看，但是跳起来还是累人的，尤其都是这样娇滴滴的小女生们在表演，在体力上的要切很高。

　　一众女孩甜美的站在舞台上，朝着下面的人微微的鞠躬，然后刚才那个叫做果儿的小组队长又出来说了两句，无非是一些表演之前的开场白，虽有稍微的有了一些互动的环节，然后有跳了两个相当不错的舞蹈，虽然没有一开始的劲爆，但是还是挺养眼的。

　　足足表演了半个小时，她们的节目才算是结束，同时酒吧的秦风也达到了高潮，期间不断的有人涌进了酒吧，显然是这些女孩每个星期都会到这里来表演，刚才还是稍微有点冷清的就把短时间热烈了起来，看来这个舞蹈组合的人气还是在这里还是挺高的。

　　“老大，表演怎么样？”李天天这时候看着秦风问道。

　　秦风点了点头：“还可以。”虽然女孩子们的容貌在秦风的眼中还算是一般，不过跳起舞来的时候那种青春的活力还有飞扬的小短裙秦风还是挺喜欢的。

　　“那是当然，尤其是那个果儿，人家的名气很高的，小道消息说，如果不是他当初拒绝了娱乐公司老板的潜规则，说不定就是明星了，不过现在也挺好的，自己组建了一个舞蹈队，现在在圈子里名气还是挺高的，到这样的地方来表演一次出场费也不低，说起来也不比当明星来的差……”李天天滔滔不绝的朝着秦风说了起来。

　　秦风听见了李天天的介绍，对刚才那个叫做果儿的女孩子还是有一些好感，现在能拒绝潜规则的女孩子越来越少了，毕竟只要放下了所谓的尊严两腿一张就能带来金钱和名誉，这样轻松的获得不是每一个女人都能有决心拒绝的。

　　“如果风哥有兴趣的话，我们可以把她找来陪陪风哥喝酒哦……”就在这时候吕超插话道，脸上满是猥琐的神色，看着秦风的眼神不明自喻。

　　“刚才不是说她不接受潜规则的吗，怎么现在……？”秦风好奇的问道。

　　“我们说的也只是陪酒罢了，不过如果风哥有魄力的话，单凭你的魅力难道害怕征服不来她嘛，感情都是培养出来的，只不过是快慢的问题罢了！”吕超继续猥琐道。

　　秦风算是明白了，这也是上层圈子里面的潜规则，既然她们选择了在这个圈子里面混迹，当然不能拒人千里之外，只要你能出得起价格，就是那些大明星都不会拒绝你的邀请，毕竟有些人邀请你被拒绝的话是很容易遭到仇恨的，所以这样的陪酒的事情是时常发生，不过就看你能不能坚守住自己的底线罢了。而且有时候出没在这样的场所，被一些有钱人看重的话，有时候只是简单的陪一杯酒然后陪着说几句话就是一大笔钱入账，这样丰厚的回报也不是什么人都能拒绝的。

　　秦风摇了摇头：“算了吧，我对那个女人没有意思，不必浪费钱了，虽然不知道那个果儿的出场费说多少，但是看上去人气很高的样子，至少也能媲美一些二流的小明星一类的人物了，再说秦风自己喝酒好好的，何必让一个不相干的女人来陪酒呢。”

　　吕超摇了摇头：“那怎么行，今天是给风哥你接风洗尘的日子，多加几个人也热闹一点嘛，你们说是不是啊！”说完看了看旁边的几个人，见众人点头，于是直接朝着旁边的服务员招了招手。

　　吕超几个都是酒吧的常客了，服务员也知道他们的身份，不敢怠慢，恭敬的来到吕超的身边，“王少有什么事情吗？”

　　吕超也没有啰嗦，从钱包里面抽出一沓人民币，至少也有上千，递给了服务员做小费，然后在耳边轻轻的说了几句，服务员会意，点了点头，直接离开了。

　　打了一个响指，“好了，搞定，等会就有美女来陪酒了，既然今天大家高兴，索性就多叫了几个，那些女孩都叫来了！”说完看着众人再次的贱笑了起来，虽然他喜欢的熟女，但是对这些青春活力的女孩子们兴趣也不会小。

　　秦风也没有阻止吕超的胡闹，今天玩的开心就好，再说秦风已经看透了，虽然理由是因为自己的关系，但是分明这些家伙都是在假公济私，分明是自己想了。

　　果然没有等久，五分钟之后就看见一队七个女孩子朝着这边走了过来，还是刚才那一副学生妹的打扮，脸上画着淡妆，一路走来也吸引了不少人的目光。

　　带头的果儿带着身后的几个女孩脸上带着笑意走到吕超的身边，娇声笑道：“不知道吕少今天找果儿到这里来又有什么事，人家可是很忙的哦，你可要补偿人家哦。”说完再次和其他的几个熟悉的打了一声招呼，显然和这几个家伙也是非常的熟悉。

　　秦风在旁边没有说话，但是已经看出来了，这几个家伙和这群女孩子也算熟悉了，看来以前这样的事情也没有少干。

　　果儿带着另外的六个女孩随意的坐在这边众人的身边，看了看秦风这个生面孔，不知道是何方神圣。

　　“这可是我们的老大，这几天才刚刚回东海，我们今天可是为风哥接风来的。”看见果儿眼中的疑惑，黄军笑着说道。

　　果儿也不愧是混迹这样圈子的老手，吕超黄军这些人她都认识，虽然都是纨绔，但是也不是什么坏人，每次找她来陪酒也是规规矩矩的，顶多在语言上调戏几句，不过他们身后的背景果儿也知道是自己只能仰望的，这些人虽然看上去人畜无害，但是骨子里面一个个都是桀骜的家伙，对于这些果儿也是稍微的了解，但是现在听见秦风竟然是他们的老大，不自觉的都看了秦风几眼，心中猜测到底是什么身份。


第二百九十九章 李天天被打了

　　“果儿小姐的舞跳的很好看！”秦风见吕超等人主动介绍自己，笑了笑对着果儿招呼道。

　　“嘻嘻，谢谢风哥夸奖。”对着秦风甜甜的一笑，果儿自来熟的说道，想要混迹于这样的场所，这样的能力还是必须要有的。

　　秦风笑了笑，没有说话，只是招呼了一声，这样的女人秦风没有兴趣，不过旁边的李天天等人就不同了，主动的朝着这边坐了坐，端起杯子开始找果儿喝酒，其他的几个家伙也识趣，也意识到了李天天这家伙的心思，也没有破坏，只是相视微微的一贱笑，其他还是六个女孩，这几个牲口也没有放过，纷纷端起杯子找她们喝了起来，就是李易这个已经有了女朋友的家伙也不例外，坐在两个女孩子中间，喝着酒说着笑话，逗的两个女孩咯咯的小姑不听，看着李易的眼神异彩连连。

　　不过这些家伙也算是规矩，虽然都能玩得开，但是却没有做出什么过分的举动，不过想必就是这几个家伙做了什么，这几个女孩有不会有多少拒绝了，毕竟混迹这样场所的女孩子虽然不能说每一个都是那种只要给钱就能张腿的人，但是既然选择了在这样的地方演出，真正能做到一尘不染的能有几个，而且吕超黄军这几个家伙背景都不错，对于这些女孩子来说都是高高在上的存在，甚至几个心思活络的女孩子故意往他们身上若有若无的紧贴上去，万一擦出什么火花的话对于她们来说就是一件相当幸运的事情。

　　秦风对这几个家伙还是有点了解的，在这样的地方玩玩可以，但是真正的来真的话还是不行的，尤其是李易，这家伙已经有了女朋友，当然不会乱搞，之所以这样也只是为了玩玩，增加一点气氛罢了，再说有美女来陪，这样的好事也不能拒绝啊。

　　秦风独自喝酒，没有参与，几个女孩也是明眼人，也没有主动往上面靠，只是偶尔有两个大胆的女孩跑来和秦风喝一杯，然后再次离开。

　　就在这时候，一个贼眉鼠眼的人家伙一溜烟的跑到这边，看着正在和李天天喝酒的果儿，眼神中带着一丝欲望，但是却非常嚣张说道：“果儿美女，我们老大要你过去陪着喝两杯，赶紧过去！”看都没有看秦风等人，一副目中无人的姿态。

　　不得不说，李天天有时候一副萌萌的样子确实招惹女孩子的喜欢，再加上油嘴滑舌，逗得果儿在他身边咯咯的笑个不停，看来相处的不错。

　　忽然之间多出来的一个青年这样的姿态，尤其是对果儿的轻佻的态度，顿时让李天天有点不爽了，蹭的一下站了起来，看着来人有点不爽的问道：“尼玛什么东西，有多远滚多远！”

　　果儿对这个人的态度也微微的皱了皱没有，不过却没有发作这样嚣张的人以前也不是没有见过，忍着便是了。

　　“小屁孩，就你这样还想泡妞，告诉你，我们老大想要找果儿小姐去陪酒，那是她的荣幸，你们最好不要啰嗦，不然怎么死的都不知道！”伸手指了指李天天的额头，轻蔑的神色丝毫没有掩饰，然后再看向旁边的果儿道：“我们老大让你过去是看得起你，赶紧过去，不然我们老大生气你就没机会了。”

　　果儿再次听见这个青年的话眉头再次一皱，不过解决这样的事情也算是有点经验了，脸上挤出一点笑容说道：“替我和你们的老大说一声抱歉，我正在陪吕少他们，暂时走不开，等下次我再去赔罪……”虽然不知道青年的嘴里老大是谁，但是能在酒吧这样嚣张的想必背景也不简单，不是她一个小女子能惹得起的。

　　青年听见果儿亲口拒绝了自己，顿时连脸色拉了下来，看着果儿不悦道：“不要敬酒不吃罚酒，我们老大看上你是你的荣幸，今天你要是把他服侍舒服了以后享不尽的荣华富贵，你竟然这样的不识抬举，也不看看自己是谁！”说着就想要来拉果儿的手，想要强行带走她。

　　李天天原本还是满脸笑容的脸上瞬间阴云密布，看着眼前要过来的嚣张的小青年，挡在了果儿的面前：“果儿是我们请来的客人，滚回去告诉你们那个狗屁老大，就说果儿没空，还有，马上向她道歉！”虽然平时人畜无害，但是确实对这个果儿有点意思，刚才两个人聊的还挺好，感情也在迅速的升温中，但是却没有想到竟然被这个人破坏了，而且态度还那样的嚣张，李天天当然要有所行动了。

　　“小屁孩，你不得了啊！是不是想要找死！”青年看见竟然有人敢挡在果儿的前面，而且还和自己说这样的话，也不是好惹的主，没有丝毫的犹豫，原本想要抓住果儿手腕的手直接变成了掌，一巴掌扇在李天天的脸上，力度很大，李天天萌萌的脸上多了一个显眼的巴掌印。

　　事情发生的有点突然，这些人再也没有想到这个嚣张的小青年竟然敢出手打人，而且下手这样重，众人一愣，还是被打的李天天首先反应了过来，哪能受得了这样的侮辱。

　　“我草泥马！”说着上前就要反击，眼中满是屈辱和愤怒。

　　嚣张的小青年也不是什么好惹的神色，虽然本身不再上流的圈子里面，但是他的后台确实很硬，再说现在也是在为身后的那位老大办事，当然没有什么顾忌了，一巴掌扇下去感觉很爽，见李天天竟然想要反抗，顿时恶向胆边生，再次踹出了一脚，命中了李天天的肚子，看着蜷缩着倒在沙发上的李天天，眼中满是得意的神色。

　　“小兔崽子，竟然敢和我对着干，看你是活的不耐烦了！”说完想要继续山前去补上几脚，不过貌似已经没有了这样的机会。

　　忽然的变故众人都没有反应过来，这个猥琐的小青年虽然嚣张，但是再也没有想到竟然这样就打人了，而且下手这样狠，可要知道打人不打脸的规矩，这不仅是对身体上的伤害也是对人格上的侮辱，这个青年在这样的地方就这样公然的打人，简直就是疯了！

　　郭飞虽然块头大，距离李天天也近第一个反应过来，见自己兄弟被打了，当即就怒了，也没有考虑其他的因素，就在这个青年想要上去补脚的时候，当即朝着他的腰就是一脚，也没有考虑保留力气，原本想要上去继续踹人的青年在没有反应过来的情况下就这样飞出出去，可想而知郭飞一脚力气之大。

　　“小李子，你没事吧？”众人见倒在沙发上的李天天脸色难看，纷纷反应了过来，上前问道，以前的时候打架都是家常便饭，但是这几年却真的没有再打多少架了，被这样一闹，一个个眼中也难以掩饰的怒火。

　　果儿也被吓了一大跳，见倒在自己身边沙发上的李天天，赶紧把他扶起来，眼中满是担忧的神色。

　　秦风见了这样的情况，顿时没有一皱，不过却没有没有说什么，这样的事情相信他们几个能解决。

　　“咳咳，我没事！”李天天捂着肚子颤颤巍巍的站了起来，看着被郭飞一脚踹飞到现在还没有站起来的青年，眼中满是怒火，还是第一次被人打脸，心中满是耻辱和风怒。

　　“你……你想要干什么，竟然……你们竟然敢打老子，你们……啊！”

　　青年的话还没有说话，已经被走到更前蹲下身的李天天一把抓住了头发，另一只手狠狠的扇在了脸上。

　　“竟然敢打老子，我叫你打！你再敢打啊！”

　　李天天彻底的暴走了，巴掌就像雨点一样落在青年的脸上，不过犹豫肚子还有点疼，打的不是那样的给力，不过饶是如此，青年原本被踹的惨白的脸上也迅速的肿了起来。

　　李天天没有打算放过这个小子，接过黄军递过来的酒瓶子，丝毫没有犹豫，直接两瓶砸在了青年的头上，顿时瓶子粉碎，青年也头破血流，酒瓶的碎片划破了青年的脸，不论是头上还是脸上血肉模糊……

　　“啊！”果儿等一种女孩子哪里见过这样的场面，顿时吓的一个个大叫起来，刚才李天天被打的时候她们还在担心，不过只是瞬间原本两方的角色已经互换了，刚才嚣张无比的青年已经被李天天废了！

　　秦风自始至终一言不发，不过这样的场景确实勾起了他一些回忆，这样的事情以前还真没有少干过……

　　“啊……咳咳……小子，你有种，我们老大饶不了你！呜呜……”青年倒在地上已经头破血流了，但是还是没有服软，依然混着眼泪鼻血，断断续续的说道。

　　“尼玛，还敢和老子嘴硬！”李天天见这样的情况，心中的怒气还是没有消除，手中已经残破的酒瓶就想要往这个嚣张的脸上砸。

　　“好了，小李子，不要闹出人命！”就在这时候秦风发话了，不是同情地上的青年，而是看见不远处已经来了一群人，想必这边这么大的动静，经把这个青年嘴中的老大引出来了。


第三百章 司徒轩的小弟

　　来人足足有十几个，最后还跟着两个穿着黑西装的魁梧的大汉，一看就是保镖一类的人。

　　等到这些人走近的时候，秦风的嘴角过勾起了一丝玩味的弧度，众人中间的一个人秦风认识，赫然就是已经几个月没有见面的司徒轩。

　　司徒轩回到东海已经有三个月了，家底丰厚的他生活的也是无忧无虑，每天除了泡吧就是飚车，而且身后跟着一群纨绔朋友和一些拍马屁的跟班，在东海这样的大城市依然有足够嚣张的资本，不过唯一不爽的就是这些天都没有见到过洛雪，原本志在必得但是却没有想到忽然之间多出了一个秦风破坏了自己的好事，还害的他被自己的老子还有大哥教训了一顿，在他的心里面如果不是秦风的横插一脚，或许现在自己就和洛雪在一起了，抛开洛家的财力和背后的权势不说，洛雪本身就是一个难得一见的美人，只要是男人看见就没有不动心的。

　　今天再次来到蔷薇酒吧，正好赶上了果儿等人的表演，看见果儿的那一刻司徒轩原本就骚动的心更加骚动了，虽然容貌上和洛雪比起来还是有一些差距，但是司徒轩也只是抱着玩玩的目的，尤其是刚才跳舞的时候，注意那双腿已经很久了，修长白皙，不知道如果夹在自己的腰上是什么感觉，想必也是相当的销魂吧……

　　刚才被李天天教训的家伙名字叫做程子豪，说好听的就是司徒轩的忠实的小跟班，父亲是只是云生集团一个小小的不部门经理，不过这小子溜须拍马的技术实在是高，而且善于察言观色，深受司徒轩的重用，于是就光荣的成为了司徒轩身边头号狗腿子，给示司徒轩做了不少的坏事。

　　刚才也是程子豪意识到了司徒轩的想法，于是自告奋勇的就去找果儿来陪酒，他也知道在这里表演的艺人都是有明码标价的，只要你能出得起钱无论是谁不是想上就上，而司徒轩最不缺的就是钱了，当即征求到了司徒轩的同意就去找果儿了，不过后来才知道果儿已经被其他人叫去陪酒了，当即心中就不爽，既然这件事情被他自己包揽下来了，当然要努力的完成，而且是司徒轩授意自己去做的，也没有什么顾忌，所以态度也就相当的嚣张，不过却没有料到结果是这样的，而且他也并不知道他得罪了什么样的人。

　　程子豪做事司徒轩也放心，不过这次却等了很长时间依然不见人影，内心骚动，也有点急色了，再次找了一个人去看看情况的，没有想到手下来报说程子豪在外面被人打了。

　　这下还了得，虽然程子豪在司徒轩的心里面地位也不是太高，但是俗话说打狗也要看主人啊，自己的人在众目睽睽之下被人打了，这不是纯粹在打他的脸吗，这还得了，当即带着身边的保镖还有一些狐朋狗友一簇拥的朝着事发地点赶去，想要给某些不长眼的家伙一个教训。

　　“TMD，我的人是被谁打成这样的！我他妈弄死他！”司徒轩原本也只是以为程子豪被人稍微的教训了一顿罢了，但是现在到了更前一看才知道并不是自己想的那样，要不是事先确定了这就是自己的狗腿子，就是年司徒轩也不敢认，这哪里还有人形，满脸是血，头破血流的样子看上去相当吓人，心中的火气顿时就上来了，自己的人都敢打，胆子不小，也没有看当事人，直接骂了起来。

　　“呵呵，原来这个人是司徒二公子的人啊，还真是巧了，想必刚才他口中说能把我们整死的老大就是你喽？”李天天想要说话，但是却被李易阻止了，这里的人轮到地位现在还是他是最高的，其他人的背景相比于司徒轩还是有所不如的，所以还是李易说话最方便。

　　司徒轩转头看向说话的人，原本满脸怒气的面容忽然一僵，李易他当然认识，副市长的公子，就是司徒轩也不敢轻易得罪。

　　“怎么，我的人是你打的？”不过自己的人被打了，司司徒轩满脸阴沉的说道，虽然对李易有所顾忌，但是并不代表他就怕了李易。

　　李易摇了摇头：“不是我打的，是我兄弟打的，不过是你的人动手在前，我们只是替司徒公子教训一下他罢了，不知道司徒轩公子有什么意见吗？”说完指了指设备改变的李天天，不冷不热的说道。

　　“呵呵……”司徒轩听见了李易随意的话，心中的怒气更加的旺盛了，要是没有什么表示就这样算了的话，他的面子往哪里放，“李少说的话未免太勉强了吧，我的人现在被打成了这个样子，难道你认为我司徒轩是好欺负的吧，就算你老子是副市长今天也得给我一个说法！”说完目光阴沉的看着对面的李天天，虽然忌惮李易的背景，但是自己身后的那位的地位比起来李易这个副市长公子，地位还要高上一筹，所以司徒轩当然有恃无恐。

　　李易摇了摇头：“我还正等着司徒公子给我一个说话呢，现在竟然反咬一口，未免太不把我李易放在眼里了吧。”司徒轩的态度让李易也有点不悦，本来就是他们那边不对再先，现在竟然来和自己要说法，李易虽然不想和司徒轩闹翻，但是也不惧，据理力争的说道。

　　“哼，今天我就是这样了怎么样，那个打人的家伙出来给磕三个头认错，然后赔偿十万的医药费，这件事情就这样的算了，不然你们今天谁也别想离开这里！”说完眼神示意自己身边两个保镖，心中信心十足，这两个保镖可都是以一当十的高手，虽然看见郭飞魁梧的体格有点发悚，但是还是嚣张的说道，就算真的教训了这些人也不会有什么大麻烦，虽然知道在场的人都有一些背景，但是只要不闹出人命，长辈们一般对这些小孩子们的矛盾也不会有太多理会。而现在那边只有五六个青年，剩下的都是娇滴滴的女孩子，自己这边除了一群十几个狐朋狗友和跟班以外还有两个保镖，这是司徒轩嚣张的资本。

　　“没想到多日不见，司徒大少倒是嚣张了不少啊……”就在这时候，一个幽幽的声音在人群的后面穿了过来。

　　司徒轩眉头一皱，然后面上露出了一种奇怪的表情。

　　“怎么是你！”司徒轩听见声音之后就有了猜测，再看仔细说话人的面容的时候，终于确定了是谁，顿时大惊道，内心复杂。

　　秦风缓缓的从沙发上站了起来，看着眼前的司徒轩脸上满是玩味的笑意，刚才一直坐在后面正好被前面吕超等人遮住了面容，司徒轩等人来的时候也没有注意到他的存在。

　　“怎么不能是我？”秦风玩味的问道。

　　“哈哈哈，秦风，你竟然敢在这里出现，你知道今天的后果是什么吗？”司徒轩脸上露出了狰狞的面容看着秦风说道，心中顿时有一种畅快的感觉，回到东海三个月了，每天不再惦记着秦风，对于司徒轩来说那是一种彻底的耻辱，自己看上的女人被秦风抢去了，而且还被秦风当猴子一样耍了几次，这对于从小娇生惯养的从来只能欺负别人的司徒轩少爷来说是无论如何也忍受不了的，心中已经有了决定，知道秦风回来东海上大学，到时候在自己的地盘上，还不是能整死他，原本心中已经算计好无数种报复的手法，但是没有想到竟然今天就在这里遇到了他，而且现在看情况是自己这边占优势，当然不会放过这个教训秦风的机会，心中发狠，既然你和自己做对，索性今天就废了他一了百了。

　　“后果？”秦风嗤笑了一声，“难道司徒大少爷是来想我道歉的，我记得当初你可是开车撞了我啊，难道现在想通了是要来在我面前切腹谢罪，不错，你要真是这样的话，我也能接受你的诚意。”

　　听见秦风的话，司徒轩有一种无力的感觉，原本想要让秦风认识清楚行驶，然后腆着脸到自己这里来道歉，然后自己再狠狠的羞辱一下他，这样才是最爽快的结果，但是没有想到秦风竟然这样的油盐不进，现在还敢这样和自己说话，心中的怒气更甚！

　　“今天你的嘴再厉害，但是你认为你们安稳的离开这里吗！”说完对着自己身后的两个保镖示意道：“阿虎、阿豹，废了那小子，其他人不要管！”

　　“秦风，现在你要是跪在地上给我磕头认错的话或许我还会原谅你，你可要想清楚了！”司徒轩脸上露出了既兴奋又是狰狞的表情对着秦风说道，其实心中早就打定了主意，就是秦风真的来磕头认错，他也不会放过这个机会，在他的心里，秦风是没有任何背景的小人物，之所以能和李易这些人在一起充其量就是拍马屁得来的，就算是现在弄死他也没有什么大不了。

　　秦风没有说话，表情依然淡定，但是其他人就不一样了。傻子也能看出来秦风和这些人有矛盾，而且司徒轩想要把秦风往死里整，在场的几个人当然不愿意看见这样的事情发生了，自己和司徒轩发生了矛盾想必司徒轩也不会做出什么过分的事情，而且以后还能有找回场子的机会，但是秦风却不同，现在的他再也不是当年那个有着深厚背景的秦风了，现在万一被司徒轩羞辱的话也只能吃闷亏，而且看现在的情况，司徒根本就没有打算让秦风好过……


第三百零一章 秦风的逆鳞

　　李易等五个人一下子全都站了起来，就连独自依然很疼的李天天也占站在了秦风的前面，一个个眼神狰狞的看着得到司徒轩命令想要上前的两个保镖。

　　“妈的，想要动风哥，老子和你们拼了！”郭飞块头最大，也是挡在最前面的，虽然自知不是两个训练有素的保镖的对手，但是还是站了出来，不能眼睁睁的看着秦风被别人欺负，这是他无法容忍的事情。

　　“司徒轩，你可要想清楚了，你要是敢动秦风一根汗毛，我们以后不死不休！”李易脸色阴沉的说道，今天无论如何也不能让秦风受到司徒轩的伤害，不过心中还是没有底的，今天就他们几个再也对抗不了司徒轩那边的那些人，不过已经没有选择了。

　　“李易，不要以为老子怕你，今天那小子的事情我们暂时算了，但是秦风的事情你们还是少管一点！”司徒轩指了指李天天说道，现在已经不在乎其他的事情了，唯一想要的就是废了秦风这小子，这是他原本最想要干的事情，以前一直没有机会，现在机会终于来了，当然要不择手段！

　　“司徒轩，我操你妈，今天我们和你拼了！”吕超也不好惹，手中抓起一瓶啤酒，朝着桌子上一敲，顿时里面的酒水洒了满地，手里拿着瓶颈，指着对面的司徒轩还有保镖说道。

　　黄军也更在后面，拿起了一个啤酒瓶同样模仿吕超的动作，虽然战斗力不行，但是也丝毫没有退却。

　　“你们这都是在找死！”司徒轩看着这些人依然想要插手，脸上的满是杀气的说道，然后看着两把有点迟疑的保镖，脸上的神色更加的狰狞：“你们还愣在那里干什么，我的话没有听清楚吗，赶紧动手！”

　　“兄弟们，保护秦风，我们上！”李易低声说了一声，同样找找到了一个啤酒瓶子作为武器，低声说道。

　　“李易，你们回来，这件事情我来处理就好了……”就在这时候，秦风终于说话了，从后面拍了拍李易的肩膀，看都不看对面司徒轩等人，心里还是有点感动的，再也没有想到这些家伙在这样的情况下都能为自己出头，自己这些朋友也没有白交。

　　“风子，你……”

　　李易还想说什么，但是却被秦风摆了摆手打断了。

　　“这些人我还没有看在眼里面，我自己可以解决，你们还是回来，不要受伤了！”说完主动的朝着前面做了几步，站在众人的前面。冷眼看着已经走进的两个保镖。

　　虽然这些保镖的身体素质远远超常人，膀大腰圆，但是也不过是普通人罢了，顶都就是以一敌十的角色，其实要不是发生了这样的事情，秦风都没有和他们动手的欲望，不过现在既然已经到了这个地步，不动手也是不行了。

　　“砰……”

　　一个保镖看见秦风竟然敢上来，脸上露出了一股狠毒的神色，走到秦风的面前，忽然抬脚，一脚踢出几乎用了所有的力气，既然少爷说要废了这个小子，阿虎也没有什么顾忌，直接上来就是致命的攻击，一脚直接朝着秦风的头部踢去，快准狠，所有人都没有反应过来这个保镖会忽然出手，尤其是李易等人看见逼近秦风徒步的脚，顿时惊呼了出来，想要上前阻止，但是已经迟了！

　　秦风在阿虎出脚的那一刻就意识到了他的动作，虽然速度很快，但是在秦风的眼中却是不够看，这一脚如果放在普通人的身上人就能直接飞出去，至少也要在医院躺上几天，但是秦风却没有丝毫的在意，只是简单的抬头成拳，看着毕竟的一腿，轻描淡写的在阿虎抬脚的膝盖上就轰了一拳……

　　“啊……”

　　结果是每个人都没有想到的，原本看上去危险的秦风丝毫事情都没有，而忽然进攻的阿虎现在已经抱着膝盖躺在了地上，想到刚才拳头和膝盖接触的一刹那分明传来的骨头碎裂的声音，众人不自觉的一整胆寒，再看看现在的情况，秦风一点事情也没有，而阿虎则是躺在地上呻吟，这说明刚才碎掉的不是秦风的拳头，而是阿虎的膝盖。

　　这还是人吗，竟然一拳就废了一个保镖！这是众人心中一瞬间的想法，再也没有想到不算壮硕的秦风竟然这样的深藏不露，那怪刚才有恃无恐。

　　“小子，你找死！”见自己的同伴被废，阿豹怒目圆睁，虽然对于刚才秦风的出手有点心悸，但是他们是司徒轩豢养的职业保镖，不仅没有退却，反而起再次欺身而上，一圈对准了秦风的面门，刚才只是瞬间便知道秦风是一个难缠的对手，或许他们两个人联手都不一定是秦风的对手，现在又废了一个，剩下唯一的机会就是想要呈秦风一松懈的瞬间一招毙命，刚才阿虎的膝盖被轰碎了，不可能秦风的拳头不疼！

　　秦风嘴角勾起了一丝轻蔑的弧度，看着朝自己面门招呼的拳头，再次抬手，还是刚才的那拳头，和阿豹的拳头轰在了一起……

　　结果不言自喻，阿豹的拳头废了，秦风依然没事。

　　事情发生的只是瞬间，但是在场的人都已经知道了秦风是一个高手，至少实力远远的超出了司徒轩的两个保镖，目光不自觉的落在了秦风刚才的拳头上，心中一阵发冷，难道就一点也不疼吗？

　　对两个保镖出手，秦风没有留手，阿虎的膝盖想必至少也是粉碎性的骨折，秦风已经控制了力道，没有让人飞出去，但是受伤却是实实在在的，不仅是膝盖，那条腿都废了，想必以后就算站起来也不能像以前一样了，阿豹稍微好一点，但是整条右手也废了，不仅是拳头骨骼尽碎，手臂也被秦风震伤。虽然两个保镖也只是听从司徒轩的命令，司徒轩固然可恨，但是这些助纣为虐的家伙更加的可恨，秦风对这些人没有丝毫怜悯之心。

　　“现在你还想说些什么？要不要我再给你磕头道歉？”秦风看着一遍同样惊惧的司徒轩玩味的问道，司徒轩在他的眼中无异于一个小丑，但是今天无聊，也不介意去调戏一下这个小丑找点乐子。

　　“秦风，你……你有种……”司徒轩再也没有想到秦风竟然这样厉害，以前知道秦风大家厉害，但是也只是认为是街头小混混之间的好勇斗狠，但是今天才知道自己错了，自己带来的两个保镖竟然都不是对手，心中有点发凉……

　　“秦风，今天算你狠，我们走着瞧！”司徒轩眼神冷厉，但是却挡不住眼底的惊惧的表情，看着依然一脸玩味的秦风，知道此地不宜久留，虽然只是示弱的表现，但是现在形势比人强，局势突变再也不适合他了，不得不示弱，场子以后找回来也不迟，于是转身就想要离开这里。

　　“我说过你们能离开了吗？”就在司徒轩转身的瞬间，秦风的声音传了过来，找麻烦的时候那样的嚣张，弱势了就想要全身而退，世界上还没有这样的好事，秦风遵从的原则就是不给敌人丝毫喘息的机会，既然选择了踩人，那就一定要彻底，不能磨磨唧唧，就算自己今天让司徒轩安稳的离开了，难道他就不会报仇了，答案是否定的。

　　既然这样，秦风也不会傻逼的让他们放几句狠话就安稳的离开，这不是他的性格，再说他也不过给那些不长眼的家伙这样的福利，唯一的结果就是狠狠的踩一次，让他以后再也不敢嚣张了，这才是王道。

　　“秦风，你不要太嚣张了，这里是东海不是曲阳，不要以为自己厉害就无法无天了，你今天要是敢动我一下我们以后不死不休！”司徒轩刚转身被秦风的话一刺激，再次停了下来，再也没有想到秦风竟然能这样的嚣张，当即压不住心中的怒火说道，刚才受到的羞辱已经够多了，没想到秦风还想要死缠不放！

　　“呵呵，你想和我不死不休？”秦风缓缓的走到司徒轩的面前，升高略微的比司徒轩高了一些，居高临下轻蔑的看了司徒轩一眼，就像刚才阿虎忽然抬脚一样，瞬间出手。

　　“啪！”

　　秦风一巴掌扇在了眼中满是怒火和狠毒的司徒轩的脸上，响声在周围人耳朵中格外的清晰。

　　“想要和我不死不休，你不配！”秦风只是扇了一巴掌之后再也没有看一巴掌被扇在地上的司徒轩，转身就走。

　　“秦风我草泥马！竟然敢打老子！”司徒轩被秦风的一巴掌扇的一愣，转而反应了过来，秦风虽然是随便的一巴掌，但是力道可想而知，不是司徒轩这样的普通人能承受的了的，左脸迅速的浮肿起来，一骨碌爬起来，看着秦风的背影，也没有管能不能打得过，张牙舞爪的想要扑上去，从来还没有受过这样的屈辱，当然不能忍受，现在他已经被秦风的一巴掌羞辱的几近疯狂了。

　　司徒轩的骂声让秦风脸色一寒，原本准备不在计较了，只是给司徒轩一个深刻的教训罢了，反正再过几天司徒家就要完了，现在秦风也不愿意浪费精力去废了司徒轩，到时候丧家犬一般的司徒轩比现在还要可怜。

　　但是没想到司徒轩现在竟然辱骂他，父母是秦风的逆鳞，而现在司徒轩触碰了，也注定了他的悲剧。

　　“砰！”司徒轩原本想要扑上来的身体被秦风转身的一脚直接踢的飞了出去，砸在了一张桌子上，强大的冲击力直接让桌子毁了，巨响也引起了酒吧所有人的注意，纷纷看向了这边，虽然酒吧里面闹矛盾甚至是大大出手都是常有的事情，但是刚才的一幕太震撼了，直接就是一脚就能踢飞一个人，这是什么样的实力！


第三百零二章 酒吧幕后老板

　　“找死！”原本淡定的秦风彻底怒了，自己被人骂他都能忍受，但是司徒轩唯一的错误就是骂了秦风的亲人，这是秦风再也不能受得了的事情，所以也就没有再留手，虽然在这个地方杀了司徒轩有点不现实，但是秦风必定要让他生不如死！

　　这还没有完事，秦风再次上前，居高临下的看着已经倒在地上不能起来的司徒轩，脸上闪过了一丝嗜血的笑容，既然司徒轩这样无耻纠缠不放，那就来点更加深刻的教训吧！

　　一脚踏出，踩在司徒轩的胳膊上，稍微的用力，一声刺耳的骨骼断裂的声音传遍了全场，虽然声音不是太大，但是在场的所有人都是忍不住打了一个寒颤，现在躺在地上的可是司徒家的二少爷，虽然不知道秦风的身份是什么，但是就是市长的公子也不敢公然的把司徒轩在这样的场合就直接废了，众人心中唯一的想法就是这个动手的人是疯子！

　　“啊！我的手，我的手……”一阵钻心的剧痛让原本几尽昏迷的司徒轩瞬间清醒了很多，原本内心的恨意现在都变成了深深的恐惧！

　　现在的司徒轩真的知道怕了，再也没有想到秦风竟然这样狠辣，感觉到自己的右手的巨疼，心中绝望，现在如果给他一个求饶的机会的话，他会毫不犹豫的向秦风认错，甚至都能感觉到一种死亡的威胁。

　　秦风没有因为司徒轩的惨状有丝毫的怜悯，不要看现在他这样的可怜，但是一旦饶了他，出不了三天，他又会重新的嚣张起来，秦风要的就是给他一个深刻的教训！

　　“秦风，这样就算了吧，不要把事情闹大！”李易亲眼见到了秦风的手段，脸上挂着冷汗劝说道，虽然秦风这样做让他在心里面也感觉到很爽，但是还算比较冷静，知道如果秦风依然这样下去的话不好收场，就是现在这样的情况也有点不好解决了，司徒轩已经被秦风废的差不多了，想必这件事情被司徒家知道的话也要疯了的。

　　秦风没有说话，摇了摇头，并没有停手的意思，既然已经做了，当然要彻底一些，先到原本的司徒轩开着撞上自己的那次，分明是像置他于死地！秦风心中的恨意更甚，这只是一个开始而已。

　　李易见秦风不罢休，也没有再说什么，秦风的性格他还是了解的，知道再劝也没有什么作用，只能叹息一声，没有再阻止，这件事情已经闹大，现在自己能做的就是相办法把这件事情解决了，虽然知道想要做的滴水不漏是不可能的，毕竟司徒家的二少爷被秦风废了，司徒家一定会震怒，到时候就是自己老爸出马也不一定能平息司徒家的怒火，现在唯一想要做的就是把事情的影响缩到最小。

　　秦风出手狠辣，一瞬间便震慑了在场的所有人，司徒轩被大成这样了，而他身边的那些人在见过秦风刚才教训两个保镖之后那个还有勇气上来阻止，一个个噤若寒蝉的看着秦风废了司徒轩，大气都不敢喘。

　　“这位先生能不能给小女子一个面子，今天就饶了他吧……”

　　就在秦风准备抬脚废了司徒轩另外一只手的时候，人群的后面忽然传来了一个声音，不急不缓，但是却吸引了在场几乎所有人的注意。

　　秦风也收回了自己的脚，朝着发出声音的方向看去，不知道什么时候竟然还会有不相干的人出来管这件事情。

　　秦风听见这是一个女人的声音，成熟的声音中柔媚中带着一丝微微沙哑，让人听见有一种很舒服的感觉，语气不急不缓，但是却有很强的穿透力，不论在什么地方，相信这个女人只要一说话就能引起足够的重视，单单是从说话的声音上判断，这个女人就是一个不简单的人物。

　　果然，听见了女人的声音，原本在场被秦风举动弄得有点紧张的众人都松了一口气……

　　人群分开，缓缓的走来一个女人，让秦风眼前一亮，就是见惯了美女的秦风也不得不承认眼前走过来的女人是一个绝色美女。

　　乌黑的头发简单盘在脑后，脸上画着淡妆，一双原本就妩媚的眼睛经过了简单的修饰，一颦一笑之间都充满无限风情，一身黑色裙装晚礼服，裙摆及膝，白皙小腿暴露在空气中，身材的曲线被晚礼服勾勒的更加完美，脚下一双黑色的高跟鞋，涂着黑色指甲油的晶莹脚趾同样暴露在空气中，晶莹小巧，俏皮可爱。一副绝美的画面牵动在场几乎所有男人心神。

　　女人的脸上带着淡淡的笑容，给人的感觉不是太亲切，但是又不是那样冷漠，一路走来无视在场几乎所有男人热烈的眼神，直接走到秦风的身边，笑着再次说道：“先生能否给小女子个面子，这件事情就此算了吧。”看都没有看旁边呻吟着的司徒轩，虽然在为司徒轩求情，但是好像一切都和司徒轩无关一样。

　　秦风淡淡一笑：“哦，你和他什么关系，为什么要为这样的人渣求情？”

　　“哦，先生为什么认为我是在为他求情呢，难道我是在为自己求情不行吗？”女人莞尔一笑，看着秦风说道。

　　“我现在教训的是司徒轩这小子，不过小姐你既然不是为了他，那又有什么地方要向我求情的呢？”秦风笑着说道，感觉这个女人有点意思。

　　女人抿了抿嘴唇，红唇轻启慢悠悠的说道：“因为这家酒吧是小女子的产业，虽然司徒家二少爷和我没有任何的关系，但是现在在我的地方发生了这样的事情，难道你认为我能脱得了关系吗，我只是一个小女子，司徒家的怒火可不是我这样一个小小的酒吧能承受的了的，还希望先生你给小女子一个面子可好。”

　　秦风恍然，不过心中却惊讶，这个女人竟然是这家酒吧的老板，简直是不敢相信，因为能在这个地方开设这样酒吧的人不仅需要强大的财力支持，还需要不弱的黑道背景，二者必不可少，而这个酒吧听女人的语气就是她的，难道她是混黑道的，但是看起来也不太像，或者她是某个黑大大佬包养的情妇，这倒貌似有一点可能！

　　“先生，给小女子一点面子如何？”女人见秦风迟疑，再次说道，目光楚楚的看着秦风，像是在哀求，但是眼中却透着一丝强势的意味，而他身边的两个同样身着黑西装的大汉的身体也紧绷着，只要秦风拒绝，想必下一刻就要动手。

　　秦风感觉到这个女人不简单，自始至终就没有看躺在地上的司徒轩一眼，这就已经说明了一些问题，虽然理由是不让司徒轩在这里出事为的就是怕司徒家的麻烦，但是秦风知道这个女人貌似并不惧怕司徒家，说是在为司徒轩求情，不过说只不过是想要撇清关系罢了，至于司徒轩的死活不是她想要管的。

　　“哦，你说不要就不要，我岂不是很吃亏？”刚才秦风废了仨司徒轩也不过是一时愤怒罢了，现在经过这样的一个小插曲已经没有了兴致，虽然这个女人足够漂亮，秦风也准备卖给她这个面子，但是就这样答应了未免有点太掉价了。

　　听见秦风的话，女人得眼中闪过了一丝精光，知道秦风算是答应了，不过还是想要乘机捞一点甜头的，不过对此也没有什么意见，笑了笑：“只要你答应了，就算我欠你一个人情，你可要知道我可是不会随便欠别人人情的哦。”

　　秦风点了点头，也没有得寸进尺，虽然不知道女人的身份，但是秦风也不在意，刚才不过也只是一个场面问题，再说废了司徒轩一只手已经差不过了，自己给他留下一个深刻教训的目的也达到了，既然女人求自己放过司徒轩，当然也不会多做纠缠。

　　“好，我就给小姐你一个面子，今天的事情就算了！”秦风倒是爽快，直接离开了司徒轩的身边，看也不看躺在地上死狗一样的司徒轩。

　　直到他离开了，原本司徒轩身边的一众人才反应了过来，一下子围拢到了司徒轩的身边，看着已经被秦风折磨的不像人样的司徒轩，不知道怎么办才好。

　　女人作为酒吧老板，当然不会就此不管，等到秦风来开了之后才找人把司徒轩送到了医院……

　　秦风看着这一切，嘴角挂着笑意，暗道章这个女人不简单，刚才的一系列动作，只是用了一句口头上的欠自己一个人情，换来的确实真正的一个司徒家的人情，刚才如果她不出面的话，等到秦风教训完了司徒轩，虽然秦风猜测她有不惧司徒家牵连的资本，但是至少有一点麻烦，不过到最后却还是出面了，而且找到了一个适当的时候出来阻止，记不得最秦风等人，同样救了示司徒轩，赚得了司徒家的一个人情，真是一个一箭双雕的好计谋，难怪这样一个酒吧都能经营的井井有条。

　　剩下的事情秦风没有理会太多，既然敢把司徒轩教训成这样，根据刚才秦风自己的判断，就是最乐观的司徒轩也要在医院躺上一两个月，根据秦风的计划，到时候司徒家或许早就不会存在了，而现在唯一等待的就是等到这件事情传到了司徒家的耳朵里面的时候他们的反应，是暴跳如雷呢，还是表面上镇定自若然后找时机报复，不过秦风猜测应该是后者，风魅在司徒阳面前暴露实力其实是秦风有意为之，想要的就是给司徒家一个震慑，让他们不敢轻举妄动，现在司徒家针对秦风的一切行动都会有所顾忌，至少是在没有找到足够能打败风魅的人之前，不过这也是秦风希望的，现在司徒家稍微的安稳也减少了他不少电费麻烦，再说这样的话也有可能引出来某些司徒阳背后的人……


第三百零三章 皇甫蔷薇

　　就好像什么事情都没有发生过一样，秦风重新回到了自己的位子上，再次点了两瓶酒，安然自若的喝起来了。

　　不过虽然秦风淡定，但是其他的人都没有那样的淡定了，尤其是李易等几个损友，看着秦风的目光就像看怪物一样，原本以为秦风会吃亏，但是没想到只是一个回合就彻底的KO了嚣张的不可一世的司徒轩，而且自己却一点事情都没有。

　　其他的不相干的人就更加的不淡定了，刚才亲眼看见秦风的狠辣手段，一个个胆寒，原本坐在秦风附近的几张桌子上的人也悄然的离开到了远处，不愿意和秦风呆在一起，不然一不小心得罪了这个疯子那就完了，司徒轩是谁，他们当然知道了，那可是司徒家的二少爷，现在都被揍的像孙子一样，更何况其他人呢。

　　不过相比于其他人的恐惧，李易几个人眼中更多的却是担忧，可要知道秦风刚才踩的可是司徒轩，司徒家的二少爷，要是放在以前的话，秦风依靠自己家里面的力量还能对抗，那也没事，但是现在不同了，现在的他无权无势，要是现在不造作打算的话，有可能明天秦风就能在东海消失，虽然秦风厉害，但是却斗不过整个司徒家的报复，虽然他们这些人能帮助一二，但是确实杯水车薪，根本不能把事情完美的解决了。

　　“秦风，现在赶紧离开东海，到外面躲躲！”李易看着依然悠闲的秦风担心的说道，司徒家的实力他是知道的，为今之计也只能外出躲躲，不过司徒家的实力，就算秦风躲的再远也有很大的危险被找到，原本小辈之间的矛盾是不会惊动他们各自背后势力的，但是秦风这次确实是玩大了，不仅废了两个保镖，就连司徒轩也被废了一半，这要是传出去的话，不仅是对司徒轩的伤害，更是在打司徒家的脸，司徒家当然会有所行动针对秦风。

　　秦风喝了一口酒，摇了摇头：“我说过这件事情你们不要管就是了，家里面问起也给我撇清了，都推到我的头上就是了，我自己有办法解决的，再说一个司徒家也不一定能奈我何！”秦风不以为意的说道。

　　“可是！”

　　“超子，不要多说了，我们应该相信风哥，就按照他的方法做就是了！”

　　吕超还想要说什么，但是却被黄军打断了，虽然一开始也怀疑这是秦风想要一个人担着后果独自承受司徒家的报复，但是现在看见秦风自信的笑容，心里面已经相信了秦风的话，或许秦风是真的有办法解决，自己几个人的担心或许真的是多余的。

　　经过黄军这样一说，李易吕超等人也隐约间明白了一些，一个个也跟着点了点头没有再说什么，知道秦风不会拿自己的安全问题看玩笑的，既然他这样的信心满满，他们也就选择了相信。

　　没有过多久，女人对于司徒轩的事情已经处理完了，朝着秦风这边款款的走了过来。虽然脚步无声，但是却能牵动在场几乎所有人的心，不自觉的朝着女人的身上看去。

　　女人的目标真是正在悠然自得喝着酒的秦风，站在秦风的面前，看着正在喝酒的秦风，巧笑嫣然道：“介不介意请我喝杯酒？”

　　秦风抬起头，因为是坐在沙发上的缘故，头抬起样式女人的时候却没有看见女人的脸蛋，女人高高隆起饱满的胸口正好挡住了秦风的视线。

　　发现到现在情况女人有些尴尬，再说刚才见识过了秦风的手段，女人虽然表面上淡定，但是心中还是有点没底，深怕秦风是一个性格古怪的人，不过想了想还是来了，当然她有自己的打算。

　　“这酒吧都是小姐你的，要想喝酒到处有的是，为什么非要让我请你喝？”秦风随意的说道。

　　吕超原本坐在秦风身边，看见女人走来过来，和旁边的几个家伙对视了一眼，眼中闪过了一丝坏笑，暗道秦风这小子桃花运来了，秦风不认识这个女人，但是他们几个可是认识的，刚才出来的目的一部分是为了看果儿她们的热舞，还有就是想要碰碰运气，这个女人虽然是酒吧的幕后老板，但是却不经常出现，对于这样的美女，吕超几个家伙当然不会错过，虽然吃不到，但是每次遇见的时候欣赏一下还是有必要的。

　　就在女人刚才朝着秦风这边走来的时候，五人对视一笑，然后统一的站了起来，动作一致，表情严肃，但是却挡不住眼中的意味！

　　“疯子，我们要先回去了，这件事情我还是和我老爸说一声为好！”李易对着秦风眨了眨眼睛说道，眼神中的含已明显。

　　其他人个跟着附和了起来。理由大致相同。

　　秦风无奈的笑了笑，这几个家伙这些年了这些德行依然没有变，不过却没有在意，点了点头，刚才发生了那样的事情，这个地方也不是他们久留的地方。

　　五个人组队走了，只剩下秦风一个人依然坐在沙发上，看着还站在自己面前黑色裙装女人，指了指宽敞的沙发道：“既然小姐这样说，那就请坐吧，反正酒钱不是我出的。”

　　女人眼睛笑眯眯的做了下来，看着秦风说道：“可是我告诉你，刚才你同伴离开的时候貌似没有付钱哦！”眼神中闪过了一丝玩味狡黠的神色。

　　“我草，这几个家伙，明知道我没有带钱，这是故意坑我的！”秦风苦着脸说道，但是心里面却在猜测女人现在来找自己是为了什么事情。

　　“呵呵，你还真幽默，不过如果你真的没有钱付账的话，只要你说一声，我可以给你免单哦。”女人继续道，脸上的笑容依旧。

　　秦风心中不明白，按说就算自己教训司徒轩的事情影响不到她，但是毕竟是在酒吧发生的事情，这个女人应该不高兴才对，不过现在看态度还是有点那一理解，秦风摸了摸自己的脸，难道自己长得太帅，这个女人寂寞空虚想要找男人了？不过随机也摇了摇头，只是接触过一次，但是秦风也知道这个女人不是简单的角色，就算需要男人的话身边也不会缺少，毕竟现在小白脸的人数不比二奶少。质量比他好的也不少，不过貌似他本来就不是小白脸。

　　“不知道小姐找我有什么事情嘛，不要告诉我就是来找我喝酒的？”秦风不喜欢绕圈子，还是首先试探的问道。

　　女人红唇在酒杯上轻轻的沾了一下，抿了一口红酒，原本就饱满红润的嘴唇更加的诱人了，红唇亲启道：“我的名字叫皇甫蔷薇，以后不要喊我小姐了，你不知道这个称呼有特殊的含义吗！不知道你怎么称呼？”白了秦风一眼，女人娇嗔道。

　　秦风摸了摸鼻子，讪讪的笑了一声，不过刚才自己不好问她的名字罢了，那样的情况下不喊小姐难道叫姑娘或者同志吗？不过还是道、：“抱歉，皇甫小姐，刚才冒昧。我叫秦风！”

　　玉手轻抬，把娇媚脸颊上的几缕秀发拨到了而耳后，虽然只是一个简单的动作，但是却显露出无限的风情，娇笑一声：“你还是这样，难道叫人家一声姐姐都不行？看上去你好像没有我大唉。”心中急转，想了好一会在记忆中也没有能找到那个大少能和司徒家抗衡一二的人物，记忆中貌似东海就没有过秦风这样一个人，到时秦风身边的李易和吕超等人皇甫蔷薇还是认识的，既然能和他们走到一起的人，想必也不是简单的人物，不知道他废了司徒轩之后又有怎样的应对之法。

　　“秦少刚才可知道自己打的人是谁？”皇甫蔷薇现在的心中对于秦风开始定位起来，或许充其量就是一个攀上了李易等人的嚣张的小人物罢了，不过再想想貌似也不是，这个人不论是身手还是风度都不像是那样的人，瞬间又否定了自己的想法。

　　秦风笑了笑，不以为意的说道：“当然知道，不就是司徒家的二少爷罢了。”

　　“那你还敢下那样的狠手，难道就不怕司徒家的报复吗？”皇甫蔷薇再次问道，语气里面满是惊讶，不知道秦风心里面想的是什么，司徒家的势力之大她可是有一些了解的，不过听语气他一点担心都没有，难道是有所依仗。

　　秦风摇了摇头，轻松的说道：“报复谁不怕，不过难道当时我不动手司徒轩就能放过我吗？反正我是光脚的不怕穿鞋的，到时候顶多跑路就是了！”秦风依然是一副平淡的语气，半真半假的说道。

　　皇甫蔷薇虽然对于秦风的话有所怀疑，但是心中却对秦风的身份更加的好奇了，现在已经可以确定他不是东海的大少了，但是又会是哪里来的过江猛龙呢？

　　皇甫蔷薇不论如何对于秦风还是带着欣赏的意味，不说其他，单单是敢这样教训司徒轩这件事情，在东海就没有几个，可要知道司徒轩的人品可是瞒不住她，当然了解的不少，心中也是满是厌恶！

　　“不管你有没有依仗，但是还是劝你这段时间小心一点，司徒家不止是表面上那样的简单，不要阴沟里翻了船！”皇甫蔷薇想了想还是认真的说了一句，虽然和秦风没有太多的关系，但是还是不想秦风被司徒家报复的，再说她的心里面也有了另外的一层打算。


第三百零四章 皇甫仁和青帮

　　听见女人的话，秦风的眼中闪过一丝精光，看着眼中满是不明意味的皇甫蔷薇问道：“难道你知道什么？”

　　皇甫蔷薇的话里面分明有其他的含义，秦风正好奇司徒家到底有什么倚仗，不知道在这个女人这里有什么能不能得到什么关键所在。

　　皇甫蔷薇见秦风这样问，不过却没有直接回答，摇了摇头，“这些你最好不要知道的为好，就算知道了对你来说也没有什么好处，只要记得多注意一点就好了，我相信你有这个能力，再说司徒轩只是废了一条手，还不算太严重，想必司徒家也不会全力对付你的！”

　　秦风听见了皇甫蔷薇的说话的语气，眉头不自觉的皱了皱，不是担心司徒家的势力，而是因为女人说话的语气，这让的态度让秦风有点不喜欢，但是和这个女人也不过是一面之缘，也没有太多的计较。

　　秦风没有在这个问题上多做计较，话锋一转忽然问道：“皇甫小姐不知道和皇甫仁是什么关系？”对于刚才秦风口中的皇甫仁，东海只要是靠近这个圈子的人都知道一些，东海青帮现任的龙头老大，可谓是一代枭雄。

　　皇甫仁，青帮的龙头老大。

　　青帮，东海最大的黑帮，同样也是南方少有几个黑帮中的庞然大物，势力滔天。

　　青帮的发展历史可以追溯到数百年前，是中国历史最悠久的帮会之一，雍正四年间翁岩、钱坚及潘清三人所创。徒众昔皆以运糟为业，故称粮船帮。大江南北，入帮者颇众。青帮是清初以来流行最广、影响最深远的民间秘密结社之一。不过后来随着社会的不断变化，它的本质也越来越发生更多的变化，慢慢朝着黑道方面发展，并且一发不可收拾，越来越壮大，最强盛的时候要数民国时期的上海滩，当时的青帮的势力甚至能和当时的政府抗衡。不过到了新中国之后，因为社会的意识形态的改变，青帮的发展也受到了遏制，不过却没有彻底的消逝。

　　现在虽然在规模上和当时最强盛的时候没有办法比较，但是因为丰厚的底蕴，依然还是一尊庞然大物，屹立在南方地区……

　　国家虽然在法律上禁止黑道的存在，但是当政者也知道，某些层面还是需要这样的黑道组织存在，虽然黑道的存在给社会带来了不少的负面影响，但是只要把握住其中的一些微妙的平衡，黑道的存在还是有非常重要的意义的，至少一个强大的黑道组织虽然称霸一方的地下世界有一些危害，但是同时也能稳定地下的秩序，这是当政者想要看见的状况，所以黑道只要安稳的发展不做出什么挑衅国家底线的事情，还是能够有足够的发展的空间。

　　当然因为国家机器的性质不同，国内的黑道当然不能像美国或者一些欧洲国家的黑手党相比，那些国家黑几乎道可以放在名面上呈版透明化发展，更不可能像日本那样在法律上允许黑道的发展，但是由于某些原因的存在，中国的黑道在实力上也并不会逊色它们太多……

　　皇甫蔷薇没有想到秦风会忽然问这个问题，原本带着微微笑意的脸瞬间冰冷了下来，脸上带着一丝煞气：“他和我没任何关系……”说完就沉默起来，心中因为秦风的一句话起了波澜。

　　皇甫蔷薇的反应当然逃不出秦风的眼睛，不过也没有追问，笑了笑，既然人家不愿意提起，秦风也不是那样八卦的人，只有作罢。

　　皇甫蔷薇已经没有了说话的欲望，秦风也不再打扰，保持沉默，等待着女人再次出声。

　　安静了好长的时间，原本因为秦风一句话而沉默下去的女人再次抬头，不过脸上再也找不到刚才的情绪，看着同样安静下来的秦风，莞尔一笑：“好了，我还有事先走了，如果遇到什么解决不了的问题的话，你可以到这里来找我……”说完飘然离去。

　　看着摇曳着柳腰曼臀离开的皇甫蔷薇，秦风眉头微不可查的皱了皱，不知道这个女人抱着什么目的，自己的话已经说明了自己是一个没有任何背景的小人物了，但是这个女人依然像自己抛来橄榄枝，刚才话的一丝分明就是想要招揽他，不过秦风也没有在意，虽然这是不可能的，女人虽然抱着目的，但是却没有恶意。

　　摇了摇头，直接离开了酒吧……

　　酒吧三楼的已经房间里面，皇甫蔷薇站在窗前，看着楼下的车水马龙，脸上挂着玩味的笑意，身后站着一个女人，三十七八岁的年纪，虽然长相上和皇甫蔷薇还是有不小差距，但是却也能算是一个美人，尤其是身上散发着的熟妇气息，把熟女的风情显露无疑。

　　此刻成熟女人正站在皇甫蔷薇的身后，脸上满是恭敬的神色，细细的报告秦风刚才的一切。

　　“那小子走的时候真的没有付钱？”皇甫蔷薇的脸上带着玩味的笑容，脸上露出了一丝琢磨不透的笑容。

　　笑容虽然风情万种，但是落在身后等女人的眼中却不免一阵忐忑，这个让手下又敬又怕的女人的性格向来都是捉摸不透，只有诺诺的点了点头：“是的……”说完再次低下了头，没有言语，等待着前面女主人的指示，虽然她是这家酒吧名义上的管事人，但是这家酒吧却是皇甫蔷薇的产业之一，自己只不过是这里的话事人罢了。

　　“我知道了，下次他再来的时候记得通知我就是了……”说完摆了摆手，“好了，这里没有你事了，你去忙吧！”

　　女人退到了房门口，转身开了门，出去之后再次把门轻轻的关上……

　　“黄伯，对于刚才那个人你怎么看？”等了好久之后，就在房间陷入了沉静的时候，皇甫蔷薇终于开口了，依然是那种沙哑性感的声音，不过语气里再也没有刚才和秦风说话时候的那种笑意盎然，缓慢的语气中却是出奇的冷静。

　　“深不可测，如果可以为小姐所用的话，必为一大助力！”嘶哑的声音从老者的嘴里面穿了出来，字字铿锵，语气坚定，但是脸上的表情却依旧是万古不化的僵硬。

　　女人点了点头，不过随之也叹了一口气，“他真的就甘心为我所用嘛？”眼神一脸一闪而过的迷茫，不过只是转瞬即逝，随之便再次恢复了原本的沉着冷静。

　　“既然能被黄伯看中的人，想必也是不简单的人物，既然这样，就是花再大的代价我也要让他为我所用！”女人的语气坚定的说道，眼中闪过了一丝哀伤，看着湛蓝的天空，眼中却满是迷茫与无助，现在自己的实力还是太弱了，又怎么能够报仇呢……

　　报仇！

　　女人的眼中忽然燃起了熊熊的火焰，牙齿紧咬，原本红艳的嘴唇不知道什么时候已经渗出了血珠但是却尤不自知，牙齿紧紧地咬住嘴唇，眼中满是仇恨的火焰……

　　秦风走出了酒吧，感觉到自己忽然不知道做什么了，这几天貌似真的很清闲的样子，原本准备和李易几个家伙好好疯一疯的，但是那几个猥琐的家伙竟然先跑了，这让秦风相当的无奈。

　　启动了车子漫无目的的在大街上逛起来了，忽然想到刚才郭飞无意中说过的话，脑海中不自觉的闪现出了一张绝美的容颜，原本古井无波的心竟然有点凌乱了起来，自嘲一笑，狠狠的甩了甩头，把心中的想法驱赶出了脑海……

　　恍惚间，秦风不自觉的已经把车子朝着司徒望月所在的酒店的方向驶去，心定下时也没有犹豫，直接加快了车速，虽然知道司徒望月有风影的保护不会有事，但是把两个女人放在酒店还是有点不放心的，当下决定还是去看看。

　　车子停在了酒店的地下停车场，秦风打开了车门，原本想要踏出的脚步直接停了下来，眼帘低垂，平复了一下呼吸，看着一处死角，平淡道：“既然来了就不要躲藏了！”

　　就在刚才下车的时候去，秦风感觉到了一丝异动，虽然轻微，但是却逃不了的秦风感觉，第一时间就被秦风察觉到了。

　　秦风一句话之后，并没有任何的反应，场面诡异的安静了下来，但是秦风却并没有在意，雕虫小技而已，秦风也不着急，没有其他的行动，依然安静的站在那里，脚步都没有移动，跟踪的人或许还抱着侥幸的心理，或者秦风只是在虚张声势罢了，不过却并不知道一切的一切都已经全部在秦风掌握之中，就算躲藏的再好，但是却逃不了秦风的眼睛。

　　果然，最先还是来人忍不住了，原本的阴影处慢慢的走出来一个人影，脸色阴霾的看着秦风，不知道自己怎么会被发现的，原本来的时候并没有把这个人放在眼中，但是现在仅仅凭借着秦风刚才所表露出来的那一份敏锐就足以让他稍微的重视起来。

　　来人不过三十岁不到的年纪，相貌普通装束复古，双臂下垂，脸色平静，但是却掩饰不住眼中的狂傲，双手仔细观察的话能发现到一层厚厚的茧子，一看就是一个强横的人物，一步步缓缓的朝着站在那里不动的秦风走来，每一步看上去都是沉重无比，但是却是一条直线，眼神和秦风直视，丝毫不掩饰眼中轻蔑的神色，脚步越来越快，和秦风之间的距离也慢慢的接近，知道最后开始风一样的朝着秦风奔去，脸上露出了一丝嗜血的笑容，不说一句话，因为现在在他的眼中，秦风已经快是一个死人了……


第三百零五章 妖精的挑逗

　　秦风站在那里丝毫不动，嘴角依然挂着若有若无的笑意……

　　雷欧见秦风丝毫没有动作，脸上神色更加的狂傲了，以为秦风已经被自己的气势吓倒，心中刚才因为秦风能发现自己而产生的一丝警惕也消失殆尽……

　　只是瞬间，青年已经冲到了秦风的面前，看着依然淡定的秦风，心中首次生出了一种不安的感觉，秦风脸上的笑意让雷欧的心中一时间已经产生些许畏惧的感觉，就是被吓到了也不至于脸上还带着轻松的笑容。

　　但是已经迟了，两个人已经无比接近，虽然心中感觉到了一丝不安的感觉，但是现在放弃进攻已经是不可能的，只能稍微的注意，知道秦风不会是自己刚才想的那样简单。

　　终于等到了那个青年来到了自己的面前，秦风的心里面也开始警惕了起来，看着不断接近的脸孔，手中一滑，一道寒光在秦风的手中闪过，赫然是伴随着秦风很久的血羽无疑。

　　脚步在青年到达自己面前的时候稍微后撤，躲过了青年的攻击，手中的血羽顺势朝着敌人的脖颈间划了过去，动作没有丝毫的花哨，但是却招招毙命，没有留下丝毫的后路，现在秦风可没有时间陪这个人玩，速战速决才是王道，不过虽然对面的青年在实力上不如自己，但是想要一击秒杀还是有点难度的。

　　刀刃贴着脖子划过，但是却只是划破了一层皮，却没有伤到根本。

　　秦风心里明白，自己在东海的树敌不多，有些实力的也只有司徒家无疑了，不用想这些人也是司徒家的人，至于为什么司徒家能有这样的高手出阵，这暂时不在秦风的，考虑范围之内，既然确定是司徒家的人，那当然不会留下任何的后手。

　　只是瞬间的交手，雷欧就知道自己轻敌了，对面目标实力丝毫不弱于自己，甚至身上的气势只有在自己师父的身上才能感觉的到，尤其是刚才秦风随便的一击，差点要了他的小命，他不是笨蛋，当即就知道自己不会是对手，知道自己不是对手也没有去硬拼，而且对方明显也要下杀手了，当然不会再多做纠缠，一触即分，快速的退了几步，目光惊惧的看着对面的秦风，再也想不到对面青年在年龄上甚至没有自己大，但是实力却能这样的强横。

　　此地不宜久留。

　　这是青年心中瞬间的想法，脱离了秦风的攻击之后年一句话都没有留下，转身就要离开，背后凉飕飕的都是冷汗，刚才是真切的感觉到了离死亡只有一步之遥的感觉。那样的感觉一辈子也不想再次体验。

　　“既然来了，想走就没那么容易……”秦风看着想要离开的背影，嘴角露出了一丝玩味的笑容，心中已经把这个刚才想要刺杀自己的家伙判了死刑，想要自己死的人秦风当然不会留手。

　　不过看着那人离开的背影，秦风并没有追上去，而是颇为玩味的看着离开的背影，一切竟在掌握之中。

　　雷欧转身逃走，但是却时刻注意背后的动静，只要秦风追着不放的话，雷欧就算是逃走也不会有多大的机会。但是却并没有感觉到身后秦风追上来，刚刚想要庆幸，但是只是瞬间，还没来来得及闪现的庆幸神色却定格在了他的脸上，眼中满是难以置信的神色……

　　根本没有意识到发生了什么事情，最后的一刻感觉到一道黑影瞬间闪过，根本没有反应的时间，脖子一凉，清晰的听见“噗哧”的一声，那是利刃切破皮肤的声音，瞬间便感觉到身体里力气快速流失，意识也开始快速消散，甚至不知道不知道自己是怎么死的，再也想不通，那人分明没有追上来，但是为什么自己却逃不了……

　　看着已经逃出了很远的雷欧缓缓的倒下，秦风的眼中没有丝毫惊讶神色，因为就在雷欧倒下的不远处，站着一个黑色的倩影，长发飘飘，一身黑色劲装纤尘不染，脸上神色平淡，丝毫没有因为刚才结束了一个人的生命而产生丝毫的波动……

　　秦风会心的一笑，女人正是被秦风派来保护司徒望月的风影，刚才秦风就知道风影就在旁边，所以雷欧要逃走的时候并没有多此一举的追上去，因为秦风知道风影足以应付。

　　“魅儿！”秦风走了过去，看着安静的站在那里的女人，眼中闪过了一丝温情。

　　“少主，你没事吧？”风影看着少主，脸上绽放出了一丝笑容，原本手中的獠牙已经收回，看着走过来的秦风，眼中满是温顺的神色。

　　秦风摇了摇头，走到了女人的面前，伸出手轻轻的抚摸着女人的绝美的面容还有柔顺的秀发，笑了笑道：“这样的人如果都能伤到我那少主我岂不是废物了！”

　　风影摇了摇头：“少主是最厉害的，不是废物！”看着秦风的眼中满是神彩。

　　“怎么就你一个人，望月呢？”秦风看着风影问道，现在是非常的时期，再说司徒望月在东海没有任何的根基，需要人时刻不离的保护，不然司徒家一定会找机会对她不利，刚才那样的人虽然对自己没有什么威胁，但是如果司徒望月独自遇见的话那就凶多吉少了，再说虽然自己杀了一个刺客，但是难保司徒家还有其他的，甚至更厉害的也不一定……

　　“老公，人家不是在这里嘛，是不是想人家了？”就在这时一个声音传进了秦风的耳朵，娇媚入骨，只是声音就能勾起无数男人的欲望。正是司徒望月的声音。

　　秦风朝着声音的方向看了过去，正是刚才没有看见的司徒望月，此刻正从一个角落里柳腰轻摇的走了出来，看着秦风媚眼如丝的说道。

　　原本呆在房间里面无趣，知道有风影的保护自己也不会有什么危险，于是司徒望月也有点呆不住，就带着风影准备出来逛逛，就在下楼准备到这里来取车的时候，风影却警惕了起来，和司徒望月藏在了一处安全的地方观察情况，一看之下，竟然是秦风还有另外一个身份不明的男人，只是短暂的交锋之后另外的一个男人就准备逃走，风影当然不会放过这个机会，找准了机会，一击必杀，彻底结束了这个想要对少主不利的人，下手没有丝毫的犹豫……

　　宝马X6平稳的运行着，司徒望月在后座找了一个舒服的姿势靠在秦风的身上，双手搂着秦风的脖子，眼睛水汪汪的看着自己男人棱角分明的脸庞，眼里面满是崇拜的神色，刚才秦风和雷欧的交锋她可是看在眼中，虽然原本就知道秦风很厉害，但是现在亲眼看见了那样的画面还是忍不住心中的悸动。

　　“老公，来找人家有什么事情嘛，是不是想人家了？”司徒望月知道风影的性格，也没有什么顾及，紧紧地贴在秦风的身上，小声的问道，每个动作都充满了挑逗的意味，身子靠在秦风的身上若有若无的摩擦着，慢慢勾起男人最原始的欲望，她自信自己的身体的魅力，更加喜欢看见秦风看着自己那满是占有欲的眼神。

　　秦风狠狠的瞪了司徒望月一眼，当然知道女人的小把戏，不过效果确实很好，只是短暂的瞬间，秦风的身体就在女人轻微的挑逗下有了反应，要不是现在风影在前面，秦风真不介意现在就在这个女人的身上发泄出来。

　　“今天还真是没有什么事情，就来看看你们了，不过没有想到会遇到那样的事情！”秦风说道，不过这样也好，也大致的暴露出了司徒家的底牌，虽然派来的那个人的实力还可以，但是对于秦风来说还不够看，不排除这样的人司徒家还会有，但是想必也不会多，毕竟高手不是大白菜想要多少都会有，刚才的那个人的实力已经算是强的了，根据秦风的判断甚至高出司徒阳不少。

　　“真的啊，那今天一天你都不许走，都要陪着人家好不好？”司徒望月朝着秦风的怀中挤了挤，直接就坐在了秦风的怀里，宝马X6的空间很宽敞，这样也不显得拥挤。

　　秦风也不是好欺负的，既然这个女人这样嚣张，当然也不会就这样轻易放过她，双手固定住了女人的腰肢，一不做二不休直接掀起女人的短裙，一只手伸了进去，在女人圆润丰满的大腿上揉捏了起来，作为刚才挑逗自己的惩罚。

　　“呜呜……”司徒望月被秦风忽然的主动吓了一跳，偷偷的看了前面正在开车的风影一眼，见风影正在认真的开车，这才松了一口气，更加紧紧的搂着男人的脖子，把头埋在秦风的脖颈间，在耳边轻声娇媚的呻吟着。

　　“她是故意的！”秦风听见女人在自己耳边故意小声的挑逗般的娇吟，当然知道这是这个女人故意的动作，这个太大胆了，但是秦风就喜欢这个女人这样，对于男人来说是一种致命的享受，司徒望月对于男人的诱惑力丝毫不下于修习了媚术的丽塔莎，这样的女人真的能让男人短命。


第三百零六章 车里调情

　　闻着女人身上如兰麝般诱人的芳香，秦风心中的欲望更加膨胀了起来……

　　“这可是你自找的，可不要怪我哦！”秦风在司徒望月的耳边小声的说道。

　　女人臻首微微后仰，司徒望月已经感觉到秦风在自己裙中大腿上的动作，媚眼如丝的看着秦风眼中满是挑衅的道：“那人家想要试试老公你有多厉害耶。”说完丰满的臀部竟然开始轻轻的扭动了起来。

　　秦风的眼睛瞬间的圆睁，因为女人现在坐在自己的腿上，臀部隔着衣服正好坐在了关键的部位，只要现在稍微的动作，秦风的感觉就一样的强烈，再说女人的胸口贴着他的胸口，两团丰满秦风能清晰的感觉到。

　　“你这个妖精！”秦风在女人的耳边小声的骂道，在女人得意的咯咯的笑着的时候，心中一狠，原本还只是停留在女人大腿上的手再次的向上移动，直接攻陷了三角地带，隔着一层布料双手毫无顾忌的肆虐起来，只是几下就感觉到一股湿润的气息。

　　“老公真厉害！”

　　没想到女人不仅不怕，反而感觉更加强烈起来，臀部的动作更加的明显，分明是在配合着秦风的动作。双眼不时的瞟向前面风影的方向，又是担心，但是心中却隐隐间更加兴奋……

　　“那就给你来点更加厉害的，到时候不要求饶！”

　　秦风没想到女人竟然丝毫都不害怕反而兴奋了起来，当然也不会有什么犹豫，手指灵活的拨开那仅剩的一小块布料，竟然直接进入了女人的身体……

　　“哦……”司徒望月虽然知道秦风接下来想要做什么，也没有拒绝，反而更加的挑衅起来，心中有点微微的期待，但是当秦风进入的那一刻，还是有点承受不住瞬间的刺激，忍不住小声的叫了出来，脸上一片红晕像是要滴出血一样，虽然不是第一次和爱人调情，但是这样的方式还是第一次尝试，再说前面还有一个风影。

　　秦风只感觉手中进入了一片温润的地方，湿滑柔腻，手指不自觉的动了两下感觉更加销魂，秦风不是初哥了，当然知道自己该怎么做了，见司徒望月的反应，在女人的耳边小声的说道：“小月月，感觉怎么样？”说着手指的速度再次加快！

　　“呜呜，老……老公，轻点，影儿在前面……”司徒望月还是高估自己了，原本只是想要挑逗一下秦风的，但是却没有想到在这里把她自己搭进去了，现在被秦风这样一弄，意识甚至都有点混乱，原本就柔弱无骨的身子就像是一滩水一样，软软的倒在秦风的怀里面，她是一个身心成熟的女人，这样的年纪在身体上的需求也是很强烈的，现在被秦风这样一弄，已经产生了欲罢不能的感觉，要不是现在风影在前面的话，她恨不能马上就让秦风占有自己。

　　“没事，影儿听不见的！”秦风小声的说道，心里明白，凭借着风影的察觉力，其实早就知道后面发生了什么，不过没有说出来罢了。

　　手中的动作却没有停滞，看着女人被自己弄成这样，心中的满足感油然而生，尤其是知道女人这样的风情只会在自己一个人面前展露，心中更加的自豪无比。

　　“老公不来了，人家要受不住！”渐渐的，司徒望月感觉到一种异样的感觉开始袭向了全身的每个毛孔，舒爽无比，想要爱人加快动作，但是却并没有完全的沉迷，知道现在不是在房间，而是在外面的车上，当即保存着最后一丝理智阻止秦风道。

　　秦风听着女人带着哭腔的求饶声，但是却并不做理会，手上的感觉有点不同，当然知道是怎么回事，手上的动作不论是力道还是速度都大大的加快了……

　　“现在知道求饶了？”秦风在女人耳边小声的说道，语气里面满是得意：“不过已经晚了，小月月好好的享受一下吧。”

　　女人想要阻止爱人的动作，但是身体却不听使唤，跟随着秦风的动作不自觉的配合了起来，心中一叹，知道秦风不会善罢甘休的，也就没有在求饶了，既然反抗不了，那就享受吧……

　　“啊……”虽然苦苦的忍耐，但是到了最后一刻还是忍不住不自觉的叫出了声音，即使前面早就知道其中奥秘但是却装作不知道的风影，在听见了司徒望月最后的声音的时候也是身子一震，原本红扑扑的俏脸更加的红润了……

　　司徒望月更加不堪，原本若软的身体瞬间僵直不自觉剧烈的颤抖起来，双腿绷直紧紧地夹住了秦风的手，让其不能抽出，三个月的思恋在爱人手指的挑逗之下瞬间爆发，再也顾不得其他了，红唇找准了秦风的嘴唇，狠狠的吻了上去极力的吮吸缠绵，女人这时候是最需要男人抚慰的时候……

　　足足过了五分钟，女人的身体才慢慢的软了下来，蜷缩在秦风的怀里，一脸慵懒满足的笑容，看着得意的小男人，娇嗔道：“都是你干的好事，现在让影儿妹妹看了笑话……”

　　秦风一脸冤枉的表情说道：“这可不怪我，而且某人自己舒服了还在这里说风凉话，羞不羞……”说完再次搅动了依然留在女人身体里面的手指，满是威胁的说道。

　　“老公，人家错了还不行嘛，拿出来吧……”司徒望月脸色一变，赶紧求饶道，再来一次她可是受不了。

　　“你夹住了让我怎么拿出来……”秦风抽了抽手，但是发现女人因为刚才感觉太强烈了，双腿还紧紧地夹在一起，如果强行抽出来的话一定会伤害到女人的娇嫩。

　　司徒望月娇媚的白了秦风一眼，强忍着身体里面酥麻的感觉，轻轻的张开两条雪腻的大腿，“现在可以了吧。”

　　秦风没有久留，抽出了自己刚才作怪的手指，看着上面一层晶莹水珠，秦风看着依然满脸潮红的女人，在女人不解的目光中缓缓的抬起手，把手指放在鼻子上轻轻的嗅了嗅，满是欲望的味道。

　　虽然司徒望月在秦风的面前什么都能放得开，饶是现在看见秦风的动作也有点羞不可耐，男人手指上的东西可全部都是从她身体里面带出来的，不过心中也有着小小的满足感。

　　“不要这样啦，脏死了！”司徒望月红着脸拉下依然放在鼻间陶醉秦风的手指语气颤抖的说道，虽然秦风只是一个简单的动作，但是比任何的挑逗对女人的效果还要大，一个简单动作都能让女人娇喘吁吁。

　　“这可是你自己的东西，一点也不脏的哦。”秦风看着怀里面如一滩春水一遍的女人坏笑着说道，在女人幽怨的眼神中果然放下了鼻间的手指，但是却把那些晶莹的东西缓缓的涂抹在了女人玫瑰花瓣般娇艳的红唇上，原本就性感的嘴唇蒙上了一层晶莹，亮晶晶的，看上去更加性感靡醉……

　　“你坏！”司徒望月虽然想要反抗，但是却一点力气也没有，只能幽怨的看着使坏的秦风，红颜薄怒道，不过语气里面再也掩饰不住那一股蚀骨的媚意，没想到小男人竟然这样的对待她，但是心里却没有丝毫排斥的意思。

　　“都是你自己的东西，这有什么不好意思的。”秦风眼神火热的看着妖精般的女人，慢吞吞的说道，不过眼睛却死死的盯着女人娇艳的面庞，眼中满是浓浓的火焰。

　　女人看着秦风的脸上闪过了一丝狡黠，没有反驳，缓缓的伸出红艳粉嫩的小香舌，轻轻的舔舐她自己性感的红唇，把刚才刚刚涂抹在上面的一层晶莹带入了嘴中，媚眼如丝的看着自己的男人，眼中的意味不言自明。

　　在秦风没有反应过来的瞬间，女人忽然头一抬，瞬间把自己的香唇对上了爱人的嘴唇，火热的交缠起来，把口中的香津慢慢的渡进了秦风的嘴里面，眼中满是狡黠和狂野的迷醉……

　　秦风没有料到女人回来这一招，微微的撇过了眼睛，看着前面的风影，通过倒后镜秦风意识到风影在偷偷的注视这后面的动静，一边应付着怀中女人的热吻，朝着倒后镜眼角露出了一丝坏笑，正好赶上了风影再次观望，目光通过镜子的折射和秦风对接，顿时就像一直受惊的小兔子一般挪开，风影眼中满是忐忑的意味。

　　秦风心情大好，感受到怀中女人的热情再次高涨，也没有什么顾及，直接推开了女人，在女人惊讶的目光中把司徒望月掀倒在座位上，一不做二不休，压了上去，把女人的上衣掀到胸口的位置，一对巨大雪白在黑色镂空蕾丝的包裹下更加的丰满性感，不自觉的吞咽了一下口水，两只手都不一定能够掌握啊！

　　“老公，好看吗？”司徒望月不怕反喜，修长的手中放在嘴边，轻咬指尖，水汪汪的迷人的眸子看着秦风挑逗的问道。

　　秦风不自觉的点了点头，被这个女人挑逗了这么长的时间，早就有点忍不住了，也顾不得其他，前面的风影早就因为被发现偷窥而悄悄的把观后镜转了方向，也没有了多余的顾忌，再说都是他的女人，就算被看见也没有什么不好意思。

　　隔着一层巴掌大的布料，秦风狠狠的抓了下去，入手一片柔软滑腻，不自觉的加大的力道，换来的是女人更加娇媚似是痛苦似是享受的娇吟。

　　黑色蕾丝也只能包裹住顶端的一小半的地方，周围的饱满雪腻丝毫不露的暴露了出来，雪白的耀眼，真是人间极品……


第三百零七章 木糖醇的特殊功效

　　不再满足于隔着布料，不过这也难不倒久经沙场的秦风，只是轻轻的一掀，原本罩在关键部位的小衣服就向上滑了一截，和衣服一样推到了胸口上方，雪白的软肉带着两点嫣红就这样暴露在了秦风的眼中，喉头蠕动了一下，这样的美景人家难得能见到几回！

　　秦风当然没有放过机会，马克思主意哲学曾经说过，解决问题的时候需要抓住重点，坚持两点论与重点论的统一思想，这样才能让事情得到完美的解决。秦风虽然是学理科的，但是这样的道理还是懂得一些的，严格的遵守了这项伟大道理，并成功的运用到了伟大的实践之中。

　　看着眼前耀眼嫣红的两点，秦风没有丝毫犹豫，直接捏在了手中，轻轻的把玩着，就像把玩一件完美的艺术品一样，感受到手中樱桃慢慢肿胀硬挺，秦风知道女人也彻底动情了，他心中的欲望在司徒望月这么长时间的挑逗之下也慢慢的积累到了巅峰，急着需要发泄一下，不然难受的要命。

　　胡乱的在女人饱满的胸口抓了两把，留下了几道显眼的红痕，一路而下，抚摸过了平坦没有一丝赘肉的小腹，圆润的肚脐，然后来到目的地，掀开了女的齐膝的短裙，把双腿之间的美景全部的暴露在了自己的眼前。

　　同样黑色的蕾丝小内内，虽然布料很少，但是却紧紧地包裹着了最私密的地方，几缕卷曲的绒毛从黑色蕾丝的边沿俏皮的露了出来，更加震人心魄。

　　刚掀开裙子的瞬间，一股浓烈欲望的味道扑面而来，此刻女人的两腿之间已经是水汪汪汪的一片，黑色的蕾丝内裤也湿透了，像是要滴下水一样，秦风自豪的一笑，这是刚才他的杰作。

　　正当秦风准备拨开蕾丝进行下一步行动的时候，原本柔顺的躺在座椅上的女人忽然挣扎了起来，眼中满是哀求的神色。

　　“老公，我们不要在这里好不好，还有其他的事情呢！”司徒望月的眼中闪过了一丝不情愿，看着秦风想要喷火的眼神，知道自己再不阻止的话下一步将会是什么，她不介意和秦风玩一次车震，但是现在风影就在前面，司徒望月不相信风影不知道后面发生了什么事情，而且这次和秦风出来是有其他事情的，这样的事情以后的机会多的是，但是现在却万万不能。

　　秦风被司徒望月这样一说也清醒了不少，眼中闪过了一丝清明，暗道刚才他自己精虫伤脑，放开了压在身下的女人，在女人的胸口上狠狠的捏了几下，小声骂道：“你这个妖精！”心中叹息，这个女人果然管杀不管埋，把他的火跳起来，然后她自己爽够了，但是现在他却憋的难受。

　　女人缓缓的起身，在秦风奇怪的眼神中在包包里面找了一些卫生纸把刚才手指肆虐之后沾到腿上的那些晶莹液体擦拭干净，然后才整理了一下身上已经或者位移或者凌乱的衣服。看了看秦风鼓胀的裤子，眼中闪过一次媚意，看着苦闷的小男人小声笑道：“今天便宜你了！”说完在秦风惊讶的眼神中缓缓的跪倒在秦风脚下，纤柔的小手找到了秦风的腰带，缓缓的解开，臻首缓缓的低下头……

　　车子一路向西行驶出了繁华的市区，市区虽然繁华，但是却不是人们最好的居住地，真正的有钱人不会选择在中心居住，那里无论是环境还是空气远远没有近郊来的好。

　　不过是十几分钟的车程，一路上没有任何的堵塞，直接来到了一处山脚的位置，这里的环境优美，是东海少有的几处疗养胜地，洛诗韵所在的泽园小区也在这附近不远的地方，这里的居住环境很好，也是很多有钱人住房的首选，交通环境好，离市中心的距离较近，环境优美，脱离了城市的喧嚣，让人有一种宁静高雅的感觉。

　　这么多的有利条件让这里成为了住房的首先，当然房价也涨到了一个天价的程度，能在这里拥有自己房子的人至少也是千万富翁的级别，身价上亿的人在这里多如苍狗也不是什么稀奇的事情，这里是有钱人的天堂，不要说穷人，就是那些条件不错的中产阶级也只能仰望，虽然社会提倡人人平等，但是在这里就能看见那是多么扯淡的一个话题。

　　有些人一顿饭的钱足够一些农民工幸苦一辈子，这何来平等，但是社会就是这样，让人无奈，但是却反抗不了。

　　秦风曾经听过一句话：生活就像是被强奸，既然反抗不了，那就默默的享受吧！

　　虽然粗俗，但是却包含着不一样的道理，有些事情是自己的能力无法改变的，有些人的高度不是通过不断的努力就能达到的，虽然世界上不乏那些绝世凤凰男，他们能抓住机遇一飞冲天，他们是骄傲的，有足够的资格让人去膜拜。

　　但是这些人却并不是值得每个人去学习的存在，顶多作为饭后的谈资罢了，大的机遇虽然不少，但是相对于成千上万想要抓住机遇的人来说却显得少的可怜，大多数的人只能一辈子仰望着理想，然后不停的奔跑，到最后只能累死！

　　秦风没有太多的悲春伤秋，这样的状态不是他能改变的了的，虽然感慨，但是也知道正是因为这样差距的存在才会促进了时代的进步，世界的发展总是有其特有的规律，他不是那种想要变革人类社会的伟人，这些事情只是偶尔感叹一下罢了，至于去改变，他还没有那样的能力。

　　一条笔直的大路，两旁栽种着水桶粗的法国梧桐，真是盛夏的季节，树叶旺盛，树影斑驳，车子缓缓行驶在上面有着一种特别的美感。

　　车里面的缠绵已经结束，本来男人就被刺激到了顶点，就是再强也经受不止妖精般女人柔嫩香舌的挑逗，只是五分钟就彻底的释放了出来，虽然到最后出了一些小差错，给了司徒望月一点颜色，但是总体来说秦风还是无比的满足的。

　　车内，一切都恢复了平静，风影依然安静的开车，除了脸上依然没有消散的红晕以外也看不出其他的不同，至于女神般冷清的女人为什么会脸红，秦风明白，司徒望月明白，风影自己也明白，但是却没有点破罢了。

　　司徒望月从包包里面掏出来一瓶益达，拿出一颗放在嘴里轻轻嚼着，虽然刚才秦风的东西已经全部都咽下，但是嘴里依然还残留一些奇怪的异味，如果不祛除的话，只要和别人说话的时候就一定会被发现，到时候一定会窘迫死的。

　　看着司徒望月包里面的木糖醇，秦风心中冷汗，这个女人也太精明了，恐怕出来的时候就知道要做这样的事情，秘密武器都准备好了。

　　接过了女人手里面的口香糖，倒出了一颗扔进了嘴里面悠闲的嚼着，以前秦风见过这玩意的广告觉得有意思，知道有美白牙齿的功能，但是没有想到竟然还有其他的附加功能，上次在超市的时候看见不少女孩甚至女人都在抢购这玩意，还以为女孩子们都喜欢没事的时候嚼口香糖玩，现在才知道原来有这样的功能，再想想上次看见的场面，那就别有深意了。心里盘算着什么时候送给洛诗韵一瓶，不然每次都刷牙还真是有点麻烦，现在有了益达，完事之后嚼一嚼，比刷牙方便多了……

　　看见秦风玩味的眼神，司徒望月看着秦风翻了一个妩媚的白眼，搂住秦风的脖子，小嘴微张，作势就要吻上去。

　　虽然已经被口香糖的味道冲淡了很多，但是毕竟刚刚结束没有多久，再加上女人故意对着秦风的鼻子哈了一口气，秦风瞬间就闻到一股淡淡的腥味，见司徒望月这时候想要吻自己，要是平时的时候当然不会介意，但是今天却下不了那个嘴啊……

　　司徒望月见秦风想要躲闪，眼中闪过了一丝狡黠，距离秦风的嘴唇不到五厘米的地方停了下来，在男人的脸上狠狠的吻了一下，然后仰起头，看着秦风鄙夷娇笑道：“你们男人就没一个好东西，刚才让人家吃你的那个，人家都没有意见，现在人家嘴里有一点就不愿意了，真不知道是怎么想的，男人就是这个德行！”说完在秦风的胸口轻轻的锤了两下以示惩罚。

　　秦风被刚才司徒望月的动作吓了一跳，现在听见司徒望月这样说，讪讪的笑道：“男人和女人怎么能一样呢，你想多了。”

　　“哼，就知道你会拿这样的理由来敷衍我，当女人就是命苦啊！”司徒望月不打算就这样放过秦风，叹了一口气泫然欲泣的说道，眼中满是悲戚的神色。

　　秦风知道女人是什么性子，一看就知道是装出来的，暗道女人的演技也不怎样，直接把女人按在座椅上，朝着女人丰满的屁股就是重重的一巴掌。

　　“啊！老公，干嘛打人家嘛！”女人楚楚可怜的看着秦风说委屈的问道。

　　“没事，就是手痒了，打着玩！”秦风又打了一巴掌，看着因为一巴掌微微晃动的臀部，感受着手中的美妙触感，暗道这个女人真是极品，勾魂夺命！

　　“老公，人家错了，不要打人家了……”

　　“你怎么错了，说出来听听～”

　　“就是错了，饶了人家吧，呜呜，人家小屁屁要坏了……”

　　……


第三百零八章 挑衅司徒家

　　“少主，我们到了！”就在秦风准备再次有所行动的时候，风影的声音从前面传了过来。

　　秦风抬头看了看，不远处就是一间豪华三层别墅，而现在车子行驶的这条宽敞的马路直通别墅的门口，整栋别墅大气磅礴，粗略的估算一下，这栋别墅的造价至少也要上亿。

　　放开了被自己折磨的娇喘吁吁的司徒望月，看了看超豪华的大别墅，“这就是你们司徒家的老宅？”别墅看上去有一种古朴的感觉，不是新建的，已经有一些年头了。

　　司徒望月点了点头：“现在司徒家也在这里，我们现在来这里是不是有一点不习惯？”今天原本不知道秦风为什么带自己出来，但是秦风一开口就是让她带他去司徒家老宅看看，这让司徒望月有点不知所措，不过心中却是有点期待，毕竟把曾经是自己的家，曾经一家人也在这里幸福的生活过，但是今天却是以一个过客的身份过来，心中有点不是滋味。

　　秦风看出来了司徒望月的情绪，笑了笑：“不要想太多，用不了多久它就是你的了，不过现在还要再等等，不过既然你回东海了，当然就要回来探探亲。”嘴角勾起了一次邪魅的弧度，不知道司徒家的人见到司徒望月回事怎样的反应……

　　车子稳稳地停在了别墅的门口，秦风首先下车，然后然后两个女人也跟着陆续下车，抬头看了看天上的云彩，今天天气明媚，秦风的心情也是一样，不知道今天会有什么事情发生呢。

　　找到司徒家不过是秦风临时决定的，刚才派过来一个人，现在想必司徒家也应该在等消息把，如果现在自己忽然出现，再带着一个他们做梦都想要除掉的司徒望月，不知道那些人会有什么反应呢。

　　“我们是应该敲门呢还是破门而入呢？”秦风看着身边的两个女人脸色完美，慢条斯理的问道。

　　风影没有说话，看着秦风轻轻的一笑，不知道自己少主又有什么主意。

　　旁边的司徒望月则是咯咯直笑，径直的走到了别墅前小院的门上按了几下门铃。

　　只是几秒之后们就被从里面打开了，门口站着一个穿着黑西装的保镖，耳朵上带着耳机，眼神冷峻的看着来人，看见门口站着的女人的时候眼前一亮，不过却没有其他的反应，警惕的问道。

　　司徒望月刚想要说什么，秦风就已经抢先开口了：“去告诉司徒尚武或者司徒阳，就说司徒望月回家探亲了，让他们赶紧出来迎接。”

　　保镖的脸色一寒，秦风这句话里面的挑意味明显，竟让让家主还有大少爷出来迎接，当自己是什么人啊，分明就是来闹事的！

　　“赶紧去，我们时间很宝贵，不要耽误我们的时间！”秦风见保镖没有任何的行动，有点不耐烦的说道，既然敢来司徒家就没有想过怕麻烦，再说一个小小的保镖也没有必要给他面子。

　　“赶紧滚，司徒家不是什么人都可以来嚣张的，行不行打断你的狗腿！”保镖看见司徒望月的面容惊为天人，但是却没有想过给秦风什么面子，直接骂道。眼神肆无忌惮的在司徒望月身上瞟着，刚才听说什么司徒望月，在他的记忆里面司徒家貌似就没有这样的一号人，想必也是什么同姓的家伙想要来高攀，当然不屑了，不过对于秦风身边的两个女人却是相当的关注，不论是现在眼前这个一举一动都散发妩媚风情的女人还是后面那个安静的站着的清冷女人，无一不是万里挑一的姿色，暗道自己今天运气好，竟然能见到这样两个女人，心中已经开始无耻的意淫着了。

　　“再说一遍，赶紧进去通报，其他的不要管，你只要把我刚才的话带到就好了，其他的事情不是你能管的！”秦风再说说道，不过语气却变了。没想到一个小小的家族保镖都能这样的嚣张。

　　保镖嗤笑一声，“你当你是谁啊，赶紧滚，不过你身边的两个妞不错，要是能分给我一个的话，或者两个都给我，我也不介意通报一下啊！”嘴角满是淫邪的表情，看着司徒望月妩媚的面容行头一阵的火热，心中已经蠢蠢欲动了起来，一只手不知好歹的想要去托司徒望月的下巴。

　　“不知死活的东西！”秦风眉头皱了皱，原本不打算和这个保镖一般见识，但是先看看来有这个必要了，刚准备动手，眼前一道黑影闪过，电光火石之间，原本嚣张的保镖的身体就重重的飞了出去，凄厉痛苦的声音从喉咙里面发出来，只觉得浑身一阵的剧痛，甚至连怎么变成这样的都没有反应过来，想要晕厥，但是强烈的痛感只能刺激的他更加的清醒，在地上强烈的抽搐着……

　　动手的正是身后的风影，刚才这个家族保镖叫嚣着要打断秦风的腿的时候风影就已经产生了杀机，却强忍着没有动手，但是渐渐的这个人越来越嚣张，甚至想要调戏少主的女人，当即没有犹豫，直接动手，手中的獠牙以一个刁钻的角度，只是一招，刚才还叫嚣着的黑衣保镖就被她废了四肢，这还算是好的，要是按照以前的作风，现在地上躺着的就是一个死人了。

　　秦风冷眼看着地上呻吟的黑西装，现在也不需要通报了，想必这个保镖的凄厉叫喊等会就能引来更多的人，司徒尚武或者司徒家也该知道自己来了吧。

　　果然，不到一分钟的时间，别墅里面涌出了一大群同样穿着黑西装的大汉，一个个都是刚才被废了的这个人的模样，虽然场面震撼，但是在秦风的眼里还不够看。

　　呼啦一声，足足二三十的保镖瞬间把秦风三人围在中间，一个个脸上带着戾气，看着地上被废了四肢的同伴，倒吸了一口凉气，太惨了，就算治疗好了下辈子也只能在轮椅上度过，因为风影只是简单的一招，这人已经被尽数的挑断了四肢所有的筋腱，一辈子都不能在站起来。

　　“你们是什么人，好大的胆子，竟然敢在司徒家的门前闹事！”一个带头的人从人群中走了出来，看着秦风三人阴冷的说道，但是看着风影手中依然没有收起的獠牙，眼中闪过了一丝忌惮，知道刚才自己的同伴就是被这个女人废了的，再也想不通这样漂亮的女人为什么会有这样恐怖的身手，他是一个退役的特种兵，只是随便的看了一眼地上躺着的保镖就知道风影不是一般的人物。

　　“我们只是想要来拜访一下你们的家主而已，不过貌似这个人有点不识像！”秦风笑了笑，若无其事的说道，丝毫没有因为刚才随手废了一个人而有丝毫的波澜。

　　“阁下未免太嚣张了吧！”听见秦风风轻云淡的话语，保镖头目的眼中闪过了一丝狰狞的神色，感觉到自己的尊严被挑战了，但是依然没有动手，虽然自己这边足足三十人，但是他不是孤陋寡闻的人，知道这世界上存在一些人，他们的实力不是人数多就能占到优势的，而眼前秦风身边那个穿着黑色劲装的冷漠女子无疑就是这样一个人物。

　　“只不过是想要拜访一下司徒尚武罢了！”秦风依然淡淡的说道，今天来这里就是想要恶心一下司徒家的一些人罢了，也没有准备动手，不过这不代表他就会惧怕这些人。

　　听见秦风的计划，满脸戾气的保镖头目眼珠一转，然后道：“既然是这样，我去通知家主！”说完就准备转身，知道秦风这样的人不能硬来，至于对付这样的人，还是让家里面大少爷请回来的那些人对付吧，那几个人的身手他可是亲眼见过的，出神入化，不是一般人可以比拟，对付眼前这个冷漠危险的女人应该绰绰有余。

　　“谁敢在我司徒家闹事！”

　　就在保镖头目转身的瞬间，一个中气十足的声音穿了过来，听见声音之所有紧张着的保镖脸上的神情松了下来，然后自动让开了一条道路。

　　秦风看见一个中年人身后带着一群人朝着这边走来，中年人精神十足，虽然看上去也有五十多岁的年纪，但是却相当矫健，阴厉的脸上满是怒气。

　　“老爷，大少爷……”保镖看见来人之后全都低下头，恭敬的喊了一声。

　　“全都是废物！”来人看着一群人，司徒尚武掩饰不住心中的怒气狠狠的说道。

　　秦风看见来人之后嘴角勾起了一丝弧度，因为他知道来人就是司徒家现任的家主司徒尚武，而司徒尚武的身边跟着的赫然就是刚见面没有两天的司徒阳。

　　“你们看来是活够了，竟然敢到我司徒家的门口闹事！”司徒阳不等父亲开口，首先开口道，看着司徒望月和秦风的身影，眼中的惊讶神色一闪而过，不知道秦风怎和会和司徒望月混在一起。

　　“难道这就是司徒家的待客之道，望月刚刚回到东海，想要回家来探探亲就被这样拒之门外，不知道司徒家主能给我们一个合理的解释吗？”秦风开口满是深意的说道。

　　看了一眼站在旁边似笑非笑的司徒望月，司徒尚武的脸上露出了一副惊讶的神色，虽然当年离开的时候司徒望月还是一个小女孩，但是这些年除了在情报上看见过她的面容之外，现在的司徒望月和当年他的嫂子，也就是司徒望月的母亲长得太像了，当即一眼就认出了这是自己做梦都想要除掉的女人，因为她是现在司徒家最大的威胁。


第三百零九章 司徒尚武的人格

　　“你还回来干什么！”司徒尚武的眉头皱了皱，看着司徒望月的眼神闪过寒光说道，眼神闪烁，不知道心里面想着什么。

　　司徒望月听见司徒尚武的话，眼中闪过一丝愤恨的神色，但是还是忍住了心中想要杀了眼前中年人的想法，冷冷的说道：“这原本就是我的家，为什么不能回来！”这座大宅原本就是司徒家共同的财产，现在司徒望月这一脉就只有她一个人，这所房子当然有司徒望月一半。

　　“呵呵……”司徒尚武眼中闪过了一丝嘲讽语气有点怪异的说道：“当年你父亲出卖了家族机密，让集团遭到了巨大的损失，已经被逐出家族，没想到人都死了这么多年，现在作为女儿还这样的不安分！”说完眼神玩味的看着司徒望月，意思很明白，虽然你姓司徒，但是现在已经不再是司徒家的人了，当然这里和你也没有任何的关系了。

　　司徒望月听见司徒尚武无耻的话语，顿时脸上闪过了一道浓烈的杀机，当年的事情她全都知道，现在听见有人竟然在语言上侮辱自己早就去世的父亲，心中的感觉可想而知，眼睛死死的看着眼前这个理应是她二叔的中年男人，眼中除了仇恨，再也找不到其他的色彩。

　　“当年发生了什么事我们心里面自然会用一杆秤，有些话某些人说出来的时候难道没有感觉到丝毫的羞愧吗！”秦风在旁边同样也是冷冷的说道，自己知道了一切，现在听见司徒尚武这样说，而且看着中年人的脸色竟然是那样的自然，心中不免感叹，就是没有丝毫的本事，单单是凭借着这副脸皮就能称霸一方。

　　“小子，这是我们司徒家的事情，外人最好识相点，不要在这里插话，我们司徒家也不是好惹的！”

　　就在这时候，原本站在司徒尚武身边的司徒阳开口道，眼神从秦风的脸上扫过，带着一丝疑惑，转而是一种轻蔑的神色，眼神随之落在秦风身边的风影身上，眼中闪过了一丝惊讶和忌惮，对于风魅，这个瞬间威胁到他生命的女人，司徒阳在心里面有着深深的忌惮，现在见到风影，竟然和那个紫发女人那样的相似，要不是两个女人头发有所不同，他甚至以为是一个人，再看看女人手中闪着寒光的匕首，倒吸了一口冷气，单单凭借直觉，这个女人丝毫不逊色与曾经那个……

　　“哦？”

　　秦风的眼神中闪过了一丝戏弄，开口慢条斯理的说道：“不知道刚才是谁说过司徒望月不是司徒家的人了，现在又是谁说这是司徒家的私事，不知道这个司徒家是谁说的算呢！”说完眼神在司徒尚武和司徒阳之间扫视着，眼神玩味。

　　“秦风是吧，挑拨离间的手段用的太低劣了，难道你认为有人会上当？”说完顿了顿，眼神冷厉道：“今天你们有种，竟然敢直接送上门来，难道你认为就凭着你身边的八个女人就能平安无事了吗，是不是太天真了？”

　　司徒阳对秦风的话置若罔闻，直勾勾的看着秦风还有身边的两个女人，眯着眼睛，好似一切都在他掌握之中一样，缓缓的说道，语气里面却是极大的自信。

　　秦风眼神闪过了一丝神彩，不知道司徒阳哪里来的这样大的自信，想了想也恍然，因为秦风已经注意到了司徒阳身后跟着的还有四个人，一个个眼帘低垂，双臂自然而下，一副悠然的神态，但是秦风却注意到这是战斗开始一刻最绝佳的状态，只要场面稍微的异动，想必就能瞬间的出手，而且秦风在这些人的身上感觉到了一种气势，这样的感觉刚才在那个刺杀自己的人的身上同样的感觉到，秦风断定，这四个人的身手丝毫不下于刚才那个人，甚至有两个人有过之而无不及……

　　想必这就是司徒阳的依仗吧，秦风暗道，不过心中已经有了判断，虽然阵容算是强大，但是秦风依然有那个自信去对付他们。

　　一句话，原本诡异的场面忽然有一股肃杀的气氛，秦风依然是风轻云淡，没有丝毫的反应，而司徒阳一众人却是瞬间紧绷，这是一次机会，无论是司徒阳还是司徒尚武，心中都是这样想的，早就做好了各方面的准备，但是现在没想到的是司徒望月竟然主动的送上门来，惊讶之后就是一阵狂喜。

　　司徒阳微微的点了点头，刚才还安静的站在他身后的那四个青年男人瞬间呈合围之势和风影呈现出一个角度，只要女人稍微的有点异动，他们就能第一时间做出反应。

　　风影缓缓的抬头，看着包围住了自己的四个人，眼神没有丝毫波动的冰冷，缓缓的抬起了手中的利刃獠牙，自从少主将这柄神兵给了她的那一刻起，为少主扫清前进道路，已经不知道有多少人丧命在刀锋之下，今天必将又要多上几个……

　　“哈哈哈……”

　　司徒尚武看着脸色微变的司徒望月，语气中满是狂傲。

　　“念在你是我侄女的份上，今天只要你交出手中的那些股份，不论是你还是你的小情郎今天都能安稳的离开这里，不然的话今天你们都留在这里吧！”说着又指了指已经半包围住了风影的几个人说道：“他们几个都是当事的绝世高手，虽然那个女人很厉害，但是你认为她能对付的了吗，你是聪明人，想必你应该知道应该怎么选择了！要怪只能怪你太托大的，竟然主动找上门来了，倒是要谢谢你给我免去了不少的麻烦，不过天外有天人外有人，你们太自大了！”

　　司徒望月看着已经开始沾沾自得的司徒尚武，眼中满是冰冷，不过听见了他的话之后，忽然脸色一变，原本因为仇恨而变的冰冷的眸子忽然恢复了光彩，眼睛眨了眨看着对面让她恨之入骨的中年男人，语气娇柔道：“可是人家不愿意，怎么办呢？”说完咯咯的娇笑了起来，她知道，今天就算真的不敌，就算是死也不会妥协的，再说她虽然担心那四个所谓的绝世高手，但是她更相信秦风，看着秦风依然丝毫不见害怕神色，当即心中大定，反而司徒尚武狂傲的话语在她的眼里确实一个天大的笑话。

　　司徒尚武点了点头道：“我自是一言九鼎，只要交出了手中股份，我拿人格担保，绝对不会为难你们，好歹我也是你的长辈啊！”

　　听着司徒尚武诚恳的语言，秦风就想要发笑，还拿什么人格担保，现在秦风真想问他到底还有没有人格，简直就是他听过的最好笑的笑话。

　　秦风忍住没有笑，但是却不代表其他人也能忍住。

　　“咯咯……”娇媚的笑声传进了在场每个人的耳朵里面，虽然娇媚入骨，要是在平常的时候，单单是这简单的小声就能勾起无数男人强烈的欲望，但是这样的小声不论是听在司徒尚武还是司徒阳的耳朵里都有些刺耳。

　　皱了皱眉头，司徒阳看着司徒望月随着小声不断起伏波涛般颤动的胸脯，眼中竟然闪起一抹欲望的神色，不过还是问道：“你笑什么，你到底是答不答应！”

　　司徒望月恶心的看了一眼已经快要没有耐性的父子，一字一句道：“那你们认为呢？不答应又能怎么样，我就是觉得好笑，司徒尚武我就想问问你，一个为了利益连自己亲大哥都能暗害的人和我谈什么人格，难道这不是世界上最好笑的事情吗，我笑一笑难道有错吗！”眼睛直直的盯着司徒尚武，眼中满是戏谑的意味。

　　终于意识到自己被耍了，司徒尚武有点恼羞成怒，旁边的司徒阳再也不见往日的谦谦公子的风采，脸色也相当的狰狞。

　　“既然你们这样的不识抬举，那就一起下地狱吧！”

　　司徒阳阴毒的说道，阴沉的眼神中满是兴奋疯狂的神色，只要杀了秦风，然后控制住两个女人，不愁司徒望月这个女人不交出手里面的股份，最重要的是这两个女人无一不是绝色，相比于让她痴迷的洛诗韵竟然丝毫不逊色，而且风情各有不同，一个妩媚，一个冷傲，要是都能收为性奴的话，那必将是一件享受的事情，想到这里，再也忍不住，心头火热的急切的想要动手，甚至忘记了司徒望月是他的堂姐！

　　“影儿小心一点，这些人不简单！”见要动手，秦风小声的提醒道。

　　风影没有回话，只是简单的点了点头，眼神更加的冰冷了，手中的獠牙一道寒光闪过，没有给四人首先动手的机会，脚步轻轻一点，身体就下一只柔美的蝴蝶一样翩翩额落进了人群中，手中刀刃闪着银色的光影，虽然美丽，但是却没有人敢欣赏，因为一个不慎就能瞬间夺人性命。

　　风影的战斗方式和风魅的有所不同，她擅长的是暗杀，但是正面斗争实力也不弱，不过方式却柔美了很多，说是在杀人，不如说是在翩翩起舞，动作柔美，在舞动中取人性命与无形，危险倍增。而风魅的战斗方式则是相对的狠辣，一招一式凌厉杀伐，和秦风的风格颇为相似。

　　两个女人迥然不同的战斗方式也成就了两女直接无双的配合，刚柔并济威力倍增。


第三百一十章 司徒轩的震惊

　　看着和风影战在一起的四个人，司徒阳的眼中闪过了一丝寒光，但是心中却是满满的自信，对于自己这几个师兄的手段司徒阳是最为了解的，虽然现在缺少了三师兄，但是仅仅是四个人的威力也不是一般的高手能够匹敌的。

　　想到自己的三师兄，司徒阳眉头一皱，原本今天自己的三师兄准备试探一下秦风，如果有机会的话就会顺便解决掉这个麻烦了，可是现在秦风竟然出现在了自己加门口，但是三师兄雷欧到现在还，没有丝毫音讯，想了想，或者是三师兄初到东海，对这里的环境不是太熟悉迷路了吧。也没有多想，现在还剩下四位师兄，对付秦风几个人足够了。

　　秦风站在司徒望月的旁边，冷眼看着已经和四个青年战斗起来的风影，丝毫没有上去帮忙的意思，风影一个人应该足够了。

　　司徒阳脸色狰狞的看着站在那里一动不动的秦风和司徒望月，脸上的狂傲的笑容越来越浓烈，现在最大的威胁已经被自己师兄缠住了，剩下的两个人自己足够对付了，但是也没有懈怠，一步步的朝着秦风还有司徒望月的方向走了过去，脸上得意的冷笑更甚，看着站在那里的一男一女，就像看着两只待宰的羔羊一般。

　　“小子，没想到吧，屡次破坏我的好事和司徒家做对，今天就是你有天大的本事也要死在这里。”司徒阳得意的说道，看着秦风的脸上满是仇恨，如果不是这个小子从中阻挠，现在或许自己的计划就成功了，现在既然落在他的手里，当然没有准备给他好受，已经在心里决定，只要这小子落在自己的手里，就是死也要让他痛苦的死去绝对不会让他好过！

　　“哦？司徒大少爷还真是自信啊，不过我要是告诉你一件事情的话恐怕你会更加的生气哦。”秦风慢悠悠的说道，丝毫没有因为风影的战斗而感觉到紧张，对于不断逼近的司徒阳也熟视无睹。

　　司徒阳听见秦风的话一愣，不知道秦风还有什么话要说，但是心中却不以为意，虽然知道秦风诡计多端，但是今天就是有一千一万条理由，他也会把秦风彻底的留在这里。

　　“小子，不要在这里耍花招了，今天没无论如何我也不会放过你的，怪就怪你太自傲了，以为凭着一个女人就能肆无忌惮的在司徒家的门前嚣张，今天就让你尝一尝得罪我司徒家的后果！”司徒阳鄙夷的说道。

　　“唉，竟然司徒大少不听就算了，我原本是想要告诉你司徒轩被我废了，不知道这个消息够不够震撼！”秦风慢悠悠的说道，眼中闪过了一次嘲弄。

　　听见秦风的话，司徒阳的身体一震，虽然不知道秦风说的是真是假，但是看秦风的表情不像是作伪，顿时心中一沉，不过却没有被秦风的话乱了心神，今天最重要的事情就是干掉秦风，其他的事情以后再说。

　　秦风见司徒阳的反应，心中冷笑，果然司徒轩的一群狐朋狗友没有一个是东西的，现在竟然司徒家都没有得到司徒轩被废了的消息，恐怕那些废物现在还在害怕不敢让司徒家知道吧，不然刚才自己来的时候司徒家上下就不会说那么多了，恐怕直接就动起手来了。

　　“小子，你找死！”司徒阳脸色狰狞，一个箭步就冲到了秦风的面前，单手成爪就要扣住秦风的脖子，这一下只要是抓实了，就算秦风不死至少也要被瞬间重伤制服，失去所有行动能力，因为司徒阳本来动手的一刻就没有打算留下秦风的性命，虽然说杀人是需要偿命的，但是这条法律对于这样达到一定高度的层面来说就是一纸空文罢了。

　　司徒阳直接动手在秦风的意料之中，看着不断接近自己的司徒阳，秦风表情依然淡定，心中冷笑，恐怕他还以为自己是当初那个可以随意的踩在脚下的废物吧，但是有些事情注定他不会知道，所以原本司徒阳志在必得的一击当然落空了。

　　只是手掌一拨，原本力道十足的一击竟然就这样的被秦风化解了，轻蔑的看着面露惊容的司徒阳笑眯眯的说道：“怎么样，司徒大少爷是不是很吃惊呢！”

　　司徒阳被秦风的力道整整的震退了四五步，脸上惊骇的神色是再也掩饰不住的，再也没有想到当初那个被自己踩在脚下的废物现在竟然能犹有这样的实力，只是瞬间交手，司徒阳心中就有了定论，这是一个自己对付不了的人。

　　再也想不通秦风怎么会这样的厉害，忽然脑海中闪过了一道身影，当天自己要击杀秦风的时候忽然出现的那个人。

　　难道是他！

　　司徒阳的心中狂震，再也安定不下来了，虽然不知道当初那个人是谁，也不知道后来发生了什么事情，但是想到那次的事情心中就抹了一把冷汗，那次要不是他逃走的快，再加上那个人不想杀自己，他就是连那个人的一招也休想要接住。

　　原本以为秦风只是依靠女人才能嚣张起来，但是现在他才发现自己错了，秦风本身的实力就不是自己能对付的了的，只是原本隐藏的好罢了，想到这里，司徒阳原本自信满满的心瞬间沉到了谷底，眼睛死死的盯着依然站在那里丝毫不见动作的秦风。

　　秦风并没有乘胜追击，依然站在司徒望月的身边，现在的司徒家对他来说就是一个小丑罢了。

　　“呃……”一声痛苦的声音传进了众人的耳中，一抹邪笑从秦风的脸上传了过来，虽然没有看，但是也知道发生了什么事情，意料之中。

　　自始至终，司徒望月都是偎依在秦风的身边，冷眼看着这一切，当然知道秦风这样大都是为了自己，心中满是浓浓的感动。

　　司徒阳脸色剧变，原本自己最大的依托就是他的几位师兄，刚才一声惨哼真是从其中一人的口中发出来的，司徒阳转身看去，脸色狂变，原本意气风发的四位师兄已经有一个倒下，虽然没有生命危险，但是司徒阳特使练武之人，当然知道自己这位师兄废了！

　　“老四！”

　　“四师兄！”

　　司徒阳和其他几个人见状，数声怒吼，刚才风影抓住了一个破绽，只是简单的一个刀花，就砍价四个人之中的，老四就这样躺在了地上，手脚都是血，再也没有想到和自己战斗的这个女人竟然这样的狠毒，只是一击就废掉了一个人手脚上的筋腱，虽然命留下来了，但是下辈子只能在轮椅上度过，对一个练武之人来说，这无疑是比杀了他还要难受。

　　合围风影的三人因为一个同伴的受伤手上的动作稍微的顿了顿，反观风影，废了一个人之后，原本四个人的合围已经露出了很大的破绽，想要在瞬间弥补已经是不可能的事情了，风影当然不会放过这个机会，动作陡然加快，甚至只能见到一道残影，只是几秒钟的时间，又是三声连续的惨哼传来，原本四个合围风影的青年已经尽数躺在地上……

　　司徒阳和司徒尚武瞪大了眼睛，不敢相信眼前这一切都是真的，这四个人的实力他们是知道的，任何的一个人都不是司徒阳单独能对付的了的，他们都是司徒阳同门的师兄，这次到这里来也是因为师弟的邀请再加上师父的授意，原来是想要来教训人的，但是万万没有想到竟然在这里就这样轻易的被一个女人废了。

　　无论是躺在地上的四个人还是司徒阳眼中除了惊骇之外全是慢慢的恐惧，现在才知道刚才的战斗女人竟然还没有出全力，刚才只是全力一击，三个人就尽数被废，虽然有大意的因素，但是却不得不承认风影的恐怖之处！

　　虽然没有杀任何人，但是风影处事的狠辣却是毋庸置疑，这些人在獠牙的刀锋之下永远的成为了废人。

　　利落的解决掉了四个人，风影站到了秦风的身后一言不发，虽然刹那间就决绝了四个人，但是眼神中却丝毫没有看出任何的波动，这些人想要对少主不利，在她的心中就该死，现在不杀他们也是少主的一丝，对这些人来说已经是足够仁慈的了。

　　秦风嘴角露出了一抹邪笑，再也没有看司徒父子一眼，今天来这里的目的已经达到了，这里也没有留下来的意义了，直接带着两个女人上了车。

　　宝马一声吕后，在马路上原地来了一个漂亮的摆尾，驾驶座的窗户缓缓的放下，秦风的连从窗户里面露了出来，对着依然站着的司徒父子邪邪的一笑，忽然想到了什么似的：“你们应该还有一个人吧，不过不用等了，他回不来了……”说完之后车子启动，扬长而去。

　　看着远离的宝马背影，司徒阳和司徒尚武的眼神一阵变幻，脸色从惊恐呆滞到无比狰狞，现在内心的想法简直复杂到了极点，再也没有想到最后竟然是这样的结果。

　　看着躺在地上的四个师兄，司徒阳脸色惨白，五位师兄都是师父最得意的弟子，现在竟然就这样废的废死的死，自己要怎样才能向师父交代，这样的责任他是无论如何也承担不起的。

　　看着地上躺着的四个师兄，司徒阳忽然脑海中闪过了一道念头，眼神闪烁，嘴角勾起了一丝狰狞的笑容，心中冷笑：“既然你想玩，我就不信你有多厉害！”


第三百一十一章 那栋曾经的房子

　　秦风悠闲的开着车，通过倒后镜看了看后座两个女人，嘴上露出了玩味的笑容。

　　“今天感觉怎样？”秦风见司徒望月情绪有点不高，于是笑着问道。

　　司徒望月见秦风说话，摇了摇头，不过并没有说话。

　　“怎么了？”秦风也发现了司徒望月的异常，不知道怎么回事，有点担心的问道。

　　司徒望月听见秦风这样问，苦笑了一下：“就是觉得心寒罢了……”说完转头看向外面的天空，打开车窗深深的吸了一口气，毕竟在血缘上他们算是她唯一的亲人啊，原本还抱着幻想，希望司徒尚武能有所忏悔，哪怕就是流露出一丝的不忍也能让司徒望月给自己一个说服她自己的理由。

　　知道秦风的手段，一定会对司徒家赶尽杀绝，但是哪怕当时司徒尚武能流露出一丝忏悔，司徒望月也会在最后的一刻给他留下一条退路，毕竟那是她的亲人啊，但是现在却彻底的失望了，心中一片的冰冷，最后一丝希望已经破灭了。

　　秦风同样也感觉到司徒望月从心里面的悲戚的神色，她被司徒尚武害的家破人亡，虽然恨他入骨，但是血脉关系却是改变不了的，现在既然下定决心要至司徒家于万劫不复，心中还是有点不忍和矛盾的。

　　“好了，不要想太多了，是他们不义在先，如果是现在他们是你的话，一定不会有丝毫的怜悯！”秦风没想到司徒望月这样精明的女人也会有迷茫的时候，于是开解道。

　　听见秦风温润的话语，女人原本脸上悲戚的神色慢慢的淡去，渐渐的变成了娇媚的神色，仿佛瞬间就变了一个人似得，从原本悲春伤秋的小女人再次变为了那个倾倒天下的妩媚妖精。

　　原本想不通的问题，现在只是秦风稍微的一点，司徒望月竟然有一种豁然开朗的感觉，是啊，豁然发现自己竟然走进了一个死胡同，当年司徒尚武既然选择了那样的手段夺取家主的地位的时候就已经彻底抛弃了心中的亲情，现在既然有能力报仇了，有何必再考虑那么多，虽然他们是自己名义上的亲人，但是既然他们不仁那就休怪自己不义，再说她还有秦风，那个自己爱着的男人，无时无刻不再给她关怀和呵护。

　　看着前面认真开车的男人莞尔一笑，虽然只是简单的一笑，但是其中的妩媚之色足以倾城，不是可以的表现，有些女人就是这样，一颦一笑间就能有魅惑天下之姿，要是放在古代，司徒望月绝对是足以和褒姒妲己一类媲美的人物，足以让任何的男人神魂颠倒。

　　“老公，人家知道了，现在不想就是了！”声音软糯娇柔的说道，微微带着沙哑性感的嗓音，再加上早就熟透了的身体，一颦一笑，一举一动都会让人神魂颠倒……

　　车子不急不缓的在路上行驶着，周围是青葱的树木，路两边是高档的住宅小区或者独体别墅，西郊的环境这样的优美，当然不会被满脑商机的地产商人放过，这里清一色的高档住宅区，一栋栋矗立在路两边，形成一道靓丽的风景线。

　　秦风慢悠悠的开着车，不过思绪思绪已经不在，看着路边变熟悉的或者不熟悉的建筑物，秦风眼光深邃，不知道在想着什么。

　　其实秦风也不知道自己想要做什么，心中一片迷茫，原本闲来无事想要带司徒望月到司徒家看看给司徒家来点压力，但是没有料到竟然在这个方向，车子驶离了司徒家，秦风心中忽然一片失落，只是漫无目的开车，就在不知不觉中朝着一条安静的道路上开了过去。

　　司徒望月和风影都感觉到了现在秦风忽然变的有点异常，不过却没有出言打扰，两个女人安静的坐在后座，不知道秦风到底想要去什么地方。

　　忽然，一栋白色的建筑物出现在视线中，这是一栋独体大别墅，以别墅为中兴形成了一座精致的别院，周围绿树成荫环境雅致，虽然周围不乏精致的别墅，但是一眼看去就是这栋最为显眼。

　　“这房子，看上去挺漂亮的嘛。”司徒望月眼前一亮赞叹道。

　　风影微微抬头，看着不远处的房子，眼中闪过了一丝迷茫，虽然不知道少主有什么目的，但是直觉告诉风影，一定和这座房子有关，不然少主刚才也不会那样的失神，这样的少主她还是第一次见到。

　　听见司徒望月的话，秦风的嘴角闪过了一丝苦涩，摇了摇头，车子缓缓的停了下来，车子里面的气氛显得格外的安静，一种悲哀的情绪渐渐的在车厢里面蔓延开来。

　　两个女人同样脸色黯然，眼神中透着浓浓的担忧，秦风的情绪她们能清晰的感觉到，司徒望月担忧的看着前面的秦风，想要说什么，但是想了想还是没有张嘴，紧紧地咬住红艳的嘴唇，眼中弥漫着雾气，她能清晰的体会到现在爱人的痛苦，心中竟然也滋生了一种酸楚的情绪，想要给小男人更多的呵护。

　　风影一瞬间脸色紧绷，身上竟然瞬间弥漫出一股强烈的杀气，精巧的小手紧紧地握在一起，心中一股窒息的疼痛，和少主早就心有灵犀，她能清晰的感觉到少主现在心中那一抹哀伤和无奈，在她的心里面少主永远都是那种嘻嘻哈哈不识愁滋味的潇洒之人，现在竟然在少主的身上感觉到哀伤的情绪，这要是受过多大的伤害才会有的伤痛，虽然不明白为何，少主也从来没有向她提起过，但是心中却暗誓，无论是谁伤害了她的少主，她都会不死不休！

　　秦风没有说话，呆呆的看着眼前的建筑物，心中有一种如梦似幻的感觉，这里的一草一木还是以前的那样，已经四年多了，还是这样没有丝毫的改变，但是却已物是人非，当年这里有老妈老爸，还有那个女人，自己可以尽情的在这里享受到家的温暖，这里是他的乐园，是他在外面疯累了时候的港湾，无论自己在外面做错了什么事情，无论有多么的忐忑担心，只要回到这里，一切将是那样的安心。

　　可是现在一切都变了，虽然再次回到了这里，但是秦风忽然悲哀的发现自己什么都不是，充其量只是一个过客罢，一切都变了，原本在这里每天准备好饭菜等待着丈夫儿子回家的母亲已经在曲阳的哪家小工厂里面白天做临时工，晚上还要忙着摆摊做生意，原本雍容的妇人现在两鬓已经斑白，原本那个意气风发纵横商场的父亲却已经坐在轮椅上，度日如年的度过多年的废人生活，原本那个丝毫不是愁滋味的自己却已经变成了一个除了上学还要时刻忙于生计，想法设法帮母亲减轻负担的顽强青年。

　　再也忘记不了四年前那个夜晚，父亲开着车仓皇黯然离开这里的画面，但是等待着的却是一场车祸，那场车祸本来死掉的应该是自己，可是最后自己没事了，但是代价却是父亲两条腿彻底的残疾。

　　过往的画面一幕幕的呈现在自己的眼前，秦风已经失神了，不知道自己为什么要到这里来，只是出于本能，但是现在那一幕幕早就想要忘记的画面却有再次的浮现了出来。

　　双手紧紧地抱住自己的头，他至今都不明白这是为什么，为什么那个人会忽然间变的那样的冷血无情，难道十几年的养育之恩在她的眼中一文不值，还是在利益的面前早就是失去了自我变的六亲不认，曾经也幻想过这只是一个误会，但是在事实的面前一切幻想都变的那样的虚妄。这一切都是真的，虽然不愿意相信，但是事实就是如此。

　　不知道过了多长时间，秦风才缓缓的恢复了过来，多年苦难的磨砺，又加上生死之间的徘徊，他的心境早就不是一般的坚韧，刚才只不过是一时间失神罢了，或者是记忆太深刻了吧，这么多年了竟然还是忘不了。

　　自觉自己刚才失态了，秦风苦涩一笑，用手揉了揉脸，原本的悲戚已经荡然无存了，深深的吸了一口气，感觉原本糟乱的情绪瞬间好多了，继续恢复到一贯的不羁放荡，忽然想到自己身后还有两个女人，心中一沉，知道自己刚才的表形丝毫没有逃出两个女人的眼睛。

　　转过身去，满脸微笑的看着身后的两个女人，不过却看见身后的两个女人竟然早已泪流满面，怔怔的看着自己的背影。

　　顿时心中一痛，刚才竟然忽视了两个女人的感受，秦风心中一阵歉意。轻巧的一翻，宝马X6的空间足够大，轻松越过了驾驶座的靠椅，落在了两个女人中间，看见已经满脸泪水的二女，秦风心中一阵感动，伸手搂住了两个女人的肩膀，女人也没有反抗，直接顺从的双双倒在秦风的话里面，把脸埋在了秦风的怀中。

　　“怎么了，没事好好的哭什么嘛！”秦风温柔的安慰道，心道这两个女人太感性了……


第三百一十二章 那些极品女人们

　　司徒望月抹了抹眼角的眼泪，见秦风已经从刚才的情绪里面走了出来，心中也松了一口气，娇嗔的看了秦风一眼，抱怨道：“还不是你这个家伙，刚才把我吓死了！”粉拳在秦风的胸口轻轻的锤了几下，想要以此来发泄刚才赚取自己眼泪的不满。

　　风影也又有的抬起头，看着已经回复过来的秦风，虽然不知道少主为何这样，但是心中无限的心痛，小声道：“不论发生什么事情影儿都陪少主，少主不怕……”虽然不知道到时发生了什么事情，但是只是知道秦风现在的情绪就足够了，虽然没有安慰过别人，但是现在还是尝试着安慰道。

　　秦风哈哈笑着摇了摇头，刚才心中的郁结已经淡化了不少，心中忽然豪情万丈，现在一切都过去了，而且身边有这样的美人陪着自己，又有什么不满的呢，紧紧地搂了搂怀中的两个女人，看着怀中两张娇艳的粉嫩俏脸，低下头狠狠的在两女的脸上狠狠的吻了一口，原本透着粉色的娇嫩肌肤上顿时留下了两块显眼的红印，女人的脸色更加的红润，看上去更是秀色可餐。

　　同时调戏这两个女人秦风还是第一次，看着怀中顺从的丝毫没有反抗的女人，秦风心中甚至想要现在就在这里把她们推倒，不过也只是想想罢了，真是实施起来还是有点放不开的，毕竟虽然这里过往的人不多，但是却并不是没有，秦风可不想自己的车震的时候被别人注意。

　　司徒望月又恢复了原本的妩媚之姿，娇笑着看着秦风坚毅的脸庞，眼中闪过了一丝迷离的色彩，现在自己的小男人再也不是原本来个让自己既想要依靠又想要保护的小男人了，现在的他不知不觉中已经成熟了很多，不再需要自己去呵护，越来越让她看不透，但是却越来越让她着迷。只有这样的男人才能让她司徒望月这般心甘情愿的奉献出一一切，就算最后一无所得也在所不惜。

　　“老公，人家现在想要了怎么办～”司徒望月睁着水汪汪的大眼睛巧笑嫣然的看着搂着自己的男人，虽然知道这样的情况下男人并不会怎么样，但是却还这样故意的说道，明显是在戏耍秦风，每次看见秦风被自己挑逗的无奈的表情，她的心中就有着丝丝的得意，并且乐不此彼的这样做下去，也算是她和爱人之间的一种小情趣。

　　果然，听见司徒望月的话之后，秦风的脸色一僵，知道女人又在调戏自己了，但是却没有任何的办法，每次都找这样的机会这样的放肆，秦风颇为无奈，心中打定找机会一定要找个机会好好的教训一下这个女人让她尝尝自己的厉害，但是秦风知道，只要有机会的时候这个妖精般的女人又会变的十分的乖巧，让他应接不暇，心中暗叹，这个妖精女人的道行太高。

　　索性再次的不理会这个想要以调戏自己作乐的无聊女人，狠狠的在女人的胸口捏了一把，手感那是相当的爽快，不得不承认，自己的几个女人确实是更有所长，洛诗韵气质高贵优雅，浑身上下充满了一种知性美的气息，再加上那副完美的容颜以及超凡的智慧，无疑是任何男人心中的女神。

　　魅影姐妹气息冰冷，杀人不眨眼，浑身上下一种不食人间烟火的气质，而且因为从小就在那样的环境中长大，在性格上也相当特殊，冷艳的气质绝美的容颜，狠辣无情的手段，无疑是绝对的女王，不过好在秦风调教有方，在秦风的面前就是在强势也只能乖乖的听话做一个安分的小女仆。

　　而身边的司徒望月，魅惑天下，一颦一笑无一不是一剂毒药，没有人能抵挡住这个女人的魅力，浑身上下都给人一种欲望的暗示，像是罂粟，明知道危险但是却不自觉的想要接近，成熟的躯体，性感的声音，绝代的风情，无一不是这个女人傲人的资本，她就是一个倾城的妖精女人。

　　虽然这些女人都是一等一的美女，无一不是男人眼中可望不可求的存在，但是要是论到对于男人的诱惑力，无论是优雅知性的洛诗韵还是冷艳高傲的么魅影姐妹都不是司徒妖精的对手，司徒妖精不仅有傲人的资本，就是勾引男人的手段也不是一般的女人能比得上，所以虽然有时候司徒望月知道自己在某些方面不如秦风的其他女人，但是她自信自己能凭着自己的风情凭着自己的身体永远的留住男人的心，虽然不奢望是唯一的那个，但是却永远能占着一个重要的位置。

　　“好了，我们回去吧！”秦风没有理会女人的痴缠，把怀里的两个女人按在腿上狠狠的蹂躏一遍，司徒望月的幽怨和风影的娇羞中翻身到了前面的座椅上，再次深深的看了一眼自己曾经的家，心中已经没有了以前那样的波动。车子打着了火之后缓缓的启动了……

　　就在这时候，原本准备离开的秦风眼神一顿，不远处的别墅小院门竟然在这时候缓缓的打开了，一辆宝蓝色的保时捷跑车缓缓的开出小院，后面的门再次关上，保时捷缓缓的加速，竟然朝着秦风这边开了过来。

　　秦风的眼神一凝，不论是车子还是车子里面的人他都熟悉无比，若无其事的笑了笑，原本还以为这个时候应该在公司，却没有想到能在这里遇到，果然是好巧。

　　不过秦风并没有什么其他的想法，遇见就遇见罢了，缓缓的升上了车窗，掉转车头，现在也是离开的时候了。

　　这辆宝蓝色的保时捷秦风当然认识，竟然是当年自己的爱车，记得还是她当作生日礼物送给自己的，不过没有想到竟然直到现在竟然还在，心中倒是有点惊讶。

　　宝马缓缓的加速，车速不算太快，不疾不徐的在路上行驶着，保时捷从后面加速直接超了过去和宝马擦身而过，秦风微微的转头，意料之中的透过窗口看见了一个熟悉又陌生的面孔，果然是她，秦风的心里面微微的不是滋味，看着已经远去的车尾，眼神闪烁着不明的意味……

　　齐瑶这些天总是心神不宁，再也没有想到竟然在那次的宴会上能见到那张自己朝思暮想的脸孔，这些年从来没有放弃过追查，早就隐隐间猜测到这期间或许发生了一些自己不知道的事情，自从见过秦风之后心中就更加的确定了。

　　原本盼望着见面之后的喜极而泣，但是却没有想到换来的却是那样绝情的话语，那一刻齐瑶的心痛的就像刀绞一样，当年的事情是她错了，虽然后悔，但是却于事无补，尤其是在经过多方了解之后得知了秦风一家的现状之后，她的心痛的就像要死掉一样，但是这又能怨谁，当年都是自己一时冲动才犯下了这样的大错。

　　虽然当初知道自己父亲的死因之后确实有报复秦大山的冲动，但是毕竟那是养育了自己十几年的养父母，而且最主要的是秦风是无辜的，一切的一切都不应该让他去承受，但是到了最后受伤最深的却是最无辜的那个……

　　当初一切都是在她算计好之后才实施的，但是谁能想到竟然落下了那样的光景，一夜之间秦家三口离奇消失，知道最近才知道一些情况，但是结果却是让她几乎陷入悔恨的深渊之中，当初自己的一个冲动的决定换来的却是一个家庭的悲剧，这样到底值不值，答案是否定的。

　　齐瑶不是蠢女人，相反一个能在不知不觉中架空秦大山手中的权利控制住整个山海集团的女人怎么会那样的简单，虽然其中不乏利用了秦家对她的决定信任，但是她的智慧确实毋容置疑的，不然也不会被列为东海的四大美人，可要知道这不仅是一个虚名，更是整个东海上流社会对于她能力的肯定，所谓美人，根本不是单单靠着容颜就能位列，这是象征着一个女人的才能还有地位，四个女人，那一个不是奇迹一般的人物。

　　一切的一切，整件事情都透着一种诡异的气息，她坚信这其中一定会隐藏着什么。

　　想到秦风对她的决绝的态度，心中就像刀绞一般，这不是她想要的，她要弥补，她要挽回，即使不能改变什么，她也要飞蛾扑火，因为失去了那个人她的生命就等于已经失去了一半。

　　原本工作中的齐瑶忽然就像是冥冥中自有安排，忽然感觉到一阵的心神不宁，就像有什么事情在召唤一样，匆匆的离开了公司，然后也不知道是怎么回事就直接驱车来到了那所自己曾经生活了十几年的大房子，曾经一家人和和美美的在这里生活过，这里有和蔼的妈妈，挺拔的爸爸，但是现在却一无所有，剩下的中有空荡荡的大房子在这里矗立着，好像在诉说着一个家庭的不信，在那件事情发生之间齐瑶就已经搬出了这个家，这里已经很久没有人住过，但是却每隔一段时间都回过来打扫一般，因为在她的心里，或许有一天他们就会回到这个家里，一切都没有发生过，还是以前那样的和和美美，这样的话她也不用每天夜里从噩梦中惊醒……

　　保时捷超过了宝马继续朝着前面驶去，忽然女人心尖一颤，蓦然中一种熟悉的感觉袭上了心头，眼睛不由的看向了倒后镜，一辆宝马不急不缓的被保时捷超出了老远，女人的眼中一阵疑惑，一愣神之后还是摇了摇头，脚下一踩，油门再次加大，车子彻底走远……


第三百一十三章 开学的日子

　　九月中旬的东海更加热闹，因为这里的各大高校同意引来了开学迎接新生的日子。

　　大学的开学时间不同于一般的学校，开学的日子也有所不同，一般大多数学校都选择在9月1号左右开学，这是传统的方式，但是东海大学作为全国闻名的一所高等的学府却偏偏独树一帜，定在了九月十号开学，让很多同学喜悦的同时也对大学的生活多了几天向往和煎熬。

　　虽然报道的时间一共有三天，但是一般的新生都不会等到最后，除非有个别的特殊情况，一般都是第一天就完成报道，甚至有提前几天来的都是正常情况，毕竟一些来自外地的同学心中对于大学生活既是期盼又是忐忑，早来一会也能多多的熟悉一下校园和周围的环境。

　　上午十点不到，但是学校已经是人声鼎沸，一个个提着行李脸上带着兴奋光彩的新生鱼贯进入校园，这是人生的一次重要的经历，没有谁不会重视。

　　校门口一块巨大广场上已经停满了各色的汽车，大多数都是送孩子上学家长的私家车，同时也不乏一些乘机做生意拉客额出租车。

　　秦风拉着自己不大的行李箱走在校园的主干道上，他也是东海大学的新生，当然选择了今天来报名，不过唯一不同的就是他的行李特别少而已，现在他就住在东海，当然不用像一些同学甚至把冬天的衣服都带来了。

　　也不着急，悠哉悠哉的独自走在校园里面，四周不断的看了看，说起来还真的发现不少有趣的事情。

　　大多数的同学还是父母陪同，一些稍微自立一点的一个人来也不再少数，但是秦风却发现离自己不远的前方一群人，原本还以为是学校里面的工作人员，不过仔细一看却发现并不是这样，顿时心中哀嚎，竟然还有这样的极品学生。

　　这一群人足足有七八个，有老有少，其中甚至能看见两位老人在其中，众人众星拱月般的围着一个男孩，男孩手中空无一物，耳朵里面塞着耳机，一副自得的表情。

　　反观周围的一群人，每个人的手中都拎着一个或者两个大大的行李箱，还有一个中年妇小心翼翼的为男孩打着伞，生怕男孩被太阳晒到。

　　秦风终于看明白这是怎么回事了，原来是家长送学生来上学，不过这阵容也太强到了吧，竟然全家出动，而且看这些人手中的行李，尼玛这是来上学呢还是来搬家，这么多额行李，恐怕就是上厕所的卫生纸都买的足足吧。

　　周围已经有一些学生注意到了这样奇葩的阵容，甚至一些好事的家伙都掏出了手机准备拍照，想必这样一副新生报道的场景在网上能引起足够的轰动。

　　对于周围奇怪的目光，事件的主角，中间那位听着音乐的老兄熟视无睹，甚至看着周围一个个学生，眼中毫不掩饰鄙夷的神色。

　　周围议论纷纷，不少人已经看不下去了，对这群人指指点点。

　　“尼玛，这场面太强悍了吧，我TMD还以为国家领导人来考察呢！”一老兄夸张的说道。

　　“这孩子被家里面宠成这样，就算送到了学校以后要怎么生活啊，难道要在宿舍雇一个保姆？”有人疑惑道，不过与其里面却满是鄙夷和幸灾乐祸。

　　“人家可是富二代，我们这些穷屌丝伤不起啊！”一个眼镜男看着这样的一群人酸酸的说道，叹了一口气果断离开。

　　这只是秦风遇到的一个小插曲，一路上感受到的都是浓浓的喜悦的感觉，虽然秦风的心里面不像大多数新生那样相当的不淡定，幻想着未来的大学生活潇洒自如美眉成群，但是还是对即将开始的大学心中充满了期待。

　　经历了很多的事情让他的心智相比于同年人已经成熟了他多，但是对于这场人生最重要的旅程还是相当的重视，准备好好的体验一次，不然按照秦风现在的条件就算不来上这个大学也没有什么关系，大多数的学生上大学就是为了以后能找到一个待遇优渥的工作，但是秦风不同，他纯粹是来体验生活的，他现在的资产足足上百亿，而且还是美金，当然不会以找工作为目的来上大学，大学上不上，能不能学到只是都不是他重视的，为的还是不给以后留下遗憾罢了。

　　东海今年的新生将近四千人，即便是学校的面积巨大，但是这么多的新生以及家长也让学校显得人声鼎沸熙熙攘攘。

　　新生中虽然大多数的学生家庭的条件只能算是一般，但是像这样全国知名的学府也不会缺乏富二代官二代的存在，只要你有钱有权，虽然名面上招生都是严格按照分数来，但是只要能打通其中的关节所在，就算是成绩再差也能进入，并且通过这样的手段进入大学的还不在少数，这不是东海大学一个学校的特色，几乎所有的学校都不可避免会出现这样的状况，只要运作得当，丝毫无迹可寻，所以也不会存在什么违规操作问题。

　　秦风没有开车过来，来学校的也只是一个人打车过来的，原本洛诗韵准备今天来送秦风的，不过因为临时遇到了一个紧急的会议，所以也就没有来，对此秦风也没有什么不满，本来根据他的意思就是独自一个人来就好了，虽然也是第一次到这所学校，对于这里的环境有点不熟悉，但是这也难不倒秦风……

　　身边不时的驶过一辆辆汽车，有些比较普通，有些则是相当的名贵，不过因为学校的人太多，所以速度也不是太快，尤其是那些名贵的跑车驶过的时候带来的却是一道道羡慕的目光，这些新生中不是都来自东海这样发达的城市，很大一部分都是来自乡镇农村，虽然汽车不罕见，但是名贵的跑车除了在电视上见过之外，或许今天还是第一次见。

　　羡慕的看着身边经过的一辆辆汽车，或许很多贫苦的学已经在心里暗暗的发誓，一定要通过努力来获得自己想要的生活，那些仇富的穷人固然不少，但是在巨大的差距面前，更多的人却是选择了继续努力，每一个能凭着自己实力考上东海大学的学生都不是笨蛋，他们嫩清晰的认识到这种差距，这也同样是他们前进的动力，起点低了没有关系，只要在路上加快脚步，心中就坚信总有一天会填平之间的差距。

　　今天洛雪和李萍萍两个小美女也会来报名，原本秦风准备找她们一起的，但是想了想还是算了，现在或许她们正在忙着吧，而且秦风和她们选择的专业也不同，报到的地方也不同。

　　洛雪选择的是英语系，虽然家里面有庞大的家族企业，如果选择经济管理方面的专业才是最适合的，但是岂料洛雪这小妮子志不在此，反正一切都有姐姐在，这些就不用她这个二小姐操心了，于是果断的选择了英语系，她的目的几乎和秦风相同，家里面的钱就是一百辈子也花不完，再说她现在手里面的股份也是一个惊人的数额，反正也不指望来赚钱，上大学的目的也就是和秦风一样体验一下生活免得人生留下遗憾。

　　至于李萍萍这个小奶牛，原本秦风猜测应该是和洛雪一样选择外语系，但是让秦风没有想到的是这个彪悍的小妮子竟然反其道而行选择了经济管理系，让秦风着实的惊讶了一番，不过问了一下原因才知道原来也不是她自愿的，原本依照两个女孩的关系，当然要在一起了，但是因为李萍萍是家里的独女，他老爸那样大的产业总归到了最后要有人继承，洛雪还有她姐姐顶着，但是李萍萍就不一样了，以后这么大的家业必定要落在她的身上，至于选择经济管理也是无奈之举。

　　至于秦风，想了很久纠结了很久，按照常理来说自己的女朋友选择了英语系自己也理应去陪她一起的，但是无奈秦风对英语已经受够了，外语专业从来就没有想过，所以果断的排除了，不过都在一个学校，而且大学的空闲时间那么多，两人也能常见面，对此洛雪也没有多大的怨言。

　　不过秦风最后还是选择了经济管理系，这是综合了自己老爸老妈还有菲菲姐等多人的意见之后才决定的，也正合秦风的心意，既然准备自己建立一家公司，虽然已经准备好了当一个甩手掌柜，但是这方面的只是多学一点也是有益无害。

　　所以秦风就和李萍萍选择了同一个专业，虽然同一个专业，但是这个专业是在现在算是很热门，所以选择的人也不少，应该不止一个班，所以虽然选择相同的专业，但是分在一个班的可能性还是不大的。

　　就在这时候，秦风怀里面的手机响了起来，拖着箱子站在路边，掏出手机看了看来电显示，嘴角露出了一丝笑意。

　　“喂，菲菲姐，你现在在哪里，我到学校了，怎么看不见你人啊！”秦风接通了电话，笑着问道，他现在算是刘菲菲的学弟了，原本早就说好了今天秦风来报到刘菲菲会过来和他一起，不过刚来的时候打电话没有人接，秦风也没有着急，于是就在学校里面逛了起来。


第三百一十四章 管家婆潜质

　　见秦风电话接通，刘菲菲语气中也很高兴：“小风你现在在那里，刚才姐姐我有事情，所以电话没有接到……你现在在哪里，我去接你吧。”

　　听着电话那边菲菲姐有点忐忑的语气，秦风笑了笑道：“没事，迟了就迟了吧，反正我也不着急。”说完周围的看了看，然后道：“我现在在行政楼前面的广场上。”

　　“好的，你在那里不要走远，等我三分钟，我马上就到！”刘菲菲听见秦风的话之后松了一口气，然后道。

　　刘菲菲身为学生会的副主席，今天是新生报名的日子，当然非常的忙碌，正好秦风今天就要来报道，原本准备快点忙完去见他，但是没有想到事情特别多，直到刚才才匆匆的解决完，这才有时间打电话给秦风。

　　“好的，我在这里等你，慢一点，不要太急了！”秦风说道，听见那边菲菲姐已经气喘吁吁，当然知道她现在正朝着这边赶来，于是赶紧嘱咐道。

　　“好的，不要乱跑知道嘛！”刘菲菲最后还是嘱咐了秦风一句，然后匆匆的挂断了电话。

　　收起了手机，秦风也没有乱跑，旁边就是供学生休息的座椅，秦风丝毫不客气的做下，反正也是无聊，还不如看一看周围经过的美女，其中不乏姿色上等的同学或者学姐，因为天气还比较热的缘故，大多穿着清凉，一条条白花花的大腿在秦风的眼前晃动，看的某色狼目不暇接，暗自比较孰优孰劣。

　　感觉到身前站了一个人，秦风收回了目光，顿时眼前一亮，因为坐着的缘故，首先映入眼帘的是一条肌肤雪腻圆润修长的美腿，黑色的职业裙装把臀部包裹浑圆，晶莹整齐的脚趾从高跟凉鞋前面露出，十分的诱人，虽然没有抬头，但是单单是看见这样的美腿就知道主人一定是一个难得一件的大美人。

　　秦风看着眼前的美景，口水几乎要流下来了，不自觉的伸出了手在裙子包裹下露在外面的一截美腿上轻轻的摸了一下，暗叹手感一流。

　　忽然感觉到头上一痛，被敲了一下，抬头一看，一张娇艳的面容呈现在眼前，眼中带着浓浓的惊喜，脸上因为刚才秦风的动作还残留着一丝红晕，娇嗔的白了秦风一眼。

　　见来人之后，秦风迅速的站了起来，脸上堆了满满的笑容，然后伸出双臂，一下子把女人抱在了怀中，闻着女人身上淡淡的清香的气息，心中一片安详：“菲菲姐，我想死你了！”手中的力气更加的用力了几分。

　　女人真是来接秦风的刘菲菲，原本见秦风独自坐在这边的椅子上，也没有惊动她，直接来到了他的面前，不过没想到这小子越来越流氓了，竟然看也不看直接就在自己的腿上抓了一把，虽然对这小子耍流氓已经习惯了，但是还是要给他一点小小的惩罚的，直接在头上敲了一下，不过却没有舍得下重手。

　　没想到后来这小子更加的大胆，周围可是人来人往，竟然直接就把她抱住了，原本还想要挣扎，但是挣脱了几次都没有成功，也就放弃了，几个月不见心中也是满满的喜悦。

　　秦风没有爆太久，只是几秒钟就放开了自己的菲菲姐，看着眼前美丽姐姐，笑嘻嘻道：“菲菲姐由漂亮了不少哦！”说完凑了过去在身上狠狠的闻了一下，满脸的陶醉。

　　对于秦风的轻薄的动作刘菲菲心中也没有什么排斥，反而感觉到了浓浓温馨的感觉，再想到秦风以后就是这个学校的一员，以后能常常见到了，心中更是一种满足和惊喜。

　　“你还没有报名吧，赶紧的，我带你去！”刘菲菲娇嗔的瞪了秦风一眼，然后不由分说的夺过了秦风手中的行李，拉着行李箱带着秦风朝着不远处的行政楼走了过去。

　　秦风笑呵呵的跟在菲菲姐的身后，看着前面美女姐姐摇曳的美臀，眼中闪过了猥琐的光芒。

　　今天刘菲菲穿的比较成熟，简单的职业套装，下身黑色的包臀窄裙，上身一件白色条纹衬衫，显得成熟干练，和秦风以前心目中那个柔柔弱弱的大姐姐有很大的反差，不过风情更甚了很多，隐隐间一副商业女强人的风范微微的展露了出来，或许是因为这段时间工作实习环境的影响吧，秦风甚至能在菲菲姐的身上看见一些现在洛诗韵的影子，唯一的缺乏的就是那股久经高位的气势，不过想到这里，秦风的脸上露出了一抹得瑟，这样的机会一定会有的，不知道菲菲姐到时候会有怎样的表现，这是一个值得深思的问题，秦风的心中依然隐约的开始期待了。

　　“菲菲姐，你原本不是在工作的吗，怎么今天有时间回来，是不是因为我啊。”秦风脸皮很厚的问道，虽然刘菲菲还是在校的学生，但是今年已经大四，在校的课程几乎也没有多少，只要愿意可以一直在外面实习，这是学校允许的，再说现在听说她找到了一份相当满意的工作，当然不用朝学校跑了。

　　“你就自恋吧，姐姐只不过今天到学校有事情罢了，顺便才来接你的！”刘菲菲丝毫不留情面的打击秦风道，其实这句话也是半真半假，秦风既然到学校来了，她就是再忙也会抽时间来接他的，但是今天到学校来也确实是有事，作为学生会的副主席，新生开学有些事情还是需要安排，不然刚才也不会忙碌成那样。行政楼前面的广场上是一排简易搭建的临时报到处，虽然东海大学的所有的硬件设施都是全国一流的，但是由于人数太多了，还是选择了在外面让新生进行报道，好在大多数学生的学费早在来学校之前已经打进了学校的账户，所以现在报名也非常的快速，只是简单登记一下就完事了，所以速度还是挺快的。

　　刘菲菲拖着秦风的行李箱，带着秦风来到报名处，找到了秦风的录取通知书，然后直接帮秦风排起了长队。

　　“菲菲姐，我可不是小孩子了，你到旁边歇一会，我来排队就好了！”秦风看着兴致勃勃的给自己排队的菲菲姐，无奈的说道，原本是他自己的事情，但是刘菲菲一来，他就什么事情也没有了，只有在旁边干等着了。

　　“没事，你去歇一会，姐姐我对这里熟悉一些！”刘菲菲莞尔一笑道，能帮秦风做一些事情心里面还是挺高兴的，这几年以为上大学的缘故，两个人很少能有在一起的时间，现在好了，秦风也考到了这里，心中当然有点小雀跃。

　　秦风无奈，不过菲菲姐的一片好意秦风也不好拒绝，不过还是站在刘菲菲的身边和她一起排队。

　　身边带着刘菲菲这样的大美人，当然不会缺少别人注意的目光，周围已经有很多人注意到了刘菲菲这个大美人了，心中暗骂为什么同样是新生，差距怎么就这么大呢，看着刘菲菲娇艳的面容，周围已经不知道有多暗自吞咽着口水。

　　队伍虽然长，但是也没有等多么久，不到十分钟的时间，就已经到达了前方，负责登记的是一个中年的女教师，看见来认识刘菲菲，顿时一愣，然后笑着说道：“菲菲你怎么会在这里？”然后眼神不自觉的落在了刘菲菲旁边秦风的身上，显然这个老师和刘菲菲也非常的熟悉。

　　刘菲菲温婉的笑了笑，和女人打了一声招呼“周老师好！”看见女人疑惑的眼神，笑着解释道：“这是我弟弟，也是今年的新生，我是来帮他报名。”她身为学生会副主席当然和学校的老师们很熟悉。

　　中年女老师不置可否的“哦”了一声，然后就没有在说什么了，直接快速的榜秦风登记了一下，今天不是叙旧的时候，后面还有上百号学生等着呢……

　　“接下来带你去你的宿舍吧！”刘菲菲拿着刚才领到的卡片，上面有秦风的宿舍号，而且只有凭着这张卡片才能领到一些宿舍用品。

　　“哦，知道了，我现在发现菲菲姐越来越有管家婆的潜质了！”秦风笑着调侃道，自始至终自己什么事情都没有，所有的事情都被刘菲菲忙完了，落的一身清闲。

　　刘菲菲听见了秦风的话，白了一眼，脸上闪过了一抹不易察觉的红晕，作势要打。

　　秦风笑嘻嘻的躲过了，看着美女姐姐娇媚的面容，如果不是这里人多，真是想要忍不住上去亲一口。

　　“就知道胡说，谁是你的管家婆啊！”刘菲菲不满的说道。

　　秦风凑了过来，盯着美女姐姐的娇容，继续笑嘻嘻道：“怎么？菲菲姐不愿意吗，人家可是很想要菲菲姐的，你要是拒绝了，我可是要伤心了，哦！我心都碎了！”说完满脸的痛苦的表情惟妙惟肖。

　　刘菲菲当然知道秦风是什么德行，知道这小子又在耍宝了，皱了皱精致的瑶鼻不满道：“我就是不愿意，谁爱当谁当去！”说完拖着行李箱，也不理会后面的秦风，直接朝着宿舍的方向走了过去。

　　秦风把这一切当然都收在眼中，摸了摸下巴，伴着美女姐姐走起路来微微扭动挺翘臀部，脸上挂着一丝坏笑，“愿不愿意可不是你能拒绝的哦！”说完快走了几步跟了上去……


第三百一十五章 秦风的极品室友们

　　领完了宿舍的用品之后在刘菲菲的带领下，秦风抱着一大包东西朝着自己宿舍走了过去，说是宿舍用品，仅仅是两套被子而已，其他的东西好事需要安定下来之后自己去买的。

　　“菲菲姐，你怎么会对我们男生宿舍这样熟悉，难道以前经常来这里？”秦风脸色玩味的问道。

　　走在前面的刘菲菲一下子转过了身子，狠狠的等了秦风一眼，“所有的住宿楼的构造几乎都是一样的！”如果不这里有人看着，真想不顾淑女形象狠狠的踹秦风一脚解气，自始至终这小子的嘴就没有闲着，什么话都能问出来。

　　秦风抱歉的笑了笑，其实当然知道是这样的原因，问出来不过只是为了调戏一下自己的美女姐姐罢了，这样的乐趣也只有他一个人能享受的到。

　　住宿楼都是统一的五层结构，秦风的宿舍在三楼，是一个比较好的位置，秦风也相当的满意。

　　走到了宿舍的门口，发现宿舍的大门是静静的关着的，原本秦风以为其他的人还没有来，自己是第一个，道门门口推了推门，发现，门从里面被反锁住了，仔细的听了听里面有动静，秦风就知道刚才自己想错了，已经有人来了。

　　“咚咚咚……”秦风的手中的东西很多，不方便敲门，于是站在了旁边，刘菲菲放下了手中的箱子，伸出白皙修长的小手在门上敲了敲。

　　过了几秒钟的时间，听房间里面一阵响动，足足等了半分钟的时间，宿舍的大门才被从里面打开，露出来一张猥琐的面容。

　　因为秦风站在旁边，站在门口的是刘菲菲，这个长相有点猥琐的家伙头伸出来，原本以为是寝室另外一个室友驾到了，正准备热烈的欢迎，没想到已开门竟然看见了以为绝色大美女俏生生的站在门口，愣了好久也不知道该说什么，直勾勾的看着刘菲菲娇艳美丽的面容，这个家伙充其量也就二十岁，而刘菲菲今年已经二十三岁了，加上一声得体的职业OL套装，一副办公室女郎的御姐形象，对于他这样介于男孩和男人之间的雄心杀伤力无比巨大。

　　再也没有想到开门竟然见到这样以为漂亮的美女姐姐，一时间也不知道说什么好了。

　　“请问这是302吗？”对于这个猥琐的家伙的猪哥表情，刘菲菲选择性无视了，虽然不自恋，但是自己所拥有的资本她是知道的，对于这样的目光也不是第一次遇见，而且这个猥琐男虽然眼痴呆，但是在他的眼中也只是看见了一种欣赏的狂热情绪，并不是那种讨厌的淫邪目光，虽然对于这样的表情也很不爽，但是考虑到这位以后很有可能就是秦风以后室友中的一员，也就没有说什么，而是温婉的笑了笑问道。

　　听见刘菲菲这样问，猥琐的猪哥才反应过来，抱歉的笑了笑，不着痕迹的擦拭了一下嘴角的口水，然后摆出了一个自认为帅的造型，潇洒的问道：“美女来这里有什么事情吗？”

　　“怎么开一个门都要这么长的时间，外面是谁啊，是不是另外一位兄弟来了！”就在这时候，房间里面传来了一声粗狂的声音，嗓门很大，听见之后有一种震撼的感觉。

　　说着门就被从里面彻底打开了，一张和声音相匹配同样粗狂的面容从里面露出来，满脸期待的表情。身后同样跟着一个人，带着一副厚厚的玳瑁眼镜，给人一种文质彬彬的感觉。

　　当看见外面站着的刘菲菲的时候，同样是一愣，原本以为是寝室的另外个人成员到来了，还准备欢迎一下，但是没想到竟然是一个绝色的大美人站在外面，一时间，出来的两个人也没有反应过来是怎么回事，目光看着刘菲菲绝美的脸庞有点呆滞。

　　刚才那个粗狂的老兄原本还想说什么的，或许是知道自己声音的震撼了死死的把声音憋了回去，恐怕门前站着的美女被自己的声音吓到。

　　后面那个戴着眼镜的老兄是三个人之中稍微淡定一点的，原本还以为自己的眼睛看花了，伸出手扶了扶自己的眼镜，这才确定自己没有看错，又看了一眼站在那里依然脸上带着温婉笑容的刘菲菲，忽然想到了什么，脸上露出了一丝惊讶的表情：“你是刘菲菲学姐吧！”

　　刘菲菲被这个眼镜兄这样一问也是有点惊奇，于是反问道：“你是怎么知道我的，貌似我们不认识吧！”

　　听见了刘菲菲的话，已经确定了刘菲菲的身份，眼镜兄有点小激动的笑了笑：“菲菲学姐在学校的当然是大名鼎鼎啊，我们学校的校花而且还是学生会的副主席，当然很出名了！”

　　其他人经过了眼镜兄这样一说再看了看刘菲菲，当即脸上也露出了一丝惊讶的神色，刚才只顾着看美女，竟然忘记了眼前的就是学校大名鼎鼎的笑话之一，罪过罪过，暗道刚才自己几个唐突了佳人。

　　“不知道学姐今天来我们寝室有什么事情吗？”猥琐男抢先问道，眼里满是狂热的情绪，虽然都是东大的学生，但是学校上万人，笑话也就那几个，想要见一面何其之难，但是没想到竟然在开学的第一天就能见到所有东大学生心中女神一般的校花学姐，当然有点激动。

　　刘菲菲脸上淡淡的温婉的笑容一直没变，看着三个风格各异的新生，心中暗自抹了一把冷汗，不过却微微的放心了，这三个家伙性格虽然性格都有点奇葩，但是看上去人都还不错，想必和秦风也能相处到一起。

　　“我弟弟就是这个寝室的成员，我是带他来的。”说完指了指身边一直被无视的秦风，看着秦风嘴角露出了一丝俏皮的神色，刚才秦风被无视的郁闷表情她可是看在眼中。

　　“哈哈，最后一个也来了，这样一来我们寝室的人就齐了！”粗狂男哈哈的笑了笑，然后让开了身体，指了指房间，眼神一面闪过了一丝挣扎的神色，咬了咬牙还是道：“仿佛学姐还有这位兄弟赶快进来吧，外面有点热！”

　　刘菲菲不置可否，拖着秦风的小包，首先走了进去，秦风跟在菲菲姐的身后，点头笑着和其他三位室友打了一声招呼，看着三个人的脸的时候发现了一抹忐忑的神色，不知道为什么，但是秦风也没有多想，直接走了进去。

　　东大的学生宿舍不是一般的高档，简直就能媲美一般的三星级酒店，四个人的房间足足有六十平米，里面防着四张宽敞的单人床，床边上是一排大小各异的柜子还有书桌电脑桌，虽然是四个人的房间，但是犹豫书桌和柜子的间隔，形成了四小快独立的空间。

　　另外中央的位置还有一块公共用地，整个寝室布置的相当合理，一共四个位置已经被占了三个，剩下最后一个当然是秦风的，把东西朝床上一扔，左右的看了看，环境相当的满意。

　　雪白的墙壁，窗户朝着南方，房间的光线也非常好，柔顺的窗帘已经卷上，除了床铺柜子和桌子，其他的东西也不少，还有一台壁挂式的电视机和一台看上去很不错的空调，配置相当豪华，让秦风也微微的吃了一惊，虽然这样的环境和洛诗韵的豪华别墅没有办法比较，但是这样的环境，在国内的高校中已经算是顶尖的了，不得不佩服东海大学的雄厚实力。

　　“哈哈，怎么样，环境不错吧，我来的时候也大吃了一惊，这样的条件比我家里面的还要好很多，能住在这里都是一种享受啊！”粗狂男看着秦风满意的眼神，自得的说道。

　　秦风点了点头：“确实不错，我也大吃了一惊！”

　　“我叫何文东，不知道兄弟你怎么称呼？”就在这时候，眼镜男开口了自我介绍道。

　　秦风恍然，刚才进来的时候就光顾着说话了，竟然连自我介绍都忘了，抱歉的笑了笑：“我叫秦风，请大家多多指教……”说着伸出了手和其他三个人依次的握了握。

　　“指教不敢当，我叫刘猛，大家以后都是兄弟了！”粗狂男豪爽的一笑，伸出手和秦风重重的握了握道。

　　“我叫魏索，也请风哥多多指教！”猥琐男有点无奈的报出了自己的名字，虽然不知道秦风多大，但是秦风看上去比他成熟多了，所以直接就叫起了哥。

　　“噗……”秦风不淡定了，以为自己听错了呢，这家伙人长的奇葩，就连名字都这样的奇葩，就是旁边的刘菲菲听见了这个名字也捂住嘴忍不住笑了出来。

　　“唉！”魏索叹了一口气，然后满脸无奈的说道：“你们想笑就笑吧，反正现在我已经习惯了，谁让当年老爸老妈不注意呢！”虽然表情无奈，但是已经淡定的很了，想必也看开了，恐怕当年起名字的时候某个词还没有开始留心呢，谁能想到这么多年之后这个词语竟然有这样丰富的含义，只能叹人算不如天算。

　　“哈哈……没事，习惯……习惯……就好了……”刘猛虽然早就知道魏索的名字了，但是现在听见他自己说出来还是有些好笑的，忍不住笑了出来，断断续续的安慰道。

　　眼镜男何文东也忍不住的笑了起来，但是没有说话罢了……


第三百一十六章 爱情战争片

　　“对了秦风，菲菲学姐姓刘，你却姓秦，你们不是亲姐弟？”这时候忽然魏索说道，看着秦风的目光更加的猥琐了起来，眼中的含义不言自明。

　　其他人也是一脸惊奇的看着秦风，等待着回答，刚才来的时候都以为秦风是刘菲菲的亲弟弟，因为两个人之间的关系太亲密了，而且刘菲菲对秦风无微不至的照顾大家也都是看在眼中的。

　　秦风点了点头：“当然不是亲姐弟了，我和菲菲姐只是邻居而已！”

　　正在给秦风整理床铺的刘菲菲也微微的抬头，看着秦风笑了笑，没有多说什么，继续忙自己的事情。

　　众人恍然，看了看秦风，再看了看像妻子一样帮秦风整理床铺的刘菲菲眼神里多了一丝暧昧的神色，看着秦风偷偷的坏笑了一声，就是相对安静的一点的何文东看着秦风的眼神也是满脸的羡慕。

　　这年代除了亲姐弟之间存在着纯洁的姐弟亲情之外，其他的干姐姐干弟弟之类的关系听上去就有点暧昧，现在秦风和刘菲菲之间的关系被这些人知道了，当然不自觉的往别处想了很多。

　　秦风当然知道这群猥琐的家伙脑子里面想的是什么，笑着摇了摇头，但是也没有多做解释，这样的事情只能越描越黑。

　　就在这时候，忽然间猥琐貌似想到了什么，偷偷的朝着刘猛使了一个眼色，朝着已经被半闭合的笔记本电脑猛瞧。

　　刘猛恍然，微不可查的点了点头，不经意间身子微微的挪动，正好挡在秦风和刘菲菲的面前，而那边的魏索也一小步一小步小心的朝着笔记本电脑的方向移动了过去，每走一小步都忐忑的朝着秦风这边看了看，生怕自己的动作被发现了，一旁的何文东也一边和秦风若无其事的聊天，但是语气也有了微微的变化。

　　凭借着秦风敏锐的观察力，三个家伙的小动作当然逃不了他的眼睛，不过却假装不知道罢了，心里面好奇，不知道三个家伙有什么目的。

　　就在猥琐接近笔记本电脑，然后小心翼翼的翻开的时候，忽然一声娇媚的呻吟声穿了过来，紧接着就是越来越高亢的叫声，那声音简直是噬魂入骨。

　　秦风当然一下子就知道这样的声音是从哪里来的，顿时头上蒙上了一层冷汗，刚才在郁闷这三个家伙有什么目的，现在才终于猜到了是怎么回事。

　　感情是刚才三个家伙躲在房间里面看爱情战争片，听见敲门的声音就知道是寝室的另外一个家伙来了，当然也没有在乎这些，毕竟都是男人嘛，看这玩意也是正常，不过等到门打开了才发现原来还有一个美女，但是想要关掉已经来不及了，情急之下只有把笔记本电脑合上，不过刘菲菲来了之后没有马上走，而是帮秦风整理起了床铺，虽然刚才正好赶上战争片的平静时期，所以没有发出什么声音，但是总归不是一回事，相当的不安全，就在三人发现了这个问题，想要乘着刘菲菲给秦风整理床铺转移注意力的时候把电脑关了，但是没想到到了最后一刻竟然出事了。

　　听着电脑里面传来一高过一声的高亢的呻吟，众人呆滞了，秦风恍然大悟，看着是三个不知所措的家伙，脸上露出了一丝怪异的表情，三个家伙太强悍了，只是刚刚认识就能组队看大片，原本就说他们都是奇葩，现在终于更加肯定了。

　　刘菲菲原本娴熟整理床铺的动作忽然的一滞，然后再次忙碌了起来，好像什么事情也没有发生过一样，继续整理着秦风的东西，不过绯红的脸色却出卖了她，但是这样的表情也只有秦风所在的位置才能清晰的观察到。

　　不过好在魏索的动作够迅速，奇怪的声音在电脑里只是持续了不到五秒的时间就被稍微有点慌乱的魏索直接关掉了，看着满脸怪异的秦风呵呵的尴尬的笑了两声。

　　其他人也是有点不好意思的看着秦风还有刘菲菲，对于这种男人之间的艺术，是所有男人都喜爱的事情，不过在女人的面前就变成了禁忌，尤其是在刘菲菲这样漂亮的女人面前，即使是三个脸皮超厚的家伙现在也觉得面红二赤，丢人丢大了！

　　秦风倒是无所谓的笑了笑，给三个人一个安慰的眼神，“咳咳，现在的电影越来越开放了，就是美国大片里面都加上这样的镜头，简直是太可恶了！”

　　“是啊，是啊，我们原本也没看过，没想到里面竟然还带限制级镜头的，我就在好奇了，为什么没有被和谐呢！”刘猛挠了挠头，有点尴尬的说道，不过语气到时理直气壮，就像真的是这回事一样。其他人也跟着附和，同时朝着秦风投来了钦佩的目光，暗叹还是这小子反应迅速。

　　秦风脸不红行不心不跳的接受了三人的恭维，然后再次和大家火热的聊了起来，选择性的忘记了刚才的忘记了刚才的突发状况，不过除了秦风之外，三个人看了看还在左右忙碌，已经快把秦风的一切都整理好的刘菲菲，总感觉气氛有点诡异。

　　“秦风，你们继续忙，我忽然想起来我还有一些东西要买，我先去了！”魏索首先开口说道，然后开了门直接出去了，剩下的刘猛和何文东也找了同样的理由出了门，独自留下秦风还有刘菲菲。

　　等到众人走了之后，刘菲菲忽然长长出了一口气，脸色绯红的瞪了秦风一眼，眼中吗，满是埋怨的神色，原本只是来帮助秦风整理一下宿舍的，虽然知道秦风的自立能力很强，但是毕竟是男人，这些事情天生没有女人来的细心，但是却没有想到遇到了这样尴尬的事情，现在心中已经暗自的担心，害怕以后秦风会被这些人带坏。

　　“菲菲姐你这是怎么了？”见三人走后，秦风朝着刘菲菲的身边坐了坐，满脸玩味的问道。心中暗道三个家伙懂事，尤其是刘猛这家伙，别看长的粗犷，但是还是挺细心的，走的时候还不忘把门关上。

　　“你这些同学简直是太可恶了，我在想是不是应该给你换一个宿舍，不然被他们带坏就完了！”刘菲菲脸上依然有些红晕，愤愤的说道，她是学生会的副主席，在学校和一些领导的关系也不错，想要把秦风的寝室换了也不是不行的。

　　秦风拉过了美女姐姐的小手，放在手中把玩着，然后摇了摇头，笑着说道：“有必要这样吗，不就是看一些小电影罢了，也不是什么犯罪的事情，而且他们也不知道今天你会来！”说完在美女姐姐的手心俏皮的挠了挠。

　　感觉到秦风暧昧的动作，刘菲菲也没有反抗，知道这个可恶弟弟的德行，只是白了秦风一眼，然后不满道：“我就感觉他们几个都不是好人，不然怎么这时候还躲在这里看那么恶心的东西，而且还放那么大的声音……”说完这里，刘菲菲脸上的红晕再次增多，另外一只没有被秦风抓住的小手不满的在的秦风身上打了一下，好像这件事情就是秦风做的一样。

　　秦风讪讪的笑了笑，知道美女姐姐脸皮薄，也不说这个话题了而是话锋一转道：“最近感觉工作怎么样？”说着再次往刘菲菲的身边挤了挤，靠着美女姐姐的身子，鼻间满是淡淡的馨香，这个味道秦风已经很熟悉了，当然是最最温柔的菲菲姐身上的味道了。

　　轻轻的推一下这个爱占自己便宜偶尔还大胆的吃一点豆腐的无良弟弟，不过力气当然比不上秦风，见秦风丝毫没有动静，也就放弃了反抗，其实也挺享受和秦风腻在一起的感觉，小说的道：“还不错啊，工作不是太累，虽然现在还在实习期，但是工资就已经很多了，我打算等到毕业之后还要继续这份工作，到时候工作两年就在五环之外首付买一所房子，然后把我爸妈接到东海来……”

　　刘菲菲眼中满是向往满足的神色，她只是一个还没有毕业的大学生罢了，虽然是东海大学这样的名牌大学，但是毕竟现在的大学生太多了，找工作也很难，当时只是抱着试试看的态度透了一份自己都不认为能通过的简历，想到从面试到最后实习都通过了，这让刘菲菲感觉自己简直就是在做梦。

　　虽然对于自己的能力有自信，但是现在的职位却是山海集团的总裁助理，这样的职位要求很高，原本刘菲菲自己都没有自信，但是没想到工作一段时间下来之后竟然神奇的适应了，而且表现的好不错，再过一段时间就能正式的转正了，到时候就是一个真正的高级白领，现在想想都觉得有点不可思议。

　　秦风认真的听着刘菲菲的介绍，眼中也满是笑意，对于菲菲姐取得的成就也相当的惊奇，原本心中就做好的打算，现在更加坚定。虽然不知道菲菲姐现在在哪家公司，他也没有问，但是听上去应该很大，不过这都不是现在秦风所关心的，现在秦风在想应该怎么劝自己的菲菲姐放弃这份工作，因为就在秦风确定了要建立一家属于自己公司的时候，公司的负责人他就已经在心里面确定了，那就是刘菲菲。

　　秦风想要建一家公司，但是又想要做甩手掌柜，所以对于这个负责人要求也很高，第一要有相当扎实的专业知识，还有就是能让秦风足够信任。

　　这两个条件刘菲菲都满足，她是东海大学经济系的高材生，专业知识相当扎实，现在缺乏的不过是一个历练的机会罢了，至于第二点，那就更加的放心了，可以说，在这个世界上，除了自己老爸老妈之外，秦风最相信的就是刘菲菲了，这些年最艰苦的日子就是这位温婉的美女姐姐陪在了自己身边，她对自己的好秦风都看在眼里体会在心里，这是一种相濡以沫的信任，不会存在任何怀疑。


第三百一十七章 菲菲是我女朋友

　　秦风现在的东西也不多，充其量就是被子和一些换洗的衣服罢了，刘菲菲只是花了十几分钟的时间就彻底的整理好了，把行李箱放进了衣橱里，被子也整齐的铺好了，刘菲菲满意的拍了拍手：“好了，我们接下来就出去买点其他东西吧。”

　　学校也只是给同学们准备好了被子而已，因为被子这万一体积很大，很多外地来的同学如果从家里面带的话会比麻烦。

　　至于其他的东西，需要买的就很多了，毕竟宿舍对于大多数的学生来说是要生活三四年的地方，所以几乎一般的生活用品都是需要准备齐全的，对于一些学生来说也是一笔不小的花费。

　　秦风点了点头不置可否，虽然也没有准备在学校住，但是不排除偶尔的特殊情况，所以这些东西还是需要多多准备的。

　　刘猛三人还没有回来，秦风直接把门锁上，现在已经接近中午，等到把东西准备齐全也应该是吃饭的时候了。

　　原本坐在床上笑眯眯的看着自己菲菲姐像小妻子一样给自己忙乎的秦风直接站起来，拉着美女姐姐的柔嫩小手就朝着外面走去，那三个猥琐的家伙现在还羞愧的不敢回来，于是就直接把门锁上，反正都有钥匙。

　　“小坏蛋，不要拉着人家，会被别人看见的！”看着秦风拉着自己小手就这样大摇大摆的走出了房间，刘菲菲脸上一片羞红，这里是男生宿舍，走廊山已经有人看见了这一幕，刘菲菲当然有点不好意思了。

　　“没事，人家看就看吧，我知道他们都是在羡慕我，菲菲姐可是校花呢！”秦风自得的说道。

　　“快放开，不然人家生气了！”刘菲菲娇嗔说道，不过也没有挣扎，秦风温暖的大手拉着她的小手，感觉还是很舒服的，就是有点不好意思罢了，毕竟自己的手除了秦风还没有被别的男人拉过，现在还是在男生宿舍，就这样被拉着，当然有点不好意思。

　　“就是不放，看你怎么办。”秦风耍流氓道，心中知道菲菲姐不会对自己发脾气的。

　　刘菲菲无奈的叹了一口气，拿秦风也没有办法，任由自己的手被秦风拉着，这坏小子还时不时的在她的手心挠两下，让原本就不好意思的刘菲菲更加的面红耳赤，这小子胆子也太大了。

　　在众人的围观中，秦风若无其事的拉着刘菲菲走动了楼下，对于这里还不是太熟悉，至于买一些其他的生活用品还是得让美女姐姐出主意，自己付钱便是了！

　　“反正现在时间还多，我们到学校外面去买吧，学校里面的超市比外面贵很多呢！”刘菲菲想了想出主意道。

　　秦风点了点头没有发表意见，现在一切都听从美女姐姐的，虽然不差那几个钱，但是既然菲菲姐说要省，那浪费就是犯罪。

　　刘菲菲次踩着高跟鞋，带着秦风朝着校外走去，学校很大，宿舍楼距离校门口还有不短的一段距离，但是两个也不着急，这样手拉手走在一起，也不是第一次，每次虽然刘菲菲都有一种羞涩的感觉，害怕被别人看见，总是小心翼翼的，但是心里面感觉还是很温馨的。

　　刚刚出了宿舍没有多久，就在二人轻快的朝着校门口走去的时候，一辆湛蓝色的宝马X5停在了二人的身边，直接挡住了秦风和刘菲菲的去路，车子停稳之后，车门被打开了，从车上下来了以为穿着一身休闲西装的青年，二十三四岁的年纪，头发梳得一丝不苟的，一副翩翩潇洒的形象。

　　车上的青年刚下车就朝着刘菲菲的方向看了过来，原本洋溢着温和笑意的脸庞看见二人紧紧拉在一起的手之后，脸色一变，不过只是瞬间就恢复了正常，不过脸上的笑容总是显得有些僵硬。

　　“菲菲，你这是干什么去。”然后再把目光转向旁边的秦风，脸色有点不善的问道：“这位是……？”

　　见被这辆宝马拦住了去路，刘菲菲的脸色一变，不过瞬间也恢复了正常，不过心底里也带着一丝为难的神色，她当然知道这青年是谁了。

　　没有没有等到刘菲菲开口，秦风对这个青年的态度就有点不满了，刚才这个人所有表情的变化可是一丝不漏的落在了秦风的眼中，而且让秦风最不爽的就是这个家伙也太霸道了，虽然刚才的话知道他和菲菲姐认识，但是也没有必要直接开车挡住自己的去路，所以一开始秦风对这个人就没有好感，而且现在的状况，虽然只是瞬间的接触，秦风也能猜出来一二，这家伙是自己菲菲姐的追求者。

　　“我们干什么去什么时候轮到你来管了，当自己是什么人了……？”秦风眉头皱了皱说道，看着这个比自己稍微帅上一点的青年心中满是不爽。

　　“你……！”被秦风一句话憋的不知道说什么的青年把眼神落在了刘菲菲身上，眼中依然是柔和的笑意，“菲菲，刚才忙完了你就走了，我原本还想找你一起吃饭的呢，现在正好遇到了，今天我请客吧！”说完目光希冀的看着有点为难的刘菲菲。

　　“对不起啊，徐主席，今天我还有其他的事情，等到以后再说吧……”刘菲菲有点为难的说道，知道这个青年的意思，但是却不可能答应的，又不高拒绝，所以每次遇到这样的情况都有些为难。

　　“没关系，只是吃一顿饭罢了，其他也没什么，不耽误时间的。”这个被称为徐主席的青年再次争取道，不过瞟向秦风的眼神却带着一抹厌恶和仇恨。

　　“唉，我说你这个家伙怎么这样啊，我家菲菲都说了没时间，你还在这里纠缠和什么劲啊，我们还有其他事，不再这里陪你耗着了！”秦风也感觉到了美女姐姐的为难，于是不满的说道，说完拉着刘菲菲就准备绕过车子离开。

　　刘菲菲听见秦风这样说，也没有说其他的话，直接跟着秦风准备离开了，对于眼前这个忽然出现的青年还是越少见到越好。

　　“唉，你这个人怎么这样说话，我是在邀请菲菲，我和她之间的事情你就不要在这里瞎掺和了！”青年见秦风屡次和自己对着干，有点不满的说道，语气里面没有和刘菲菲说话时候的谦和，隐隐间带着一丝嚣张狂傲。

　　“呵呵，让我不要搀和，你自己算老几，菲菲可是我女朋友，你说我是什么人！”秦风不屑的看着眼前的高富帅青年鄙视的说道，这小子脸皮也不是一般的厚，明明看见自己和美女姐姐手拉在一起，现在竟然还当面挖墙脚，简直是嚣张至极，秦风也不是善茬。当然不会这样就算了，不然男人的尊严往哪里放。

　　“哈哈哈，你在开玩笑吧，说菲菲是你女朋友，我以前怎么没有见过你？”虽然见二人的手拉在一起，但是徐凌峰还是有点怀疑，他可是从来没有听过刘菲菲谈恋爱。

　　秦风得意的举了举二人拉在一起的手：“不是我女朋友就能这样拉这了？你拉给我看看！”说完还把美女姐姐朝着自己怀里面紧了紧，原本站在自己身边的美女姐姐被秦风拉到了自己怀里面，虽然刘菲菲被秦风忽然的动作下了一跳，虽然不介意被秦风这样占便宜，但是现在可是在外面，感觉到秦风霸道的动作，原本想要挣扎，但是无奈在力量上和秦风的差距过大，最后只能乖乖的把脸贴在秦风的胸口，一瞬间心跳加速一倍不止，听见秦风说自己是他女朋友，不知道怎么了，心中还是有着一丝雀跃的情绪的。

　　“你……你……”徐凌峰简直不敢相信自己看见的这一幕，原本以为刘菲菲冰清玉洁，没想到现在竟然有了男朋友，心中瞬间有点不是滋味，再看看得意的秦风，心中满是愤恨。

　　秦风也知道现在是在大庭广众之下，也没有把动作做的太亲密，自己的菲菲姐可是东大的校花，在学校可是公众人物，虽然自己的脸皮厚不介意和校花传出一点绯闻，但是这样对美女姐姐可不好，于是只是象征性抱了一下，然后就松开了。

　　“你讨厌！”被秦风这样霸道的搂在了怀里，虽然只是一瞬间，但是周围人来人往大庭广众之下，也足够让她面红耳赤的了，被秦风松开的一瞬间娇羞的在秦风的胸口锤了一下，虽然是想要惩罚一下这个坏弟弟，但是在别人的眼中却是小情侣之间的撒娇无异。

　　“你们……你们！”一瞬间，原本还满脸微笑的徐凌峰的脸上一一阵红一阵白，一瞬间有了一种深深的挫败感，这样的感觉从小到大还从来没有体会过，从下到大，只要是自己想要的东西就没有不能得到的，唯有这个刘菲菲，自己已经追了一年，但是至今却丝毫没有进展，原本心里面还自信满满，没想到人家竟然都已经有了男朋友。

　　“徐主席，我弟弟就喜欢开玩笑，不要介意啊！”刘菲菲瞪了秦风一眼，然后看着身前的徐凌峰笑着解释道，想要化解刚才的尴尬，眼神中隐隐间藏着一丝担忧的神色。

　　“哈哈，我怎么会介意呢，你弟弟还真幽默啊！”徐凌峰忽然间听见刘菲菲这样说，眼前一亮，刚才刘菲菲的话可是听的明明白白，眼前这个拉着她手的小子竟然是她的弟弟，也就是说不是男朋友，原来自己是被骗了，知道这一切之后，再听见刘菲菲的话，虽然心中对于秦风依然相当的不快，但是却没有表现在脸上。


第三百一十八章 我一个人的菲菲姐

　　“菲菲，我们一起去吃饭，顺便也把你弟弟带上吧。”徐凌峰虽热很不想秦风在这里当电灯泡，但是总不能让刘菲菲把他弟弟留在这里，独自带着她去吃饭，这样也于理不合，于是只有不情愿的把秦风也邀请上了。

　　刘菲菲摇了摇头道：“还是算了，我弟弟今天刚刚来报道，我们还有其他的事情需要去做……”

　　“原来菲菲的弟弟是东大的新生啊，以后在学校有什么麻烦的话就来找我吧。”徐凌峰自信满满的道，然后顿了顿继续道：“想必你姐姐还没有告诉你我的身份吧，我可是东大的学生会主席哦，你姐姐都是我的手下呢，要是你对学生会有兴趣的话，只要和我说一声，包你能顺利的参加学校的学生会，你可要知道我们学校的学生会可不是一般人能进来的哦。”

　　秦风不咸不淡的笑了笑道：“那就谢谢学长了，我们向来还有事情，这些事情等到以后再说吧……”然后直接拉着美女姐姐就离开了，虽然不知道菲菲姐在忌讳什么，反正秦风知道一定不会是因为他是学生会主席的缘故，至于原因秦风也不想知道，对于这些闲杂人等秦风也不想多浪费时间。

　　徐凌峰站在原地看着离开的一男一女，眼中闪过了一丝阴霾，虽然刘菲菲说这个小子是他的弟弟，但是如果不是那小子的话，或许今天自己的邀请就能成功了，到时候和刘菲菲的关系再进一步也不是不可能，可是现在一切都泡汤了，心中暗恨，但是却无从发泄，想到那小子也是这个学校的学生，嘴角勾起了一丝阴冷的弧度，既然是这个学校的学生，那就不相信没有机会整治一下这个不识抬举的小子，刚才自己对他姐姐有意思那是明显的情况但是依然横加破坏，单单凭借着这一点在他的心里就把秦风判了死刑，只要这小子还在东海，就不行自己整治不了他！

　　“菲菲姐，那家伙是谁，刚才看上去你好像有点忌惮他嘛？”出了校门秦风有点疑惑的问道，虽然已经知道了刚才那个家伙是学校学生会的主席，也算是自己美女姐姐的顶头上司，但是也不至于要忌惮他啊。

　　“唉！”刘菲菲叹了一口气，然后接着说道：“不是我忌惮他，我是在为你担心……”

　　“为我担心？”秦风不解。

　　“你有所不知，徐凌峰这个人虽然表面上看上去不错，其实特别的小心眼，你要是得罪了他，以后你在学校他一定会刁难你的……”刘菲菲担心的说道。

　　秦风撇了撇嘴：“难道我还害怕他刁难我，他要是老实还好，以后我要是看见他再来纠缠你我就直接废了他丫的！”说完这里秦风的眼中闪过了意思冷芒，刘菲菲可是他在乎的人，秦风绝对不允许有人骚扰，如果有人不是抬举，秦风不介意让他从这个世界上消失。

　　刘菲菲摇了摇头，眼中露出了一丝担忧的神色，“他的身份还不止这些呢，最重要的还是他家里面的背景……”说完这里刘菲菲欲言又止。

　　秦风听见美女姐姐话里面的含义，皱了皱眉头：“他家里面怎么了？”

　　“他爸是东海市公安局局长，你说你要是得罪他了后果会是怎么样，到时候你就危险了！”说完这里，刘菲菲的眼中透出了浓浓的担忧的神色。

　　秦风听见了刘菲菲的话也是一愣，没想到那小子看上去不怎么样，竟然还是一个官二代，可要知道东海市的公安局长可是真正意义上的正厅级干部，地位和其他省份的公安厅的厅长平起平坐，甚至隐隐间还要高上不少，因为东海的独特的经济地位，从来都是国家最重要的地方之一，这里的官员的权利当然相当大。

　　不过虽然他老子是正厅级，但是众所周知，中国的官员们的工资也高不到什么程度，竟然一个公安局长的儿子都能开的起宝马X5，这就值得玩味了，虽然说现在大多数的官员的收入来源都是靠着某些灰色收入，但是花这些钱的时候也要懂得低调才行啊，这下倒好，直接给自己儿子配上了一辆上百万的车子，这也太无所顾忌了吧，还是本来就是有恃无恐？

　　“现在说什么都迟了，你都知道他是小心眼，刚才说不定我就已经把他得罪的死死的了！”秦风耸了耸肩膀无所谓的说道，人家副市长的公子就是自己的兄弟，简单的一个公安局长的公子，虽然又带来难缠，但是秦风也不会惧怕的。

　　听见秦风的话，刘菲菲的脸色忽然变的惨白，有点失神的喃喃道：“那现在怎么办，到时候他要是找你麻烦的话，那你不是危险了，这下该怎么办啊……”说道这里，美女姐姐的眼泪都差点急下来，在她的心里秦风和自己一样只是一个普通的学生，现在得罪了人家公安局长的公子，而且对于徐凌峰的品行还是了解颇深，到时候人家要是报复秦风，那不就麻烦了，人家只需要几个简单的小动作也不是她们这些普通人能受得了的，这就是现在普通百姓和当官的差距……

　　看见美女姐姐担心的神情，秦风的心中一暖，知道菲菲姐是在为自己担心，“没事的，他现在还奈何不了我，我们不用怕他！”现在已经是学校的外面了，人也比较少，见周围没有什么人，秦风轻轻的把美女姐姐搂在怀里面，轻声的说道。

　　刘菲菲摇了摇头，她当然知道事情的严重性，以为秦风是在安慰自己：“都是因为我，早知道刚才我就答应他就是了，反正只是吃一顿饭罢了，没想到现在得罪了人家，这下麻烦大了！”

　　“要不我带你去给他道歉，到时候他可能会看在我的面子上原谅你也不是不可能的！”忽然刘菲菲眼前一亮说道，她不是一个趋炎附势的人，对于徐凌峰这样的人也是从心底里没有太多的好感，不然徐凌峰追求了她一年多用尽了所有的办法也不会一点进展也没有，虽然她没有背景，但是她从骨子里也是一个骄傲的女孩，要是平常的时候也不会因为一件小事就这样的紧张，但是今天不一样，因为事情关系到了秦风，虽然知道时候徐凌峰不会对自己做什么，但是万一因此对秦风产生了恨意，然后找机会报复的话，这是刘菲菲所接受不了的，要是秦风因此受到伤害的话，到时候她真的不知道该怎办……

　　秦风听见了美女姐姐的话，顿时眼光一冷，“为什么要像他道歉，还有人家凭什么能原谅我，你都说了他是一个小心眼的人，如果真的去道歉的话，受到的不是原谅，反而是更加强烈的侮辱罢了！”

　　刘菲菲被秦风这样一说也不知道怎么回到，想了想，一咬牙道：“他不就是想要我答应他的邀请去吃一顿饭罢了，我答应便是，反正也损失不了什么，总比你受到他的报复要强的多……”

　　秦风的脸色更加的难看了，一把紧紧地搂着怀里的美女姐姐，心中全是满满的感动和满足感，能有这样一个处处为了自己着想的美女姐姐，简直就是上天给他最好的礼物。

　　“菲菲姐你永远都是我一个人的，我不允许你去和别人男人一起吃饭，就是什么事情都不发生也不可以，不然到时候我会很生气的！”

　　听见秦风霸道的话语，刘菲菲的心里有一种浓浓的满足感，他能清晰的感觉到秦风对自己的依恋，但是她也何尝不依恋这个小了自己三岁的好弟弟呢？但是现在形势比人强，要是自己不那样做的话，很有可能秦风明天就会被报复，虽然知道秦风打架厉害，而且也很有本事，但是就是再厉害也不可能斗得过人家公安局长，就是在东海，公安局长也算是一个很高的职位。

　　“可是……”

　　“没有可是，乖乖的听我的话就是了，我说过不会有事就没事，你知道我从来都不会骗我的好菲菲姐的！”

　　刘菲菲还想要说什么，但是被秦风阻止了，把头埋在美女姐姐的脖颈间，闻着美女姐姐身上淡淡的馨香味道，小声的安慰道，声音轻柔，慢慢的安慰她因为担心而略微有失冷静的心灵。

　　听见秦风自信满满的话语，虽然心中还有点担心，但是相比于刚才已经好多了，虽然秦风是一个爱占自己便宜的小坏蛋，但是却不会放大话，既然他能这样说，也就说明他真的不惧徐凌峰，想到这里，原本紧张的心也稍微的冷静了下来，还是选择相信了秦风的话，她对秦风的过去虽然了解的不多，但是秦风曾经也隐约告知了她一些零碎的事情，现在想想，或许他有什么底牌也说不定。

　　“好了，人家相信你就是了，不过你还是要小心一点，真的不行就来找我就是了……”美女姐姐感觉到小坏蛋的手又开始不老实，现在正在自己的腰间轻轻的摩擦，顿时一种麻痒的感觉袭遍全身，心道这小子现在越来越大胆，现在可是在外面呀，虽然周围没多少人，但是已经看见有人从远处走来了，赶紧挣扎道。


第三百一十九章 姐姐不差钱

　　“有人来了，赶紧把你臭蹄子拿开！”刘菲菲娇嗔的拍掉了秦风准备进一步使坏的手道，现在是在外面，要是被人认看见了现在和秦风的亲密的动作，恐怕明天学校就会传的沸沸扬扬。

　　秦风当然也看见不远处走来了几个人，在美女姐姐的腰间使劲的摸了一把，然后才恋恋不舍的把手拿开，美女姐姐纤细的柳腰手感简直是一流。

　　对于这样被秦风占便宜，刘菲菲可以说在就麻木了不过却知道这小子现在是越来越大胆了，原本的时候都是偷偷的来，总是打一枪换一个地方，现在倒好，已经开始明目张胆了，对于刘菲菲相当的无奈，虽然不反对，但是忽然想到现在秦风已经有了一个女朋友，心头一瞬间闪过了一种黯然的情绪。

　　“那家伙是不是在追你？”秦风忽然问道。

　　听见秦风的问话，刘菲菲拉着秦风一边走一边走着点头道：“几乎每天都那样，烦都烦死了！”说道这里，眼中闪过了一丝无奈，自己是学生会的副主席，徐凌峰是学生会的主席，想要躲着他但是也躲不了。

　　听见了刘菲菲的话，秦风的眼中闪过了一道寒光，没想到这个徐凌峰竟然给菲菲姐带来了这样打的困扰，秦风当然不会允许这样的事情发生：“那他有没有对你做什么过分的事情！”秦风紧张的问道，既然已经知道了徐凌峰家里面的势力，秦风担心自己菲菲姐会吃亏。

　　刘菲菲白了秦风一眼，在他的头上轻轻的敲了一下，不满的说道：“姐姐我也是不是傻子，当然不会让人占便宜了，再说虽然人家家里面的势力大，但是也不至于乱来吧，这你就放心吧，不过说道喜欢占我便宜的倒是真的有一个，小风要不要帮姐姐我教训他一下。”说道这里，美女姐姐嘴角上扬，眼中闪过了一丝狡黠的神色。

　　秦风顿时紧张了起来，恶狠狠的问道：“到底是谁，我去杀了他。”听见自己美女姐姐吃亏了，秦风当然冷静不下来了，眼中杀气毕露。

　　就是旁边的刘菲菲都吓了一跳，没想到秦风反应竟然这样大，不过这也说明了秦风心里面很在乎自己，当即心中甜蜜，就连刚才的一丝黯然也消失无踪。

　　“还有谁，当然是你这个小坏蛋，你要不要自己打自己啊！”刘菲菲抱怨的看了秦风一眼，这个小坏蛋是到现在唯一占了自己便宜的男人，而且得了便宜还卖乖。

　　听见刘菲菲的话，秦风总算是松了一口气，刚才听见美女姐姐那样说，秦风的心都跳到了嗓子眼了，当时的秦风一瞬间心中竟然有了一种杀人的冲动，这个美女姐姐只有自己能欺负，要是其他人让她受到一丝一毫的委屈，秦风不介意杀了他！

　　“菲菲姐以后这样的玩笑还是不要开了，刚才你差点吓死我了知道嘛！”秦风抱怨的说道，心中一阵的后怕，真想不到要是美女姐姐真的被别人欺负了自己会做出什么疯狂的事情来。

　　刘菲菲也知道自己刚才开的玩笑过火了，吐了吐舌头，抱歉道：“姐姐知道错了好不行嘛，刚才只是开个玩笑罢了，看把你紧张的！”

　　按照秦风的智慧一般情况下这样的小把戏当然骗不了他，但是一涉及到自己菲菲姐秦风就难以冷静下来，当时也没有想太多，谁也不会知道刘菲菲在秦风心里面的地位，当年就是这个美女姐姐在自己最绝望的时候不离不弃的鼓励自己，照顾自己，让因剧变而颓废的他重新振作起来。

　　就是现在秦风能顺利考上东海大学这样全国知名的学府，其中也是菲菲姐的功劳最大，秦风再也忘不了，当年自己刚刚上高中的那段时间成绩是多么的差，当时的刘菲菲正面临着高考的压力，但是却每天晚上坚持给秦风补习，从那以后秦风的乘机才能慢慢的好转，不然按照当初秦风的水平就是考上一所三流大学也是有点难度的。

　　当时的秦风就在心里暗暗的发誓，这辈子一定要好好的保护好自己的菲菲姐，要是别人敢欺负自己的菲菲姐，就算是拼了命也要让那些人付出代价，记得那次知道菲菲姐每天放学都会被学校的一群小流氓骚扰的时候，当即秦风就怒了，不管三七二十一，直接找到那些人然后就缠斗到了一起，当时的他就像疯子一样，虽然对方七八个人，但是秦风硬是把那几个人全部都放倒了，但是代价却是他自己伤的更加严重，在医院躺了很久才能下床……

　　从那以后，刘菲菲知道这辈子自己再也离不开这个为了自己愿意拼命的男孩，秦风同样也知道，从那以后，自己的生命中除了父母，又多了一个值得拿生命去守护的人，那就是他的菲菲姐。

　　根据美女姐姐的建议，二人直接打的去了附近的一家百货商厦，然后就开始了一向工程量颇为巨大的采购大战。

　　原本以为要买的东西也不是太多，但是经过了美女姐姐的仔细核算，要买的东西还真不少，牙刷牙缸，毛巾脸盆这些每天生活的必需品当然必不可少，其他的比如沐浴露洗发露，甚至连袜子刘菲菲都给秦风买了一大把。

　　“菲菲姐，我们买这么多的袜子干什么？”秦风看着手中至少十几双袜子有点哭笑不得的问道。

　　“你当我不知道，你们男孩子都是好懒的，不过袜子每天都要换，不然不卫生，知道了嘛！”刘菲菲细心叮嘱道，对于秦风的生活当然要打理的一丝不苟。

　　“还有就是衣服被套也要经常换，要是懒得洗的话到时候通知我，我去给你洗也行啊，但是一定要讲究卫生，不要把身上弄的臭臭的，不然到时候我就不理你了！”刘菲菲一遍想还缺少什么东西一遍叮嘱秦风道。

　　秦风点了点头，“知道了，我也不会在学校常住的……”

　　“你不在学校常住？难道你想要在学校外面租房子？还是不要了吧，我们学校的住宿条件不是挺好的嘛……”刘菲菲摇了摇头，不知道秦风打的是什么注意，但是还是劝说道。

　　秦风笑着摇了摇头，“当然不是租房子，我自然有自己的打算到时候你就知道了。”秦风神秘的说道。

　　美女姐姐皱了皱鼻子，不知道秦风打的是什么主意，不过也没有多问，既然秦风这样说，她也知道到时候秦风会让自己知道的，但是还是继续给他准备一些必须的生活用品，虽然在学校不会常住，但是这些东西还是需要的，不能缺少……

　　两个人在商场里面足足逛了一个多小时，每个人推着的购物车都已经是满满的了，不得不说女人还真的比较细心，就是卫生纸棉花棒这样的小玩意都没有落下，要是秦风和寝室里面的那些大老爷们来买东西，想必不来上三四次都不会买齐全。

　　“好了，我们终于可以回去了……”刘菲菲叹了一口气道，还是第一次这样畅快的购物，虽然有点累，但是或许是女人的天性，刘菲菲到现在依然是兴致勃勃。

　　秦风笑了笑，这里他是一分钟也呆不下去了，看着满满两车的东西，秦风苦笑，买了这么多，要不是寝室的空间足够大，恐怕这些东西都不一定能放的下。

　　到了收银台，在收银员奇怪的眼神中，秦风和刘菲菲把这么多的东西退到了前面，足足刷了五分钟这些东西才全部检验扫码完毕，然后就是付账了。

　　秦风和刘菲菲几乎同时从身上掏出了银行卡准备付钱，收银员还是第一次遇到这样的状况，一般情侣来购物都是男人付账，但是今天还是第一次看见女人抢着付账的。

　　“菲菲姐，这些大多数都是我的东西，还是我来付账吧，我不差钱的……”秦风试探着说道，这里虽然有一些东西是刘菲菲自己的，但是大多数还都是自己的，再说这么多的东西，而且秦风当时不差钱，当然找最好的拿，这些东西只要也要花掉上千块，虽然知道美女姐姐工作了，但是这笔开销对于她那样的白领还是不少的。

　　刘菲菲摇了摇头笑道：“胡说什么呢，姐姐知道你有钱，但是今天必须花我的，现在姐姐我也是拿工资的人了，给你买点东西难道也不行嘛，再说要是等到有一天我没钱的时候你一定要养我哦！”她已经工作三个多月了，虽然现在还是在实习的阶段，但是作为总裁助理这样重要的职位，就算是在实习工资也不会定的，现在她的卡里面也有两万多，一个月八千的实习工资还是让她很满意的，现在这些东西在她的眼里当然也只是小数目罢了。

　　秦风没有坚持，收回了自己的卡，让美女姐姐得意洋洋的刷了卡，足足花了她一千多大洋，但是连眼睛都没有眨一下，秦风心中暗道，女人有钱了就是不一样，可要知道当年他们没钱的时候，二人夏天上街就是一根冰棒她都舍不得买。

　　商场的服务还是比较人性化的，足足打包了五个最大号的塑料掉，秦风刘菲菲两个人拿不下，商场特意派了工作人员直接把东西送到了楼下的出租车里面。

　　坐上了出租车，终于松了一口气，报出了地址，车子直接朝着学校的方向驶了过去……

　　商场距离学校也不过是十分钟的路程，因为秦风东西多的缘故，出租车的司机直接把车子开到了宿舍的楼下，秦风下了车子，原本还在担心东西多了运不上三楼，但是刚刚下了车就看见了三道显然的身影，嘴角挂上了一丝满意的笑容，看来又有免费的劳动力可以使用了。

　　“猛哥，文东，赶紧过来帮忙！”秦风朝着三道身影的方向喊了一声，至于魏索这家伙，原本秦风准备喊的，但是想了想还是算了，他这个名字的震撼力太大，这样大庭广众的喊出来让人家的面子往哪放啊，于是直接就喊了两个人的名字……


第三百二十章 万恶的富二代

　　“哈哈，老二回来了！”刘猛这家伙是大嗓门，看见秦风从车上下来之后，哈哈大笑道。

　　刚才在宿舍的时候大家已经相互熟悉了，也相互有了一些了解，按照年年龄上的排序，正好秦风仅次于刘猛，在宿舍排名老二，没想到刘猛这家伙竟然这么快就适应了过来，现在在宿舍下面直接扯开嗓子吼了起来。

　　一瞬间，宿舍周围原本有很多人都被刘猛一嗓子喊的注意到了这边，顺着这个家伙的眼神，奇怪的看着满头黑线的秦风，暗道这家伙的称号简直是太骠悍了。

　　一般大学的宿舍都会按照年龄进行简单的排序，能当上老大是再好不过了，如果不行的话当个老三老四也不错，但是唯独这个老二没有一个人的愿意去当，至于原因，大家都懂的……

　　秦风因为特殊的情况学业耽误了一年，已经二十岁了才刚刚上大一，这样的年龄对于大多数还刚刚才成年的大学生来说算是较大了，但是没想到这个寝室可谓是藏龙卧虎，一个个的经历都不一般，就拿刘猛来说，这家整整补习了三年才考到这所学校，所以这家伙以二十二岁的高龄荣登了寝室老大的位置，着实让秦风大吃了一惊，原本以为刘猛只是只是长相比较粗狂才显得成熟很多，但是现在才知道人家也是有年龄基础的。

　　至于老三，竟然是看上去最小的魏索，这个家伙的经历也不简单，也是补习过一年的家伙，而且在年龄上只是比秦风小了一个月左右的时间，让秦风暗恨，为何自己老妈早生了自己一个月，不然现在也不至于当这个千年老二，象征性太强了！

　　老四何文东还算是中规中矩，从小到大学习成绩优异，而且家里也是东海的，原本按照他的成绩，足够去京城那所最高学府去读书，但是因为从小到大没有离家太远，所以还是选择了东海大学，今年也有十九岁了，光荣的成为了寝室的老幺。

　　秦风再也没有想到自己想到了照顾别人，到了自己自己竟然被卖了，心里一片憋屈，幽怨的看着三个家伙把自己的东西一袋一袋的往下搬……

　　虽然东西很多，但是五个人也没有浪费多大的力气就直接搬进了寝室，刘菲菲当然也跟着进来了，不过进房间的时候还有意无意的朝着那台猥琐带来的笔记本电脑看了一眼，恐怕刚才的事情还记忆尤深，看见旁边脸上带着笑意的秦风，美女姐姐狠狠的剜了一眼这个坏家伙没有说话。

　　“哇，老二你买了这么多的东西，难道想要把家都搬过来！”老三魏索看着五个袋子里面的东西夸张的说道。

　　“其实也没有多少，有一个袋子是菲菲姐的……”秦风撇了撇嘴说道。

　　虽然东西看上去很多，但是其实真的也不多，都是一些生活的必需品，不过是美女姐姐考虑的齐全罢了，而且还有一大袋的零食，这是刘菲菲给秦风一个寝室四个人买的，目的就是想要秦风用这些东西来和其他人打好关系，表现的大方一点也有利于秦风其他三个人相处，但是现在四个人都是那种豪爽之人，相处起来也没有多大的难度，现在已经可以打成一片了，但是不得不说，美女姐姐替秦风想的真是无比的周全，这样无微不至的照顾直让其他三人眼红不已，暗恨自己为啥没有一个这样的好姐姐。

　　“菲菲学姐对我们老二可真好，简直是羡慕死我了！”魏索自从知道秦风和刘菲菲不是亲姐弟这是简单的邻居之后就再也不相信秦风和刘菲菲之间的关系是纯洁的了，看着秦风暧昧的说道，语气里面的意味不言自明。

　　“是啊是啊，菲菲学姐对于老二的照顾可谓是无微不至，你看，这玩意都能想到买！”刘猛说话也是不拘一格，看着秦风倒在床上的东西，指着其中一打包装盒说道。

　　听见刘猛的话，大家也朝着他指的方向看了过去，接着露出了恍然大悟的生态，暧昧的看着两个人，眼中带着坏笑，不论是秦风还是刘菲菲心中都被弄得有点发毛。

　　刘猛这家伙指的赫然是一打两只装的四角内裤，虽然现在依然装在纸盒中，但是地球人都知道这是什么玩意，刚才就已经知道这些东西都是刘菲菲给秦风挑选付账的，当然这玩意也是的了，难怪这些猥琐的家伙会多想。

　　秦风原本也感觉没什么，毕竟当初在家的时候自己的衣服经常都是美女姐姐给自己洗的，当然包括内裤这玩意，现在美女姐姐给他买了两条新的当然也是无可厚非，但是现在在其他三个家伙的眼中，这样的事情就彻底的变味了，天知道他们现在会怎么想。

　　秦风没有解释，只是狠狠的鄙视一下三个猥琐的家伙，知道这件事情是越抹越黑，索性也就默认了，再说自己也没有什么好隐瞒的。

　　至于刘菲菲，也不是那种不谙世事的小女孩了，对于这样的玩笑当然也是能承受的了的，只是淡淡的笑了笑，本来就是自己给小坏蛋买的，也没有什么好隐瞒了，索性也就没有否认，心道，“小风可是自己的弟弟，买几条内裤也没有什么大不了的嘛。”

　　刘猛虽然豪爽不拘一格，但是能考上东海大学这样学校的当然不会是傻子，人家刘菲菲可是学校的学生会的副主席，将来有可能会是自己的顶头上司，虽然是秦风的姐姐，和自己三个人的关系也自然比其他普通的学生亲近了不少，但是毕竟才刚认识，当然也不敢把玩笑开的过火，只是随便的说了一句，也就没有接着说了。其他的两个人也只是对着秦风一阵的坏笑，其他的也没有多说什么，在刘菲菲这样东大著名的美女校花学姐面前，就是他们再放得开也有点不自然，单单是刘菲菲这段时间工作自然产生的气场也能给他们这些涉世未深的男生一些无形的震慑力。

　　秦风看了看手表，已经快要十二点了，美女姐姐也把他的东西大致的整理好了。

　　“你们有没有吃饭？”秦风看着三个人问道。

　　“我们刚才正准备去吃饭，然后就遇到你给你当苦力了！”何文东笑着说道。

　　“既然知道，那我们就出去吃饭吧，今天我请客，就当报答你们刚才帮忙搬东西吧喽。”秦风笑着说道。

　　“这是我们寝室的第一次聚餐，不过这次请客却轮不到老二你喽，你回来之前我就已经说过了我请客，你可不要和我抢！”就在这时候老四何文东笑着说道。

　　其他三个人听见了何文东这样说也都点了点头，魏索道：“刚才老四可是说请我们吃大餐的，老四他可是地主一个，今天我就要好好的剥削一下他！”

　　秦风听见这样说，也就没有坚持，反正以后在一起的时间不会短，想要请客有的是机会也不急于这一时。

　　“既然你们寝室聚餐，那我就不打扰呢，正好今天开学，我们寝室或许也会有聚餐……”刘菲菲站了起来笑着说道，然后就准备离开。

　　“唉唉……菲菲学姐不要这样不给面子吧，既然你是老二的姐姐，当然要和我们一起了，如果不介意的话，也可以把你们寝室其他学姐叫来一起嘛，反正已经请客了，也就添几双筷子罢了。”何文东扶了扶眼镜说道。

　　“是啊，是啊，一起多好啊，再说菲菲学姐难道不想和老二一起吃顿饭？”刘猛也争取说道。

　　“就是这个理，菲菲学姐赶紧的和你们寝室其他几个学姐打声招呼，让她们一起来，一起吃饭多和谐呀……”魏索猥琐的说道，虽然不敢对刘菲菲有什么想法，但是对于其他的学姐还是有点期待的，看见刘菲菲的时候都惊为天人，想必能和她住在一个宿舍的学姐们也不会太差。

　　刘菲菲被大家这样一说也有点犹豫了，原本准备和秦风单独出去吃饭，毕竟已经很久没见了，但是却没有想到到最后他们需要去聚餐，虽然心里有点黯然，但是也没有多说什么，现在见其他人邀请自己了，心中也有点意动，她也不会在乎吃什么，只要能和秦风在一起吃一顿饭那就满足了……

　　“菲菲姐，我们还是一起去吧，反正今天也没有其他事情。”秦风也顺着说道，刚才虽然秦风也想要带上美女姐姐，但是因为不是自己请客，也不好提出来，现在既然人家说了，那也没有什么好犹豫的。

　　“既然这样，我们就一起去吧……”刘菲菲见大家坚持也就没有在矜持了，点头答应道。

　　“记得叫上其他学姐一起哦！”魏索这家伙不忘提醒道……

　　何文东说吃饭的地方早就准备好了，大家直接去就好了，原本大家准备打的去的，但是何文东说不用了，下了楼的时候只见他从口袋里面掏出了一个小小的电子遥控器一按，寝室楼下一辆霸气的保时捷卡宴发出了一阵一阵鸣笛声。

　　秦风一愣，原来何文东这小子也是有钱人啊，将近两百万的车子可不是一般人家能买得起的。

　　“我靠，老四你大爷的，难道里就是传说中的万恶的富二代！”确定卡宴就是何文东的之后，第一个反应过来的是魏索，只听见他看着平时不显山露水的何文东惊奇的叫道……


第三百二十一章 借车打野战

　　“呵呵，这是我考上大学家里面的奖励……”何文东见大家都用奇怪的目光看他，有点不好意思的说道。

　　“这玩意很贵吗？”就在这时候刘猛忽然问道，虽然感觉这车子看上去不错，想必也不便宜，但是对于价格上面还是没有什么准确的概念，于是出其不意的问道。

　　魏索有奇怪的眼神看着发问的刘猛，过了好久才无奈的说道：“我说猛哥，你难道是从火星来的嘛！”说道这里指了指何文东的卡宴道：“保时捷卡宴，一辆两百多万呢！”

　　“我草！”刘猛瞪大了眼睛爆了一句粗口，他是来自农村的，虽然知道有些车子很贵，但是至今也没有看过，没想到今天竟然见到了，而且今天自己就会坐在这上面，心情还是有点激动的，两百万的车子，就是自己家一辈子也挣不来这么多啊。

　　就是旁边的刘菲菲也小嘴张的大大的，没想到秦风的室友竟然还有一个这样有钱的家伙，不过也只是微微的惊讶而已，她不是没见过世面的小女孩，自己每天跟在总裁身边，上千万级别的车子也经常见到，单单是总裁座驾前后的那几辆护卫的奔驰也和这辆车子的价值不相上下。

　　秦风到时最淡定的一个，早就从何文东这小子言行中知道他家底不菲了，现在座驾能有一辆百万级别的车子也算是正常的，不过一般的富二代的车子大多数都是一些看上去拉风的跑车，像他这样选一辆SUV还是第一次见到，但是也说明了这家伙也是一个低调的人。

　　“好了，我们走吧……”秦风终于开口道。

　　“好了，走喽！”刘猛是一个豪爽的人，听见秦风这样说之后也没有客气，一马当先的打开了副驾驶的车门，跳上了副驾驶的位置。

　　魏索也兴致勃勃的上了车，他是一个汽车发烧友，对于这些名车当然有点研究，坐在了车子上面东张西望，脸上露出了欢喜的神色，就像车子是他自己的一样，他家里面也只是属于中产阶级，虽然也有车，不过只是一辆普通的大众，十几万的车子当然和现在何文东的卡宴相比。

　　卡宴的后座相当的宽敞，就是坐下四个人也不在话下，现在三个人当然宽松的很了，秦风坐在中间，刘菲菲坐在秦风的身边。

　　何文东笑了笑，早就知道自己暴露家底之后会引起一番轰动的，虽然早就做好了准备，但是还是被刘猛和魏索的反应弄的有点不知所措，坐上了驾驶座，发动了车子朝着校外开了过去，一路上也引起了不少识货的家伙的关注，虽然东海大学不缺少富二代，但是能开得起上百万豪车的家伙也不会太多。

　　魏索朝着身边秦风身上用力的挤了挤，把原本坐在中间的秦风用力的朝着刘菲菲身上挤了过去，然后给了秦风一个意味深长的笑容。

　　“老四啊，这下我就不用担心喽……”魏索占着很大的座位空间半靠着惬意的说道。

　　“这是什么话，你小子又想要打什么注意？”何文东开着车车速不快，听见魏索这样说，有点防范的说道。

　　魏索露出了一个坏坏的笑容，然后看着何文东道：“原本就在担心大学的时候泡美眉没有什么资本，但是现在一切都不用担心了，到时候你可不要吝啬，如果兄弟我泡上了马子，当时候记得把车子借给我风骚一把。”魏索看着何文东期盼的说道，虽然知道何文东为人豪爽，但是这可是上百万的车子，一般人也不会舍得的。

　　岂料何文东到时豪爽，连考虑一下都没有直接道：“好！到时候要用钥匙直接拿去就是了，不过这油钱你要自己掏啊！”

　　“当然！当然……哈哈，老四不愧是我的好兄弟，以后要是有人欺负你了，记得报上我的名字，从今天还是你魏哥我就照着你了！”见何文东这样豪爽，魏索当即眉笑眼开的说道，末了还臭屁的来了一句。

　　“草，不知道你小子脸皮到底有多厚，这样的话也好意思说，还罩着人家文东，不要我们罩着你就行了！”秦风被魏索挤了一下也将计就计，直接靠上了旁边的美女姐姐，然后对着魏索鄙视道。

　　只有何文东依然在那边脸上露出了坏笑：“这样甚好，那我就在这里谢谢伟哥了！”对于“伟哥”这两个字咬的特别重，终于原因不言自明。

　　车厢里瞬间哄堂大笑，对于何文东又一重大发现惊奇不已。

　　“唉……”魏索无奈的叹了一口气道：“哥这一辈子就这样毁在名字上了，怎么叫都有歧义啊！”说完捂面哀叹不已。

　　众人再次大笑，魏索这小子就是一个活宝……

　　对于能开的起将近两百万卡宴的何文东来说，请客当然也不会在啊普通的小饭店，直接驱车来到了距离学校不远处的一处豪华的五星级的大酒店。

　　车子打开了，刘猛和魏索第一个跳了下来。

　　“这高档的玩意坐上去就是不一样，比我们镇长家的小车舒服多了……”刘猛笑呵呵的说道。

　　“你们镇长家的车子你也能坐上？”旁边的魏索好奇的问道。

　　“当然了，我可是我们县今年的高考状元，上学的那天就是我门镇长开车直接送我到市里火车站的！”说道这里，刘猛的眼中闪过了一丝得意的神色。他只是一名普通的陕西农村学生，能考上东海大学这样的高等学府在当地可是最光宗耀祖的事情，镇长能开车送他来上学也是无可厚非的事情。

　　“嘿嘿，车子确实很好，就是不知道到时候打野战的效果怎样……”魏索眼中满是深思的说道。

　　“靠，你要是敢在我的车里打野战，到时候我直接废了你……我现在需要考虑考虑到底刚才的事情要不要答应你了……”何文东听见了魏索的话当即就不干了，自己的爱车当然不愿意给魏索这小子给糟蹋了。

　　“嘿嘿，我只是说说罢了，老四你不要介意哈。”魏索听见了何文东的话，原本得意洋洋的表情瞬间变幻，一脸巴结的看着一脸不满的何文东，目光里满是幽怨的神色……

　　“卧槽，魏索你这个家伙能不能节操一点，难道不知道旁边有女性嘛！”就在大家热火朝天的谈论车震的事情的时候，看见旁边因为刚才在车上被自己挤了一通的美女姐姐一脸不满的表情，秦风赶紧转移仇恨对着三个家伙说道，虽然老大刘猛是来自农村的，但是现在通信事业这样的发达，农村的走出来的学生也不会像想象中的那样的纯洁了，对于魏索提出来的这样的话题也能和另外两个家伙打成一片，有时候提出的独到见解就是另外两个人也是自叹不如。

　　听见了秦风的话，大家都立刻停止了讨论，看着一边等着他们的刘菲菲脸上满是抱歉的笑容，刚才谈到得意的时候就忘了身边还有女士这一茬，幸亏秦风提醒了。

　　门童看见卡宴停在了酒店门前，小步的跑了过来，走到从驾驶室上下来的何文东一脸恭敬的问道：“这位先生有什么需要吩咐的吗？”

　　何文东点了点头，“我们已经订好了三号包间。”然后顺手把自己的车子钥匙递给了他道：“还有帮我把车子泊一下就好。”说着顺手从钱包里抽出了两张人民币当作小费，这个门童顿时眉开眼笑，之所以刚才见到车子就屁颠屁颠的跑上来就是为了这个目的，这些消费可是自己的私人收入，不过今天运气好，一下子就收到了两百的小费，这样的情况可是不经常能遇到的。

　　大家都更在何文东的身后，一路走进了酒店进了包间。

　　刘猛和魏索都是第一次进这样的地方，难免有一点刘姥姥进大观园的样子，左右不断的张望，对于酒店里面的金碧辉煌感觉到有点不可思议，到时最后面的秦风和刘菲菲表现的淡定了很多。

　　走进了一间宽敞的包间，里面的一切已经准备好了，五个人分别落座，何文东作为东道主把每个人面前的杯子都倒满了茶水，虽然家底丰厚，但是一丝一毫的富家子弟的嚣张气息也没有，反而对待大家都是相当的谦和。

　　“对了，菲菲学姐，另外三位学姐什么时候可以来？”何文东把刘菲菲面前的杯子里面倒满了水然后问道。

　　刘菲菲淡淡的笑了笑，掏出了手机编辑了一个短信发了出去，刚才已经通知过了自己的其他三个室友出来吃饭，现在只要发一个地址就好了。

　　“菲菲学姐的室友会不会有美女呀？”魏索看着刘菲菲有点期待的问道。

　　“到时候来了你们就知道了，现在还是乖乖的等着吧。”刘菲菲神秘一笑说道。

　　进过了刘菲菲这样一说，除了秦风，其他三个人的心中都开始期待起来，对于他们这些刚刚入学的新生来说，如果运气好能泡到以为学姐做女朋友的话，那是多么幸福的一件事……

　　就在这时候，包间的门被推开了，一个长相不错的女服务员手里面拿着一本装裱精美的菜单进来恭敬的说道：“请问现在需不需要点菜？”

　　何文东点了点头道，然后接过了女服务员手中的菜单，不过却并没有看，直接递到了秦风和刘菲菲这边道：“我已经预订了几道菜，不过还不够，剩下的还需要再点一些，菲菲学姐给我们出出主意吧。”

　　刘菲菲见大家都让自己来点菜，也就没有客气，接过了何文东手中的菜单，随便的找了一下，至于其他的一些名贵的菜式没有点，直接点了几道家常菜然后就把菜单递了回去，她点的这些家常菜都是秦风喜欢的，秦风喜欢吃什么东西她都记得……


第三百二十二章 饭桌下的小动作

　　这里距离学校也不是太远，刘菲菲打完了电话之后等了不到十五分钟，包间的门就被敲响了，刘猛坐在靠门的位置，直接开了门。

　　“哇，菲菲姐果然在这里！”门打开了，伸进来的是一个蘑菇头的可爱女孩，二十岁左右的年纪，容貌上虽然和刘菲菲相比略逊了一筹，但是也算是一个美女，虽然不是校花级别的，但是单单凭着身上那一股可爱灵动的气质至少也是校花级别。

　　女孩瞪着一双水灵灵的大眼睛在包间里扫视了一眼看见坐在秦风身边的刘菲菲的时候兴奋的叫道。

　　“菁菁你们都来了吗？”刘菲菲见到来人之后笑着站了起来招呼道，这就是她的室友之一无疑了。

　　蘑菇头女孩连忙点了点头道：“都到了，都到了，静姐和莹姐都在后面呢。”说完也不客气，直接坐到了刘菲菲另外一边的位置上，可爱的大眼睛忽闪忽闪的看着周围的每一个人，眼中满是古灵精怪的神色。

　　话还没有说完，门口又陆续走进来另外两个女孩，前面的女孩一头精干的短发，面容精致，和刚刚进来的被刘菲菲称作菁菁的女孩不相上下，不过相比而言却多了一份略微成熟的气质，脸上带着淡淡的微笑，对着在场的人笑着点点头，脸上洋溢着阳光的笑容。

　　最后面的女孩最为显眼，说是女孩，到可以说是一个女子或者女人，一头乌黑柔顺的秀发随意的披在肩头，面容精致，一身和刘菲菲身上几乎差不多的职业套装，脚下踩着一双高跟凉鞋，脸上同样是淡淡的笑容，但是身上的气质相比于其他的两个女孩，甚至是刘菲菲都多了一分成熟和温婉，一瞬间吸引了包括秦风在内在场的所有男性。

　　女人的面容算不上绝美，和美女姐姐相比也有一截差距，但是在气质上却成熟了很多，如果不是事先知道她是菲菲姐的室友的话，还以为是以为已经在职场上打拼了两年的白领呢。

　　“呵呵，都到齐了，我来介绍一下吧。”刘菲菲见大家都落座，于是笑着对大家说道。

　　首先指了指坐在自己旁边的可爱女孩道：“这是吴菁菁，看上去是不是很可爱，告诉你们哦，我们家菁菁可是天才少女，今年才二十岁，不过人家的智商可是羞煞你们喽，人当年十六岁就是省高考状元，现在正在准备考研呢，是不是很厉害？”刘菲菲有点骄傲朝其他四个男生介绍自己的好姐妹道。

　　“菲菲姐，你又在夸我，我会不好意思的！”吴菁菁听见刘菲菲这样说，赶紧谦虚道，不过眼中满是笑意，哪能看出来任何的谦虚的意思，反而是有点得意洋洋额感觉。

　　“这是郭晓莹，也就是我的好姐妹，也在准备考研，人家的目标可是留校任教呢！”刘菲菲指着那个短发女孩说道。

　　名叫郭晓莹的短发女孩朝着大家和煦的笑了笑，给人一种很舒服的感觉，然后就没有在说话。

　　美女姐姐最后指了指刚才最后进来的也是三个人中最漂亮的那个女子介绍道：“这是我们寝室的大姐，柳静，看上是不是很漂亮啊，你们动心了吧？”说道这里嘻嘻的笑了一下然后道：“大姐现在和我一样也是在外面实习，我们两个可是同一阵营的呢。”说完对着柳静眨了眨眼睛。

　　“呵呵，菲菲就是会说笑话，谁不知道还是菲菲你最漂亮，不要在这里抬举我了，说道工作我就更不能和你比了，我现在只是一个小小的公司职员罢了，哪像你都当上了人家总裁的助理了，我都羡慕死你了！”柳静笑着对刘菲菲说道，眼神带着一丝无奈的神色。

　　都介绍完了，然后刘菲菲指着旁边的秦风道：“这是我弟弟，也是今年我们学校的新生，其他的都是他的同学，今天这顿饭就是他同学请的，我们也顺便沾了一下光……”

　　秦风站了起来和美女姐姐三个风格各异的室友打了一声招呼，眼神不自觉的在最出众的柳静身上瞟了一眼，这个柳静看上去成熟多了，要不是知道他是自己美女姐姐的室友，真的是有点难以相信。

　　见秦风的眼神朝着自己寝室大姐的身上多看了两眼，刘菲菲柳眉一蹙，小手伸到了桌子地下，在秦风的大腿上就是掐了一下，然后身子贴到了秦风的身边小声的警告道：“不许大我大姐的主意，人家可是有男朋友的！”

　　秦风这次真的是有点冤枉啊，只不过是有点好奇罢了，就这样多看了两眼，没想到却遭到了美女姐姐的警告，虽然这个柳静长得确实漂亮，但是和洛诗韵还有魅影姐妹这样的倾国倾城之容想必那差距还是不小的，再说秦风的女人已经够多了，现在就是人家来勾搭自己秦风还不一定愿意了，刚才看了一眼完全是处于男性对于美好事物的关注罢了，就像没有男人在大街上的时候见到旁边有美女经过都是不自觉的多看上两眼，难道这就说明他对那个女人有意思了？当然不是，只不过是正常的欣赏一下罢了，再说现在还不是在大街上，而是在一个包间里面，欣赏一下这个稍微成熟一点的漂亮学姐也无可厚非。

　　但是这样的理论秦风当然不会现在就告诉美女姐姐，呵呵的笑了两声，他不是一个愿意吃亏的人，竟然美女姐姐敢掐自己，那就不要怪秦风不客气了，左手也偷偷的伸到了桌子下面，接着桌布的阻挡，下面的动作丝毫无迹可寻，一把拉着美女姐姐还在微微用力的柔软的小手，然后头稍微的朝着美女姐姐的耳边凑了过去道：“就算在漂亮也没有我菲菲姐漂亮，我怎么可能打人家的注意呢，你想多了。”说着掰开美女姐姐的小手，然后自己的手直接跟了过去直接放在放在美女姐姐圆润的大腿上轻柔的抚摸起来，手感真是超级棒。

　　“啊……”忽然的袭击让刘菲菲没有反应过来，直接小声的惊呼了出来。

　　剩下的三个牲口见对面的美女学姐们都被菲菲学姐介绍了一遍，再看看秦风也没有介绍他们的意思，再说秦风和他们认识也就不到半天的时间，虽然有了一个大致的了解，但是也不会全面，于是三人相互使了一个眼色之后魏索第一个站了起来，滔滔不绝的自我介绍了起来，虽然一下子面对了这么多的美女还是有点紧张的，但是心中还是有点微微的兴奋，虽然对这些学姐没有抱着什么过分的想法，但是能和美女学姐们说上几句话求个认识也就足够了。

　　“呵呵，学姐们好，我的名字叫魏索……”魏索在刘菲菲介绍过秦风之后没有几秒就直接站了起来自我介绍了起来，可想而知，只不过是刚刚一报出自己的名字的时候，对面的三个女人就瞬间被打败了。

　　“噗……”还是吴菁菁最为夸张，原本喝了一小口的茶水直接喷了出来，不过倒好，女孩的反应速度倒是快，直接转头，把一口水喷到了座位的后面，好在没有造成人员伤亡。

　　“抱歉，咯咯……真是对不起……”吴菁菁知道自己这样做有点不礼貌，但是却又点忍不住，一边道歉但是却又忍不住笑了起来。

　　不仅是吴菁菁就是旁边的郭晓莹还有柳静也忍不住的捂住嘴忍不住的笑了起来，不是他们的笑点低，而是魏索这个名字太搞笑了，要是别人起了这个名字还好，但是刚才魏索给大家的第一印象就有点猥琐，现在竟然就是这个名字，真是人如其名啊。

　　而秦风的袭击就是赶在了这个时候，就在魏索介绍完了自己额名字的时候刚刚惊讶的叫了一声，不过还好，因为大家都在笑的缘故也没有人注意到刘菲菲的异常，倒是让美女姐姐安心了不少。

　　魏索也不以为意，这样的场景单单是今天就遇见了不止一次，心理素质已经无比的强悍了，只是不经意的笑了笑，对于大家刚才已经惊讶善意的笑声也不会有多大的成见，等到大家安静了下来之后再次滔滔不绝的说了起来，越说也是兴奋，追后都扯到了自己爷爷奶奶的身上，恨不得能把自己全家都介绍给在场的人……

　　秦风的手没有歇着，轻轻的在美女姐姐圆润的大腿上抚摸，因为刘菲菲今天穿着的是职业窄裙的缘故，坐下来的时候原本齐着膝盖上方的职业裙也只能掩盖住大腿的一半多一点的部位，而秦风的手真好就在裸露的一截柔腻的大腿上吃驰骋着，脸上满是坏笑还有享受的表情。

　　刘菲菲再也没有想到秦风竟然是这样的大胆，虽然秦风平常的时候也会私下里占一些小便宜，但是今天这么多人就直接使坏，还是第一次遇见，一时间不知道怎么办才好，而且她的体质本身就是无比的敏感，虽然秦风只是抚摸她膝盖上面的一截大腿，但是以前从来没有被人这样侵犯过的美女姐姐一瞬间脑袋里面一片的空白，不知道怎办才好，心中暗恨秦风的大胆，狠狠的剜了一眼得意洋洋的秦风，眼神中既有埋怨也带着丝丝的哀求。


第三百二十三章 外面和里面

　　“小风不要这样，这里是在外面……”刘菲菲的原本精致美丽的脸蛋瞬间的充血，娇艳欲滴，朝着秦风的身边若有若无的靠了靠，用只有秦风能听见的声音小声的哀求道。

　　秦风哪能放过这样绝佳的机会，以前的时候也会占这个美女姐姐不少便宜，但是那时候还是小处男一枚的他也不敢太过火，顶多是拉一下小手，然后在趁着美女姐姐不注意偷偷的在脸上亲一下，就是这样也能让秦风得意高兴好一阵子，但是现在的秦风再也不是以前那个秦风了，现在的他有了足够的实力，做什么事情再也不会像以前畏畏缩缩，竟然想要占美女姐姐的便宜，只要她不反对，那就尽情的占吧，反正秦风早就在自己的心里面发过誓这辈子一定要好好的保护自己的菲菲姐不受伤害，她一辈子都是自己的，既然这样，那仅仅是占一些小便宜能有什么呢。

　　“哦，菲菲姐不喜欢在外面吗？”秦风坏坏的问道，听见美女姐姐的话，秦风知道她其实对于自己的行为不反感，只不过是因为现在正在外面，有点害羞放不开罢了。

　　“小坏蛋，明知故问！”娇嗔的白了这个坏弟弟一眼，在桌子底下的大腿扭了扭想要摆脱秦风的侵犯，但是却于事无补，动作也不敢做的太大。

　　“好吧，那我不在外面了……”听见美女姐姐的话，秦风答应了一声，这样的反应让刘菲菲心中一松，不过下一秒就发现自己错的离谱了。只感觉秦风的手果然离开了，不过只是瞬间，这个坏小子的手忽然朝着前面一送，直接伸到了裙子里面，稍微有点粗糙的大手直接覆盖住了美女姐姐除了自己碰过从来没有被人碰过的————大腿内侧。

　　虽然秦风想要直接到达那个最神秘的地方，但是想想还是算了，她甚至比美女姐姐自己还要了解她自己，知道那样直接的话美女姐姐一定会接受不了的，再说秦风只是为了逗一逗这个刚才掐自己的菲菲姐，也没有打算真正的侵犯她，这里是酒店的包间，如果真的那样做的话就是对美女姐姐真正意义上的亵渎。

　　两条修长的大腿瞬间夹紧，刘菲菲再也没有想到秦风竟然这样大胆，竟然在敢在这里直接就朝着这个那个地方摸去，虽然还差一点才能到达那个最羞人的地方，但是只是毫无阻隔的在自己的大腿内侧抚摸就差点让美女姐姐直接崩溃了。感觉到这个坏小子的手就像是带了电一样，只是刚刚来到了她敏感的大腿上就像有一股电流直接袭上了她的小腹，最让她感觉到羞耻的是竟然感觉到有一股暖流直接从小腹顺流而下，紧接着慢慢的感觉到自己最神秘的花园竟然微微的开始潮湿起来，她不是什么都不知道的小女孩了，当然知道这是怎么一回事，顿时心中满是浓浓羞耻感，但是让她惊恐的是这中间竟然还夹杂着一些一丝丝的兴奋的感觉。

　　“小混蛋，你不是说不弄了吗！”刘菲菲实在是受不了这样的感觉，在秦风的耳边羞愤道，语气里面满是无奈，她真的不知道拿这话小坏蛋怎么办，恐怕这一辈子都逃不了他的魔掌被他欺负了。

　　“嘿嘿，你不是说不要在外面嘛，我现在在里面了，也没有在外面啊！”秦风假装什么也不懂说道，眼中满是得意的狡黠意味。

　　“我不管，你再这样以后姐姐再也不理你了！”刘菲菲使出了自己最后一招，其实说出来这样的话的时候她自己都不会相信，说什么以后再也不理他了也只是威胁一下罢了，但是也只是说说而已。

　　秦风当然也知道，但是听见美女姐姐的话之后也识趣的没有在继续下去，讪讪的缩回了手。

　　刘菲菲感觉到秦风的手已经离开了，心中也松了一口气，虽然就和秦风已经是亲密无间了，但是秦风这样的举动也还是第一次，要是秦风再坚持不放手的话，接下来就是他她自己都不知道会怎么办，会不会直接就瘫倒在桌子上了，想到这里埋怨的剜了秦风一眼，但是因为刚才事情的刺激，眼睛竟然隐约间带着一丝媚意。

　　秦风嘿嘿的玩味的笑了两声，在刘菲菲羞愤的目光中竟然把自己刚才使坏的左手看似不经意但是确实有意的放在鼻尖上使劲的嗅了嗅，然后还是一副享受的表情，这样更加让刘菲菲受不了，要不是这里人多，刘菲菲真的忍不住想要把这个小坏蛋踹一顿。

　　刘猛和何文东也都介绍完了自己，当然不会像魏索那家伙一样介绍了两分钟，也都是简单的介绍一下就好了。

　　刘猛虽然长相生猛，但是为人却比较憨厚豪爽，一开始因为他的面向有点顾及的几个学姐也渐渐的放开了，谈笑自若。

　　而虽然何文东介绍自己的时候虽然没有透露出任何的炫富的意思，但是刚才已经知道今天是他请客，除了柳静，剩下的两个女孩对何文东也格外的注意，这样的包厢一顿饭下来至少也是上万，而且通过魏索的嘴已经知道下面停车场一辆保时捷卡宴也是何文东的，这让两个女孩更加的对何文东产生了好奇，不自觉的就和他多说了一些话。

　　这不是所谓的势利眼，毕竟现在这个社会钱还是最重要的东西，而大多数人也缺少这个东西，对于他们这些已经在大学生活了几年，对于社会也有了不少接触的女孩来说，想要找一个家底丰厚一点的男人也不是什么丢脸的事情，而何文东就符合这个要求，虽然比她们小了一点，但是也不介意，再说通过短暂的接触也知道何文东这个人的人品不错，符合心中伴侣的要求，虽然没有抱着必得之的目的，但是多多的接触一下也不是什么坏事。

　　唯有大姐柳静依然坐在那里有一句每一句的和大家聊着天，没有刻意的去和何文东接触，虽然她或许也是一个比较现实的人，但是他知道何文东却不是他心中的理想目标，当然也不会抱着什么目的，但是眼神却若有若无的盯着那边的秦风和刘菲菲，虽然不知道两个人之间发生了什么，但是从刘菲菲有点异常的表情上来看，也能感觉到有点不对劲，眼神略带深意的在这对姐弟身上扫视，带着一丝疑惑……

　　“咚咚咚……”门就在这个人时候被敲响了。

　　“进来！”原本还在陪着吴菁菁聊天的何文东第一个反应了过来对着门口道。

　　门被推开了，是刚才负责点菜的那个服务员，只见她推开门恭敬的站在门口对着里面发话的何文东问道：“先生，你们的菜已经准备好了，现在需不需要上菜？”

　　“快点上吧，我们都饿扁了！”不等何文东说话魏索就抢着说道，现在已经是中午十二点多的时间，大家也都饿了。

　　秦风也点了点头：“快点吧，我早上就没有吃早饭，赶紧上菜吧！”

　　何文东笑着点了点头道：“好的，现在可以上菜了，哦对了，在给我来两瓶红酒，85的拉菲吧……”

　　“文东，没有必要破费了，85年的拉菲一万多一瓶，我们喝了不是浪费嘛！”秦风当然知道何文东所说的就的价格，虽然知道何文东这小子有点钱，但是只是简单的吃一顿便饭而已，没有必要这样浪费。

　　何文东摇了摇头道：“这没什么，就是大家今天聚在一起高兴高兴，等到以后想要这样的水平也不会有了。”说完呵呵的一笑。

　　听见何文东这样说，秦风也没有在拒绝，但是却着实的让其他几个人震惊了一会，拉菲虽然听说过，但是却没有想到一瓶红酒就要上万，这样一来，今天随便的一顿饭没有三万块钱是打不住的。

　　服务员确定之后也退出了房间去酒窖取酒了，然后就看见一排服务员，清一色长相秀丽的女孩子，每个人的手中都端着托盘，显然是来上菜的。

　　一共是十六道菜，一一整齐的摆放在桌子上，但是因为桌子很大，倒是不显得拥挤，看着桌子上面色香味俱全的佳肴，就是秦风也流口水了，早上没有吃早饭，现在肚子已经恶的咕咕叫了，现在再看见这么多好吃的，当然食指大动。

　　就在这时候，两瓶红酒也上来了，何文东小心的开启了酒瓶上的塞子，然后并没有倒酒，而是放在旁边放了一会，等了几分钟之后才给大家一一倒上。

　　每个人的杯子里面倒了三分之一的量，一切准备好了之后就要开动了。

　　“今天是我们303寝室的兄弟们还有思维学姐第一次想聚，我们先干一杯再说！”何文东端起酒杯笑着说道，大家纷纷的复合，大家一起占了起来碰了一下杯……

　　虽然以前的时候大多数人没有喝过这样高档的红酒，但是电视还是看过了，虽然礼仪不是太标准，但是除了刘猛之外其他人还是做的挺像的，尤其是刘菲菲和柳静两个已经初涉职场的女性，对于这些礼仪还是系统的学习过，优雅自然。

　　秦风虽然知道这些讲究，但是现在也懒得注意，只是随便的抿了一小口，其他的就没多管，倒是刘猛这个家伙，一杯酒直接仰着脖子倒进了嘴里，末了还加了一句“怎么感觉涩涩的”惹得大家一阵善意的笑声。


第三百二十四章 秦风的愤怒

　　“开动了，大家随便不要太多的讲究哈！”何文东首先拿起筷子夹住了一块红烧排骨呵呵道，其实他也饿了。

　　听见这样的话，其他的人哪里还会客气，以魏索为首，刘猛和秦风也没有客气，是在是饿扁了，也没有顾得上旁边还有女性，直接抄起了筷子大吃特吃了起来，忙得不亦乐乎。

　　四个女孩相视一笑，然后也没有客气，也抄起了筷子开动了，不过相比于男生来说倒是文明了很多，小口的吃着，吃相还是具有一定的观赏价值的，不过几个家伙都在忙自己的，也没有人能注意到。

　　刘菲菲吃着还不忘给秦风不时的递过去餐巾纸，让其他人好生的羡慕了一番，羡慕嫉妒恨秦风能有这样一个好姐姐细心照顾。

　　“我去上一下厕所……”等了一会，刘菲菲站了起来说道，然后就朝着门外走了过去，刚才被秦风那样一弄，小内内已经湿透了，刚才还不觉得有什么，但是现在却感觉越来越难受了，准备去厕所处理一下。

　　“呵呵，我也要去一下！”秦风也站了起来更在了美女姐姐的身后，经过刘菲菲这样一说，秦风也感觉到自己有点内急，索性也一起去了。

　　出了包间的门，秦风拉住了美女姐姐的柔软的小手道：“菲菲姐，我们一起去上厕所吧！”说完嘿嘿的坏笑了起来。

　　听出了秦风话里面的歧义，刘菲菲白了秦风一眼道：“谁和你一起去，刚才的事情还没有找你算账呢，要是被人家看见了到时候看你怎么办！”说完再次瞪了秦风一眼，脸上挂着不满的表情，刚才秦风大胆的动作着实让她差点出丑，说着小手就伸到了秦风的腰间，作为女人对男人最有效的攻击方式莫过于掐他腰间的软肉。

　　秦风立刻举起手求饶，可怜楚楚的看着美女姐姐：“菲菲姐我错了还不行嘛，保证以后有人在的时候我不那样了！”

　　剜了秦风一眼，刘菲菲补充道：“没人的时候也不能那样，你眼里还有我这个姐姐嘛！”

　　秦风笑着点了点头：“那当然，我就是把我自己忘记了也不能忘了菲菲姐的，我知道菲菲姐对我最好了！”说完就要往美女姐姐身上靠去。

　　秦风的话对于刘菲菲来说还是挺受用的，巧妙的躲开了秦风有揩油嫌疑的动作：“算你有良心，不过以后你再敢像刚才那样的话，我到时候就真的不理你了！”说完不理会秦风直接朝着卫生间的方向走了过去。

　　秦风摸了摸鼻子无奈的跟了上去，看着美女姐姐摇曳的美臀，真想跟上去摸一把，不过现在还真的没有那个勇气，要是真的把美女姐姐惹生气了那就得不偿失了。

　　走进了男厕所，找到了小便池，直接脱了裤子站在了旁边痛痛快快的放起了水，到了畅快的时候竟然惬意的吹起了口哨，那样子要多贱就有多贱。

　　就在秦风快要解决完的时候，厕所的门被推开了，一个满脸通红，腆着大肚子的中年人走了进来，带着一身的酒气。晃晃悠悠的找到了一个小便池也开始放起了水，路过秦风的时候顺带着鄙视了秦风一番，看了看秦风一声并不是太出众的穿着，嘴里小声的嘟囔了一句“乡巴佬”。

　　秦风眉头一皱，紧接着摇了摇头，这个中年人明显喝醉了，也难得和这个嘴贱的家伙计较，抖了抖小弟弟上面的水，提上了裤子，直接出了卫生间。

　　站在卫生间的门口，找到了水龙头洗了一下手，然后就站在那里等着美女姐姐出来，一般因为生理构造的不同，所以女人在解决生理问上所用的时间一般比男人长一点。

　　没有一会儿就看见美女姐姐从女厕所里红着脸出来了，看见在外面等着他的秦风，狠狠的瞪了一下，然后走到水池边开始洗手，原本就感觉到下身很难受，刚才到了厕所才知道校内内上面湿了一大块，但是也没有办法，只是匆匆的处理也一下就出来了，心中对于秦风埋怨不已。倒是被美女姐姐瞪了一眼的秦风有点不知所云，自己好心等她没想到最后却遭到了白眼。

　　就在这时候，男厕所的门打开了，刚才秦风见到的喝的烂醉的中年人再次晃晃悠悠的走了出来，看见在水池边洗手的刘菲菲，顿时眼中闪过了一丝淫邪的光芒，晃晃悠悠的朝着水池旁边走了过去……

　　“小风，你今后在学校有什么打算嘛，想不想要进学校的学生会，到时候姐姐我可以帮你哦。”刘菲菲一遍洗手一遍对秦风说道。

　　秦风摇了摇头，虽然说在大学期间一遍学生都想要进入学生会，这样对于以后毕业找工作也是一项不错的历练，但是秦风和一般的学生不同，虽然能历练人，但是秦风知道自己走的一条路和所有的学生都是不同的，所以加入学生会对他来说没有多大的用处，索性也就不加了，再说加入学生会也不会清闲，他可没有那么多的时间去浪费在这上面。

　　“既然你没有兴趣那就算……啊！”

　　“啪！”

　　秦风原本眼神还在周围乱瞄，但是却听见美女姐姐的一声羞愤的惊呼，没有反应过来什么事情，就看见她含羞带怒一巴掌扇在了经过她身边那个醉醺醺的中年人的脸上。

　　此刻美女姐姐的脸色异常的难看，愤怒的看着被她一巴掌扇的有点晕头转向的中年人。

　　“菲菲姐，怎么了？”秦风不知道什么情况，但是看见自己菲菲姐这样的表情，顿时眼神一寒，一把把美女姐姐搂进了怀里焦急的问道。

　　“他……他摸我屁股……”刘菲菲听见秦风的问话，看着对面的中年人愤怒的说道，再也没有想到上一趟厕所竟然能遇到这样的事情。

　　听见了刘菲菲的话，秦风心头一震，紧接着一股戾气瞬间从他的身体里面毫无保留的散发了出来，竟然有人敢这样对待他的菲菲姐，这是秦风绝对不允许的，胸口就像有什么东西堵住了似得，一瞬间秦风甚至想要把眼前这个男人撕碎……

　　“臭婊子，不就是摸一下屁股，竟然还敢打老子，今天老子要不把你上了我以后就不在东海地界混了！”中年人原本还是醉醺醺的但是被刘菲菲打了一巴掌之后瞬间就有点清醒过来，再也不相信竟然有女人敢扇自己耳光，顿时脸色狰狞的说道，看见刘菲菲娇艳的面容，已经被酒精麻醉的身体竟然有点蠢蠢欲动了。

　　“找死！”听见中年人嚣张的话语，秦风再也忍受不住了，他发誓过一辈子不会让自己的菲菲姐受到委屈，现在竟然有人敢这样对自己的菲菲姐，秦风当然不会放过这个嚣张的家伙。

　　“砰！”秦风一脚踹出，刚才因为被刘菲菲扇了耳光的中年人还准备朝着刘菲菲扑过来，但是速度上怎么可能秦风的对手，秦风含怒的一脚，虽然已经留手，但是还是让体重至少一百八的中年人倒飞了出去，直接撞在了水池上跌落了下来，嘴中和鼻孔的鲜血不受控制的朝外涌出，显然一脚之下这个人已经受了很严重的内伤，以至于现在已经内出血。

　　“嗷！……”中年人因为秦风凶狠的一脚，顿时觉得胃里面天翻地覆，想要呕吐，但是吐出来的却不是刚才吃的东西，而是一股股鲜血，顿时心头一阵发冷，从来都是他欺负别人，今天竟然遇到狠角色了！

　　“你……你……”看见刚才打自己的青年竟然还不准备放过自己，中年人目光惊惧的看着一步步走近的秦风，眼中满是狰狞，他现在想要杀了这个青年人，但是明显自己不是他的对手。

　　外面这么大的动静自然惊动了其他人，距离这里不远的地方一间包间的门打开走出来几个人，看见这边的状况以及躺在地上哀嚎的中年人，顿时脸色一变，几个人朝着这边快速的走了过来。

　　“黄总，怎么回事？”另外一个中年人脸色难看的望着躺在地上被秦风教训了一顿的中年人问道。

　　躺在地上的中年人抬头看了看，身边已经聚集了几个人，而且都是自己人，顿时底气也足了不少，颤颤巍巍的指着眼中依然满是戾气的秦风凶狠的说道，“这小子竟然敢打我，给我废了他！”

　　“黄总，这里是酒店，这样在这里公然斗殴有点不好吧！”刚才首先走上来的中年人虽然看着眼中也满是怒气，但是还是有点为难的说道，这里是五星级酒店，在这里大家影响也不是太好。

　　“朱总，今天你如果把这个小子废了，刚才那合同我直接签了！”躺在地上的中年人看着秦风咬牙切齿有气无力道，看着秦风的眼神满是恨意，这么多年来还是第一次被人这样打，心中这一口气真是难以下咽。

　　听见躺在地上中年人的话，被称为朱总的中年人眼前一亮，对着跟在自己后面带着墨镜的一个青年使了一个眼色。

　　“劝你这件事情还是少管！”秦风看着走上前就要动手貌似是保镖的墨镜男语气阴沉的说道，正准备要好好的教训一下这个竟然敢对自己菲菲姐无无礼的家伙，没想到竟然还有人出来多管闲事。

　　“小子，看来你是活够了，得罪了黄总就是找死！”墨镜男没有理会秦风的警告，一个箭步跨到了秦风的身前就断然出手。

　　“既然你找死，那就不要不要后悔！”秦风脸上挂着冷厉的笑容，既然有人不识抬举，现在已经暴怒的秦风当然不会留手……


第三百二十五章 含怒出手

　　墨镜男脸上同样挂上了一丝冷笑，他是朱总的保镖，同样也是打手，刚才黄世光和自己老板的话他可是都听的清清楚楚，如果自己把对面的小子教训的让他们满意的话，到时候生意成了老板一高兴，到时候自己的奖金也是不会少的。

　　虽然看着现在黄世光的惨状也知道对面的小子不简单，但是墨镜男还是不会放在眼中的，黄世光是什么人，成天只知道吃喝玩乐的主，随便一个体格壮硕的人也能把他狠狠的教训一顿。

　　一个箭步上前，墨镜男嘴角挂起一丝狞笑，看着对面脸色难看的秦风，心中已经开始幻想着自己一拳下去KO了这个青年，然后受到自己老板嘉奖的样子：“小子，受死吧，你身边的女人大爷我会帮你享用的！”

　　“找死！”眼中寒光一闪，墨镜男作为保镖当然身手不错，但是这样的人在秦风的眼中却是不值得一提。

　　只是随便伸出一只手，墨镜男原本看似凌厉的一拳竟然被秦风轻描淡写的接住，这样的结果是任何人也没有想到的。

　　“你的力气太小了！”秦风不屑的说道，既然这些人要管这件事情，秦风也不介意来一个深刻的教训。

　　最震惊的莫过于当事人了，墨镜男原本信心满满的一拳没想到竟然换来了这样的结果，现在的他只觉得自己的手被一只铁钳子夹住一般，往前送不的往后也抽不出来。

　　“你才找死！”这样的结果不仅没有让墨镜男屈服，反而更加激起了他的凶性，手不能动但是还有脚呢，直接抬脚，一脚踹向了秦风的裆部，力道凌厉！

　　秦风眼中凶光一闪，没想到这个墨镜男既然这样的不识趣，瞬间抬脚，墨镜男的脚只是刚刚抬起，但是秦风更加迅速，一脚已经踹到了墨镜男的肚子上。

　　“呃……”墨镜男直只觉得自己的胃里面一阵翻江倒海的剧痛，身体竟然一下子废了出去，但拳头还在别人的手里面紧紧的攥着，结果就是墨镜男的身体被秦风一脚踹的横在了半空中。

　　秦风并没有打算就这样放过墨镜男，手用力一收缩，直接再次把墨镜男带回自己面前，另一只手攥成了拳头，一圈轰在墨镜男的鼻梁上，虽然没有用尽全力，但是破坏力却非同小可，瞬间鼻梁骨尽碎，鼻子也扁平了下去，口鼻中的血水瞬间涌出来，一嘴的牙齿已经脱落了一大半。

　　“嗷！”

　　墨镜男的状况比中年人的样子还要惨，黄世光虽然被秦风一脚踹成了内伤，但是表面看上去还算好，但是墨镜男就不一样了，虽然外伤说上去比内伤好多了，但是鼻梁骨牙齿都被秦风一拳轰碎了，他的一张脸也几乎废了一般，就算以后到棒子国去整容也不一定能恢复到原本的模样。

　　接连着揍了两个人，秦风原本心中暴戾的气息已经已经开始慢慢的平息，但是这并不代表着他会放过这些人，尤其是那个中年人，竟然敢对自己的菲菲姐做出那样的事情，后果绝对是他所承担不起的。

　　“小子，你太嚣张了，今天你死定了！”墨镜男的老板见自己的保镖竟然被秦风轻而易举的KO了，心中是又惊又惧，掏出手机就准备打电话叫人，今天在这里请客就是为了和黄总谈成一笔生意，没想到自己的客人竟然被这小子揍了，无论是为了自己的生意还是面子上的问题都让他受不了，虽然已经知道了这个打人的小青年厉害，但是再厉害也不可能一个人打一群人吧，他虽然是生意人，但是在黑道上也有不少关系。

　　“老二，你们这是怎么了？”就在朱总准备打电话的时候，再次一群人走了过来，赫然就是从包间里面出来的刘猛何文东等人。

　　刚才正在包间里面聊天，然后就听见外面有人惨叫，再想想秦风和刘菲菲刚才出去已经有一段时间了，顿时心中产生了一种不好的预感，出了包间一看，果然是秦风出事了。

　　“没事，有几个人不长眼罢了，教训一下就没事了！”秦风淡淡的笑道，但是眼中却掩饰不住那一丝凶狠，他不轻易发怒，但是如果有人触碰到他的底线的话，那他的怒火也不会轻易消除的。

　　何文东走在最前面，快步的走在跟前，当看见站在这里几个人的时候，顿时一怔：“朱东，怎么是你！”

　　这个朱总也没有想到竟然在这个地方遇到何文东，也是一愣，刚才何文东和秦风说话他是听见了，顿时心中暗道不好。

　　“这到底是怎么回事！”何文东的脸色有点难看，对着这个叫做朱东的青年人厉声问道。虽然不知道是怎么回事，但是看着满脸戾气的秦风以及他身边脸上依然挂着羞怒的刘菲菲，心中也大致猜到了一些什么。

　　“何少，我……我其实也不知道是怎么回事，我的客户被他打了，所以我就……我就……”这个叫做朱东的中年人被这样一问，头上竟然渗出了冷汗，他其实真的不知道发生了什么事情，但是黄世光作为自己的合作伙伴，现在被别人打了，而且刚才还开出了那样的条件，他当然要教训一下这个打了黄世光的小子，但是现在见何文东站在那个自己想要教训的青年身边，他不是傻子，当然知道秦风是何文东的朋友了。

　　何文东是谁，其他人不知道，但是朱东却知道，自己虽然有几个小钱，但是和人家何家相比却是不值得一提。他也只是何家下面很多代理商之一，大多数的生意还是要仰仗着何家的照顾，现在竟然得罪人何家大少爷的朋友，心中的忐忑可想而知。

　　“你不知道就在这里搀和什么，幸好我朋友没事，不然你吃不了兜着走！”何文东看着满脸忐忑神色的朱东脸色难看的说道，今天是入学的日子，而且还结交了几个不错的朋友，原本还是挺高兴的，但是没想到竟然遇见了这样的事情，虽然对于朱东的德性不是太了解，但是通过了短暂的接触，秦风的品行他还是知道的，这件事情十有八九就是朱东这些人挑起来的。

　　“对不起，对不起，是我有眼不识台上，望何少原谅！”朱东看着何文东难看的脸色心中更加的没底了，只能一个劲的道歉，至于旁边被秦风废了的保镖墨镜男他也没有顾得上去管。

　　“和我道歉没有，你们冒犯的是我兄弟，只要他要是不原谅你这件事情我们还没完！”何文东等着中年人道，然后看了一眼旁边面无表情的秦风。

　　朱东也是精明的人，听见何文东这样说一丝一毫也没有犹豫，直接看向了秦风，然后不断的对着秦风和刘菲菲鞠躬道：“对不起两位先生小姐，都是我朱某人的不对，希望你们原谅，对于我刚才的冒犯我愿意赔偿先生你的损失，还希望你大人不计小人过，这次能原谅我的鲁莽，保证以后这样的事情再也不会发生了。”

　　秦风一直在旁边冷眼看着这一切，他也是明眼的人，虽然知道何文东家里面有钱，但是这个朱东也没有必要这样的卑躬屈膝，现在既然这个中年人对于何文东这样的惧怕，那只有一个可能，这个中年人需要依靠何家，或者他就是何文东家的下属。

　　想到了这一点，秦风心中已经有了定论，虽然何文东已经表态他是支持自己的，但是想到了何文东的为人，秦风打心底里面还是很赞赏的，既然这个人和何文东有一些关系，再说这个朱东也不是事情的主谋，想到这里，秦风摇了摇头：“至于赔偿就算了，你可以离开了！”说完就不再理会这个中年人。

　　“谢谢，谢谢先生！”朱东听见了秦风的话，如蒙大赦，激动的说道，然后对着自己身后的几个人使了一个眼色，带着两个人把刚才被秦风废了的墨镜男他抬走了……

　　对方的人也只是剩下三个了，地上躺着的黄世光，还有另外两个忐忑的站在那里的一男一女，应该是这个中年人的小秘或者秘书。

　　“小风，算了吧，这样就行了！”就在秦风准备再次上前的时候，刘菲菲忽然拉住了秦风的手，眼神中满是哀求的说道，虽然秦风是为了她才那样，而且现在她的心里面对于躺在地上的中年人也满是愤怒，但是相比于自己，她更加在乎的是秦风，如果再这样下去的话，很有很能秦风会把这个家伙打死，那样的话就是犯法了，这是刘菲菲不愿意看见了，所以虽然她是受害者，但是还是要规劝秦风，秦风的性格她最了解，现在他看见自己被欺负，要是不立刻阻止的话，他很有可能做出很严重的事情。

　　听见美女姐姐的话，秦风冷笑的看了一眼地上惊惧仇恨的看着自己的中年人，没有说话，拉起了刘美女姐姐的手，直接走回了包间，其他人看见秦风不追究了，也都抱着疑惑更在了秦风的后面进了包间。

　　秦风并不是想要就这样饶了这个竟然非礼自己菲菲姐的家伙，要是刚才那样的情况秦风一定会直接废了这个中年人的，但是现在不同了，这里是五星级的酒店，而且已经惊动了其他人，到时候如果把事情闹大了的话会有不少麻烦……


第三百二十六章 传说中的高手

　　“老二，到底是怎么回事？”回到包厢刘猛还是忍不住好奇心首相开口问道，其他也满是好奇的看着秦风等待着回答。

　　秦风想了想，还是没有隐瞒，毕竟刚才事情的大概大家也都看见了，索性把刚才的事情大致的说了一遍。

　　听见秦风的话，大家都露出了风怒的生态，一个个恨不得再出去把刚才那个猥琐的中年人踩一顿解解气，尤其是刘猛这货是直性子，听见菲菲学姐被人那样的非礼了，要不是秦风的阻拦，现在就恨不得冲出去……

　　“好了，时间不早了，大家也都该回去了！”柳静第一个说道，经过了这样的事情，大家也都失去了闲聊的心情，而且她本人下午也还有工作。

　　大家也都点头同意，一顿饭吃了一个多小时，现在已经是下午一点多了。

　　“秦风，今天的事情真是对不起，至于那个黄世光你看需不需要……？”秦风带着刘菲菲走在最后面，何文东放慢了脚步然后对秦风小声道歉道，毕竟今天他是东道主，发生这样的事情他也感觉有点责任。

　　秦风淡淡的一笑，然后摇了摇头道：“你又哪能责怪到你呢，你想多了，再说事情已经解决了，就这样算吧。”说完拍了拍何文东的肩膀。

　　何文东也点了点头，既然秦风这样说，他的心里也好受了不少。

　　何文东刚刚离开，刘猛和魏索就直接凑了上来，魏索首先开口，面带崇拜的神情道：“靠，没想到老二你竟然是绝世高手，有没有兴趣什么时候传授哥们两招？”面带期待的看着秦风，刚才虽然没有看见秦风是怎么废了那两个人的，但是结果确实看的清清楚楚，那个中年人虽然看不出什么，但是也被打的口鼻喷血，最华丽的海那个青年墨镜男，脸上都是血，显然鼻梁骨被砸碎，他看见了这一幕不仅没有感觉到恐惧，想到这是秦风干的，心中竟然隐隐约约见感觉到了一种兴奋的感觉，那个男孩子小时候没有做过当大侠的梦，刚才看见了那一幕之后心中已经被隐藏多年的期盼再次被唤醒，当然迫不及待的想要来拜师。试想，要是学会了两招之后以后用来泡美眉神马的不是碉堡了！

　　旁边的刘猛也是一样，看着秦风的眼中也是满满的崇拜的神情，他也是一个打架的高手，虽然有几分蛮力，但是他是无论如何也做不到刚才的效果的，当然潜意识里更加认为的是高手了。

　　秦风苦笑着摇了摇头道：“你们听谁说的，我那里是什么武林高手，你们小说看多了还是电视剧看多了。”说完不再理会这两个活宝。

　　“虽然没有见你打人，但是我的直觉告诉我你就是高手，不要不承认了，我不会告诉别人的！”魏索期盼的看着秦风说道，想要在他的脸上找到一些什么，但是无奈的除了在眼角看见一些并不是显眼的眼屎意外其他就再也没有了。

　　秦风彻底的凌乱，被这两个活宝打败了，无奈的耸了耸肩膀道：“你看我身上哪一块像是高手的样子。”说完还转了一圈，想让这两个贱人彻底的安静一下。

　　刘猛点了点头道：“确实没有什么像是高手的样子。”说完摸了摸自己下巴上的几根胡茬作沉思状。

　　魏索同样点了点头：“确实一点高手的样子都没有！”但是眼神一直没有离开的，紧紧地盯着秦风，让秦风感觉到一阵的恶寒，要不是知道魏索这家伙喜欢美女，甚至误认为这家伙喜欢搞基。

　　秦风得意道：“这不就得了，我都说了我不是，你们还在这里死抬杠！”

　　“一般高手都是深藏不露的，要是让我等凡夫俗子看出来你是高手的话，那你就不是高手了，你伪装的越好就说明你的境界越高！”魏索语不惊人死不休道，说完还颇为赞成的点了点头。

　　刘猛上前握住魏索的手深情道：“我也是这样认为的，果然是英雄所见略同啊！”说完拍着魏索纤弱的小肩膀哈哈大笑道。

　　秦风无奈，这两个家伙一太难缠了，恶狠狠道：“这是什么狗屁言论，这样也信！”

　　“小说里面都是这样说的啊，一般越是平凡的人就约有可能是高手，我觉得老二你就像这样的人。”两个人异口同声的说道。

　　秦风无语：“小说里面都是假的！”

　　秦风欲哭无泪，但是还是说道，不过说了这句话之后怎么就感觉这样的熟悉，想了想，终于知道了，当初老头子不就是被这样对自己说的嘛，想在想想，真是体会到当初老头子的心情了……

　　柳静还需要上班去，所以下了楼之后就直接打车走了。

　　还剩下七个人，虽然保时捷的空间足够大，但是想要一次性拉上七个人还是有点难度的。

　　正在为难的时候，秦风道：“你们先回去吧，下午我和菲菲姐还有其他的事情要做，我们到时候打车就好了。”

　　这样正好，五个人正好一车，魏索直接把刘猛塞进了副驾驶，自己和另外两个美眉坐到了后座，脸上挂着招牌式的魏索笑容。

　　何文东启动了车子不急不缓的离开了，还不忘鄙视一番魏索，原本魏索已经说好了今天回去的时候车子让他来看，为此刚才吃饭的时候就喝了一点酒，现在见到情况是这样了，直接放弃了原本的想法，开保时捷在过瘾也比不上和两个美眉坐在一起谈谈理想，聊聊人生。

　　“我们还有其他的事情吗？”刘菲菲站在秦风的身边问道。

　　秦风笑了笑道：“等到时候你就知道了。”说完神秘的一笑。

　　“不说就算了，看你能耍出什么花样！”美女姐姐嘟着嘴说道，对于秦风故作神秘又带来不满。

　　“刚才的事情还在生气吗？”秦风话锋一转问道，想到那个中年人，眼底闪过一丝寒芒，只是刘菲菲没有发现到罢了。

　　刘菲菲摇了摇头，脸上闪过了一丝不自然的神色：“算了，你不是已经教训过他了嘛，而且看上去很惨的样子，人家已经解气了，就是现在想到觉得有点恶心。”

　　“哼，这件事情还没完，竟然敢大我菲菲姐的注意，我会让她好看了！”秦风现在想到刚才的事情心中依然还是有点气愤。

　　“好了，不要生气了，我都没有生气，你气个什么劲啊！”看见秦风不爽的表情，原本心情不是很好的刘菲菲感觉到心里面竟然顿时畅快了不少。

　　秦风撇了撇嘴不满道：“我就是不爽，菲菲姐的那里你我都没摸过，竟然让被那只死猪手占了便宜，我迟早要把他的手剁了！”

　　刘菲菲听见秦风的话是又好笑有气愤，没想到这小子竟然有这样的想法，气的直跺脚，然后在小坏蛋的腰间使劲的掐了几下用来泄愤，至于秦风说的要把那人的手剁了权当是秦风在开玩笑罢了。

　　“好了，车子来了，我们走吧！”看见不远处来了一辆出租车，秦风招了招手让车子停了下来。

　　“去汽车城！”拉着美女姐姐上了车，秦风对着司机说道。

　　听见秦风的话，司机应了一声。然后打好码表，缓缓的朝着汽车城的方向驶了过去。

　　“这时候去汽车城干什么？”刘菲菲听见秦风要去的地方，有点好奇的问道。

　　秦风朝着美女姐姐的身上挤了挤，对于抛向自己的羞怒的眼神视而不见，安然道：“去汽车城当然是要买车子喽！”

　　刘菲菲听见秦风的话，也没有多想，上次就已经知道了秦风身上有不少钱，现在想要买一辆车子代步也无可厚非，虽然她对车子不是太懂，但是到时候也能给这个小子把把关。

　　十几分钟之后就到了目的地，这里都是一些大型的各种品牌汽车的4S店还有一些长期开展的各类汽车展销会，可以说这里的汽车比人还要多。

　　下了车，付过了车费，带着美女姐姐在周围闲逛了一圈，这里以前来过，不过现在变化还是蛮大的。

　　“菲菲姐你喜欢什么样的车型？”秦风看着一家家4S店问美女姐姐道。

　　刘菲菲想了想，然后道：“我感觉你还是买便宜一点的车子比较好，比如说大众啊，奇瑞啊什么都还好啦，反正我对车子也没有什么研究，你自己看着买，只要能跑就好了！”听见秦风要征求自己的意见，刘菲菲有点为难道，虽然也羡慕人家能有自己的车子每天去上班，但是对于什么车子好看，什么车子性能好都没有什么研究，但是也知道秦风身上，貌似就两百万左右，于是还是建议他买一辆低档一点的车子。

　　秦风听见美女姐姐的话，当然知道她是什么心思了，谆谆善诱道：“再好一点的呢，就像老四今天的卡宴那样档次的车子你感觉那种你喜欢？”

　　秦风的话直接把刘菲菲为难住了，她从小的生活环境就决定了她真的对那些高档的车子没有什么研究，现在秦风问她喜欢什么车子还真不好说。

　　“哎呀，你自己买车子你自己拿主意好了，我懂的也不是太多，还有虽然你现在有钱，还是省着一点才好，不要买太好！”刘菲菲无奈的看着秦风说道。

　　秦风看着美女姐姐笑道：“谁说我自己买车子的。”说完捏了捏美女姐姐柔软的小手在她耳边轻轻的说道：“我可是要给你买哦，当然要你自己选了！”


第三百二十七章 给菲菲姐买车

　　听见秦风的话，刘菲菲的眼睛瞪的大大的看着一脸笑容的秦风，等了好久才坚定的摇了摇头：“我不要！”

　　秦风早就猜到了美女姐姐会是这样的反应，也没有什么惊奇的，脸上依然挂着笑容道：“菲菲姐你现在可是在上班，有车子不是方便一点，而且现在我不缺钱，为什么不要呢。”

　　刘菲菲依然摇了摇头道：“你有钱我当然知道，不过你最好不要乱花了，放在那里等到以后的时候在东海这里买一栋房子，把叔叔阿姨都接到东海来不是很好嘛，车子是可有可无的，不要在这上面花太多钱，再说我现在上班也不经常需要用车的，还是没有必要浪费了！”

　　秦风听见美女姐姐的话，心中感动，她的每一句话都是为了自己着想，要是一般的女孩听见有男人愿意给她买车的话，恐怕早就抢着答应了，但是菲菲姐却不同，她一切都是在替秦风着想。

　　“菲菲姐，你不要想那么多了，我现在钱很多，买一辆车子不会浪费多少的，不要在拒绝了好吗，就当是我补给你的生日礼物好了，以前你过生日的时候也没有送什么礼物给你！”说道这里，秦风有点不好意思的笑了起来。

　　以前他没钱，虽然秦风很想为他的菲菲姐过一个像样的生日，但是也无奈财力有限，唯一能做的就是从生活费中省下一点，等到美女姐姐过生日的时候带她到路边的面摊上吃一碗长寿面，虽然只是那样菲菲姐已经很满足了，但是秦风的心里面却不是滋味，早就暗暗的发誓，有朝一日一定要送给菲菲姐一个像样的生日礼物。

　　“谁说的，你已经请我吃面了嘛！”刘菲菲说道这里，眼中满是浓浓的感动与怀恋的神情。

　　她清楚的知道，当时的秦风为了请自己吃一顿长寿面的代价就是忍着一天甚至更多天的饿，然后把伙食费省下来，虽然当时的长寿面只是路边摊上普通的面条，但是在刘菲菲的心里，那是她这辈子吃过的最好吃的美味。

　　“嘿嘿，那不算！”秦风无赖的说道。

　　“反正我就是不要，要买你自己买！”刘菲菲嘟着嘴，既然坚持。

　　“好吧，你跟我来！”秦风无奈，知道不给美女姐姐一颗定心丸她是死也不会愿意的，幸好这里不远的地方有一台自动取款机，于是直接拉着刘菲菲朝着自动取款机走了过去。

　　来到了自动取款机的面前，秦风从自己的口袋里掏出了建行卡直接插在了上面。

　　秦风的那张瑞士银行卡在国内公然使用的话或许会引起一些不必要的麻烦，再说秦风也不是那种喜欢装13的人，于是在国内还是选择了使用他原本的那张建行卡，不过里面的数字相比于以前已经不可同日而语罢了。

　　简单的输入了密码之后，然后有点了几下，等了几秒钟之后银行卡里面的余额已经清晰的显示在自动取款机的屏幕上了。

　　“喏，你自己看看吧，我说过我很有钱你还不相信！”秦风指着上面的数字对旁边的美女姐姐说道。

　　刘菲菲把头伸了过来，当第一眼看见上面的数字以及后面一连串长长的0的时候，顿时红润的小嘴长的大大的，然后揉了揉自己的眼睛，确定自己没有看错之后再仔细的数了几遍，最后甚至在自己的脸上狠狠的掐了一下，这确定自己没有在做梦。

　　“我不是在做梦吧，小风你什么时候竟然有这么多钱！”刘菲菲难以置信的看着脸上带着淡淡笑容的秦风，惊讶的说道，幸好她已经工作了一段时间，跟在总裁的身边已经有一段时间了也见识过了不少大场面，不然真的要惊叫起来，因为她数了几遍之后才终于确定，现在秦风的银行卡上整整三亿民币。

　　“嘿嘿，当然是真的了，不信你亲我一下试试有没有感觉！”秦风看着惊讶的美女姐姐得意的说道。

　　刘菲菲知道这小子又在使坏了，白了秦风一眼，然后有点惊慌的左右看了看，发现周围没有其他人的时候才松了一口气，然后伸出手在自动取款机上快速的按了几下，把原本插在里面的银行卡退了出来。

　　“菲菲姐你这是干什么？”看见美女姐姐的动作，秦风疑惑的问道。

　　“赶紧把卡收好了，千万不要让其他人知道！”刘菲菲把银行卡塞给了秦风小心的嘱咐道。现在秦风身上有这么多钱，要是让有心人盯上了就危险了。

　　秦风随意的把银行卡塞进了裤子口袋，说道自己的钱被别人惦记上秦风还真没有想过，这也是事实，这个世界上能在自己手里面抢钱的人还真不多，而且那些有这个能力的人也不是在乎自己三亿的主，所以说秦风身上的钱还是很安全的。

　　“好了，现在不用担心了吧，乖乖的跟我去买车子吧！”秦风得意的说道，这一局看来还是他赢了。

　　刘菲菲也不是矫情的人，既然秦风坚持，她也就没有拒绝，虽然不在乎什么车，但是秦风说过这是送给她的礼物，所以刘菲菲还是愿意接受的，虽然很贵重，但是在她的心里，她和秦风已经是亲密无间，如果她们两个角色互换的话，她也会毫不犹豫的在秦风身上大把的花钱，因为她知道，她们在彼此的心中的地位远远比金钱重要。

　　秦风心中好笑，现在仅仅是展示了自己的冰上一角罢了，美女姐姐就有了这样的反应，如果把自己的钱全都拿出来，不知道到时候会有怎样的反应。

　　“小风，你可以告诉姐姐你的钱都是从哪里来的吗？”被秦风拉着，刘菲菲跟在秦风的身后小声试探的问道，她对于秦风还是很了解，再也想不到秦风为什么会忽然间拥有这么多钱，上次回去的时候他身上的上百万就已经足够让她大吃一惊，现在只是三个月没见，原本他身上的巨款现在竟然足足翻了一百多倍。

　　秦风笑了笑，当然不会说自己的钱都是杀人得来了，但是理由他已经想好了，而且也不算是欺骗，于是直接说道：“暑假没事的时候一个人跑到了云南去旅游了一趟，你也知道，那里的赌石很流行，当时我就好奇，于是也玩了两把，没想到运气那样好，直接就开出了一块极品的翡翠，你也知道的，翡翠那玩意的价格很贵，再说我开出来的那几块是极品中的极品，所以一下子我就发财了，现在这些钱都是当时赚的，怎么样，我厉害吧？”秦风简单的给美女姐姐解释了一遍，然后邀功的说道。

　　听见秦风的解释，刘菲菲的小嘴再次张的大大的，过了好久才反应过来，小声的娇笑道：“小风你的运气还真是好啊，姐姐我都羡慕死了，你这些钱我可是几辈子都赚不来的呢。”

　　秦风笑道：“谁说的，我的钱还不是菲菲姐你的，你要是需要钱的话，都给你也行，反正我也不需要这么多，密码是我生日。”说完直接把卡递给了美女姐姐，他还有钱，当然不在乎这一点，再说给的是自己的菲菲姐也不是别人，秦风当然不会舍不得。

　　看见秦风就这样直接把钱给了自己，刘菲菲赶紧摇了摇头拒绝道：“你的钱还是你自己收着吧，不要乱花就好了，我不要你的钱。”

　　秦风也没有坚持，知道美女姐姐的性格，也没有多说什么，拉着她朝着最近的一家汽车4S点走了过去，既然美女姐姐没有什么明确的目标，但是现在有的就是时间，那就慢慢选。

　　这是一家奥迪的4S店，秦风还算满意，带着菲菲姐直接进去，看着宽敞明亮的大厅摆放的那些崭新的车子，秦风点了点头，还算是比较满意。

　　“先生小姐，你们有什么需要的吗？”刚刚进来的时候就有一个穿着灰色职业装的汽车导购走了上来，对着秦风和刘菲菲职业化的甜甜一笑问道。

　　秦风点了点头：“就是来看看，如果有合适的想要买一辆车！”说完直接朝着那些摆放在那里的车子走了过去。

　　导购员听见秦风的话也没有多大的反应，因为车子价格的问题，大多数人都是先来看几遍之后才决定购买，所以她们迎接进来的百分之九十的客人都只是随便看看并不会购买，而这些人大多数的说辞都是刚才秦风那样说的，随便看看有合适的就购买，虽然在导购员的心里已经断定秦风很有可能不会现在就买车，但是也不会直接冷落了客人，还是礼貌的更在后面给秦风简单的介绍着。

　　“菲菲姐，你自己看看有没有你喜欢的款式。”秦风指了指大厅里面足足几十辆车子说道，这里的车型还算是齐全，作为奥迪的4S店，这里几乎已经囊括了所有奥迪的各种车型，而且都是崭新的车子，而且看上去生意也不错，周围也有不少人在兴致勃勃的看着车。

　　“我感觉都很漂亮，随便选一款只要开着舒服就好了！”刘菲菲看着周围一辆辆崭新的车子，淡淡的笑道，她对于车子还真没有多大要求。

　　跟在二人身后的导购员听见二人的对话，顿时眼前一亮，听见这两个人的对话，十有八九今天的生意有戏，而且能在这里干汽车销售这一行，察言观色的能力还是有的，刚才的对话已经足够说明，虽然最后掏钱的是男人，但是买不买车甚至是买什么样的车，最后的决定权都在女人的手里，想到这里，她的心里面已经有了一丝兴奋了，这里可是奥迪的专卖店，这里最便宜的一辆车也要二十多万，要是随便做成了一笔生意的话，那这个月的奖金肯定少不了的。


第三百二十八章 拉风的奥迪R8

　　“小姐，你需要什么类型的车子？”导购员见刘菲菲也拿不定主意，于是在后面试探的问道。

　　刘菲菲想了想，“随便什么都行吧，反正能跑就好了，我也不了解！”刘菲菲说着尴尬的笑了笑，恐怕她是第一个过来买车但是对于这些还是一窍不通的人，也难怪，对于从小家庭环境就不是太宽裕的她来说，从来就没有想过自己要买车子，而且还是中高档的奥迪，现在忽然秦风带她来说要给她买车，还是一点准备都没有的。

　　“你有什么推荐的吗？”秦风看着热情的导购员笑着问道，对于这个长相清秀礼貌的导购还是颇有好感的。

　　导购的眼前一亮，然后清了清嗓子道：“先生是给这位小姐买车，我觉得不论奥迪A6或者TT都行，这两款车价格都是中高档的水平，而且款式看上去也很好，很适合像这位小姐这样既漂亮又有气质的女性……”

　　听着美眉滔滔不绝的介绍，秦风点了点头，感觉她介绍的还算不错，但是还有感觉有点不满意，要是自己买车子的话随便弄一辆自己能开就好了，但是现在是在给美女姐姐买车，当然不能随便，而且秦风本来就打算给美女姐姐买一个拉风一点的车子，所谓香车配美人，菲菲姐可是难得一见的大美人，如果车子档次低了，在秦风的心中也配不上美女姐姐。

　　“那这车子多少钱？”刘菲菲听了之后也稍微的有点异动，但是还是试探的问道。

　　“两种车子大致的价位都是50-60万左右，但是由于款式不同，在价格上也有一点差距，但是相差也不会太大！”导购美眉笑着答道。

　　听见这话，刘菲菲的脸上稍微的露出了一丝犹豫的神色，五十多万的价格在她的心里面已经是天价了，虽然自己现在的工资加奖金一个月也能拿到将近上万，这已经让她无比的满意，但是饶是这样，这随便一辆车子也是她不吃不喝五六年才能买得起的，虽然知道秦风有钱，但是一次性让他花这么多钱还是有点舍不得。

　　“是不是太贵了……”美女姐姐转过身看着秦风眨了眨眼道，在她的心中，花上和十万左右买一辆车子已经很不错了，再多的话就是浪费了，反正无论什么样的车子不都是一样开。

　　“呵呵，我也感觉不好！”秦风看见美女姐姐的反应也笑着应和道，不过眼睛却在周围乱瞟。

　　忽然一款车子闯入了秦风的眼帘，纯白的颜色，优美的曲线，非常符合秦风的胃口，真是摆放在中间的一辆崭新的奥迪R8。

　　“我们去那边看看……”秦风直接带着美女姐姐走到了R8前，左右前后看了看，这款奥迪少有的跑车车型让秦风很满意，想到自己菲菲姐坐在车里的拉风造型，秦风心中已经有了决定，就是这一款了。

　　“菲菲姐，你看这车子怎么样？”秦风期盼的看着刘菲菲问道这车子虽然在秦风的心中也不是什么最高档的跑车，但是这拉风但是却不夸张的造型秦风很喜欢，而且感觉很适合美女姐姐。

　　刘菲菲也仔细的看了看这车子，再看看秦风的眼神，知道秦风对这车子很中意，而且她本人也感觉很好，于是点头道：“我感觉也不错。”虽然不知道价格，但是却在心中暗自估算，这车子的价格恐怕也不低，不然也不可能摆在大厅的正中间，刚才的车子她就感觉很贵了，所以这车子虽然好看，但是却没有准备买。

　　“既然菲菲姐接的很好，那就这辆了！”秦风大手一挥对着后面的导购美眉说道。

　　“先生你真的确定要这辆车？”虽然秦风已经说过了，但是导购美眉还是有点不确定，怀疑是她耳朵出了问题，于是有点不确定的问道。

　　“你看我是在看玩笑嘛？”秦风淡淡的笑道，对于这个小美眉的反应有点好笑。

　　“嘻嘻，抱歉，刚才人家失态了……”导购美眉有点不好意思的说道，通关简单和和秦风说了几句话之后已经知道了秦风的性格应该是很随和的，于是也没有了刚才的拘谨，和秦风说起话来也活泼了很多。

　　“这车的价格是多少？”刘菲菲原本还想要拒绝，但是看见秦风不容置喙的眼神之后还是把自己的话咽了下去，不过还是试探的闻了闻价格。

　　“小姐，你男朋友对你真好，这车子可是两百多万呢，他可真舍得为你花钱啊！”导购美眉羡慕道。

　　听见导购美眉的话，刘菲菲的脸色红扑扑的，还是第一次有人说秦风是她的男朋友，虽然事实上并不是如此，但是她却没有否认，不过听见车子的价格之后还是大吃了一惊，小声惊呼道：“什么？两百多万！”刚才她还认为五十多万的车子贵了，但是现在秦风竟然直接买了两百多万的车子，这怎么能不让她狠狠的震撼了一下。

　　“对呀，这辆车子可是今年的最新一款R8，也是现在市面最贵的一种了，全国所有的奥迪4S店统一的价格是262万，不过虽然价格很高，但是保证物超所值。”导购美眉有点激动的介绍道。

　　“小风，我们还是换一种吧，这个车子太贵了！”刘菲菲看着秦风的眼神带着祈求道，这么好的车子，要是秦风真的买给她的话，她甚至怀疑自己敢不敢开，要是不小心弄花了一块油漆恐怕都要心疼死了。

　　“不行！”秦风摇了摇头道：“我就感觉这辆车子很好，而且特别适合你，我们今天必须买这辆！”语气坚定，让美女姐姐丝毫找不到反抗的机会。

　　“可是……”

　　“没有可是，你可是我女朋友，现在送你礼物你可不许拒绝哦！”

　　刘菲菲还想说什么，但是秦风已经打断了她的话，顺着刚才导购美眉的话往上爬，直接认真说道。

　　原本还有话说的刘菲菲听见了秦风的话之后顿时脸上闪过了一道红晕，虽然秦风只是在开玩笑，但是听见秦风亲口承认自己是他的女朋友，心中还是闪过一丝异样感觉。

　　导购员美眉在旁边看着这一切，心中除了羡慕就是浓浓的好奇，男人带着女人来买车也能经常的遇见，但是大多数都是女人使劲的向男人要车，而且是越贵越好。而今天遇到的这个年轻的男人使劲的想要买好一点的车送给女朋友，但是这个女的倒好，却一个劲的嫌贵，美眉现在已经在心中一个劲的埋怨这个女人有点傻，不过没有说出口罢了。

　　“小姐，既然你男朋友这样说了，这说明他是非常爱你的啊，你还是接受了吧，这也是他对你的一番心意呢！”导购员也找准了几乎说了一句，在她的心里面已经确定这一对男女就是情侣的关系，不然也不会这样的亲密而且还舍得花上百万给女人买车。

　　听见导购员小姐这样说，刘菲菲脸色更加的红润了，想要解释一些什么，但是想想还是算了，误会就误会吧，反正现在解释了也没有人会相信，再说虽然她和秦风是姐弟的关系，但是秦风什么时候有过做弟弟的样子，有谁见过做弟弟的总是想办法占姐姐的便宜，吃姐姐豆腐？

　　秦风听见了导购美眉的话，投过去了一个赞赏的眼神，暗道这小美眉还真会说话，心中暗爽不已。

　　刘菲菲索性没有说话，知道秦风的性格，既然认定了这件事情就很难改变的，索性也就默认了，再说刚才导购说的好，这是小坏蛋对她的一份心意，要是她坚持拒绝的话，想必秦风会很伤心的。

　　“好了，我们就要这辆了！”秦风看见美女姐姐的反应，知道她已经不反对了，笑着对导购美眉说道。

　　听见秦风终于确定了要购买，导购美眉更加激动了，但是还是没有忘记自己的本分工作，雀跃道：“好的，您稍等，我去请我们经理！”说完蹦蹦跳跳离开了。两百万的生意可不是她一个小小的导购能做得了主的，所以还是要去请负责这里的经理出山的。

　　等了不到两分钟，就看见一个精干的男人走了出来，四十岁左右的样子，看上去精神奕奕，远远的看见秦风，脸上就洋溢着灿烂的笑容，他虽然是这里的负责人，但是也只是替别人打工的，现在遇到了这么大一笔生意，当然要好好的招待了。

　　“这位先生，很荣幸能为你服务！鄙人姓鲁，是这里的负责人。”男人看着秦风伸出手对着秦风热情道。

　　秦风简单的伸出手和这位经理握了握，然后看门见山道：“鲁经理你好，想必你也知道我的目的了，我们看上了那款R8，不知道什么时候可以拿车？”

　　鲁经理听见秦风这样问，犹豫了一下，然后道：“你也知道，R8这样的车型我们这里不可能有太多，现在我们店也就这一辆，如果先生需要的话，我们可以在三天以内拿到车，至于各种手续甚至是车牌都一应俱全，不知道先生还有什么需要？”这说的也是事情，除了一些低档的车子能直接拿货，一般高档的车子都需要等几天，毕竟大多数的4S店都不会花大价钱把车子买回来放在仓库里面，毕竟财力有限，所以这类车子只会有一两辆样品作为展示，真正要车的时候才会像汽车厂商直接进货。

　　秦风沉吟了一下道：“我现在就需要，就这辆卖给我们吧！”说完指了指听在大厅中间的那辆崭新的车子。

　　听见秦风的话，鲁经理有点为难了，毕竟秦风如果把这辆车子开走的话，自己这里展示的车子就不全了，而且以前也没有遇到过这种直接买完了车子之后就开走的客人……


第三百二十九章 “风景”这边独好

　　“这位先生，你看能不能缓两天……毕竟现在我们店里面没有其他的货，要是现在就开走的话，对我们以后的生意也会产生不小的影响的！”鲁经理试探的问道，语气比较缓和，毕竟秦风现在算是店里面的贵宾了，要是话说绝了人家一气之下走了，那就亏大了。

　　秦风听见了鲁经理的话，也在意料之中，不过心中已经有了定论，既然说现在就要车子，当然有他的打算，笑着摇了摇头道：“我还是想要现在就要，知道鲁经理为难，不过我的条件相信你也会很满意的。”

　　听见了去的话，鲁经理眼前一亮，也是一个精明的人，现在既然秦风说出了这样的话，当然引起了一些兴趣：“不知道先生有什么见解？”

　　秦风见事情有转机，而且他是买车的，当然也不着急，慢悠悠道：“如果现在就可以拿车的话，我现在就可以全额付款……”

　　秦风的话让鲁经理身子一阵，脸上露出了惊喜的神色，可要知道，虽然现在有钱人多了，但是能一次性拿出二百多万出来买车的可不是什么人都行的，大多数人买车的时候还是选择按揭，尤其是买这样高档的车子，就是一些身价上千万的富豪也不会一次性付清，虽然这对于卖车的人来说没有多大的问题，但是相比于按揭，卖家更加希望买主能一次性付清，所以秦风的话让鲁经理心中已经产生了一丝动摇。

　　鲁经理想了想，然后笑着说道：“先生你的提议果然很诱人，不过你也知道，我们的样品车、车内都是按照最高档的标准进行配置和装饰的，所以虽然价格是262万，但是如果先生你确实需要这辆车子的话，价格上面或许还会高一点，不知道您能不能接受的了？”

　　秦风笑着点头道：“只要鲁经理说了可以直接开走，至于价格方面只要不是太离谱就好，我可以接受的！”说完满意一笑，既然对方说里面已经做好了顶级配置，这让秦风更加满意了，倒是省了不少心，至于价格问题，秦风从来就没有考虑过。

　　“好！先生果然是好爽之人，这笔生意成交了！”鲁经理见秦风这样好说话，笑哈哈的说道。

　　秦风也笑了笑，只要今天能拿到车子就好，至于价格上面贵一点也无所谓，反正里面已经配置好了，秦风感觉还是物超所值的。

　　一辆二百多万的车子就在十分钟之内直接谈成了，鲁经理心情当然格外的畅快，和秦风招呼了一声，径直离开去给车子办一些不要的手续去了。

　　坐在接待厅里面柔软的沙发上，秦风也不着急，至于车子一些那些复杂的手续都不是他需要担心的，现在买车的服务倒是周到的很，只要带上足够的钱，其他的都不是他需要操心的了，其他的都有人会服务周到。

　　“呵呵，等会菲菲姐就有车开咯，到时候可要让我搭顺风车啊！”秦风笑着对旁边的刘菲菲说道，眼中满是得意的神色。

　　剜了一眼得意洋洋的秦风，刘菲菲有点不满道：“我都说了不需要那样好的车子，你偏偏不听话，姐姐知道你有钱，但是你也要省着点花，不然到时候没钱的时候哭都来不及！”对于刚才秦风强行要给自己买车刘菲菲想想还是有点不满。

　　秦风的脸色忽然变的严肃了起来，眼睛直勾勾的看着美女姐姐道：“菲菲姐是我最重要的人，以前我没钱的时候就算了，但是现在我有钱了，当然要好好的孝敬您了，不然我要那么多钱干什么……”

　　听见秦风的话，刘菲菲原本心中的怨气也消去了不少，并不是她不喜欢车子，而是秦风为她花了太多的钱，感觉有点过意不去罢了，“就知道胡说，什么要孝敬我，有钱你去孝敬一笑秦叔薛婶才是真的……”

　　“那当然，老爸老妈是要孝敬的，但是我的菲菲姐当然也不能少，一辆车子我都感觉少了呢，菲菲姐在我的心里就是一万辆车子也比不上！”

　　“嘻嘻，算你有良心！”虽然知道秦风这小子油嘴滑舌，但是听见他说这样的话还是很受用，白了秦风一眼满意的说道，不过忽然想到了什么，一下子扑到了秦风的身上，在秦风还没有反应过来的瞬间已经把秦风扑倒，然后伸出两只雪腻的小手揪住秦风的耳朵恶狠狠的说道：“刚才谁让你说姐姐是你女朋友的，竟然敢占姐姐便宜，看我不教训你！”说完使劲在秦风的耳朵还有脸上使劲的掐了起来。

　　“菲菲姐，我错了，刚才有不是我说的，那可是人家导购说的，不管我的事啊！”秦风干净求饶解释道。

　　“那也不行，谁让你顺竿子往上爬，我今天一定饶不了你。”刘菲菲还是没有打算放过秦风，柳眉轻蹙给秦风一些看似严厉，但是却是无关痛痒的惩罚……

　　两个人已经很长时间没有进行过这样的打闹了，以前的时候秦风只要秦风做出了什么调戏美女姐姐的动作，遭到的大多都会是温婉美女姐姐瞬间的暴走之后的暴力惩罚，然后就是现在这样的状态，不过看上去虽然很可怕，但是这样的惩罚对秦风来说却是香艳了，这样亲密的接触秦风都会在其中占足了便宜。

　　美女姐姐直接骑在秦风的腰间对秦风进行惨无人道的蹂躏，但是这些对于秦风来说都是无关痛痒的，只是象征性的反抗一下就好。

　　看着红颜薄怒的美女姐姐娇艳的面容，忽然之间，秦风感觉到有点恍惚，仿佛回到了以前那段日子，当时的菲菲姐还没有上大学，当天两个人可谓是整天腻在一起亲密无间，这样的打闹经常有的，但是自从菲菲姐上了大学之后，二人之间见面的机会就少了很多，但是之间的感情不仅没有减少，反而日益的增加了，秦风也不知道自己对菲菲姐是什么感觉，说是姐弟，但是秦风知道两人之间没有任何的血缘关系，但是比姐弟直接更加亲密，说是恋人，但是菲菲姐从来都是对弟弟一样照顾自己，呵护自己，每次和她在一起的时候秦风心中都是一种暖暖的感觉，这样的关系说不清道不明，索性秦风也没有多想，唯一让秦风知道的是，他希望菲菲姐这一辈子都是自己一个人的……

　　还是以前的菲菲姐，还是以前的小坏蛋秦风，但是瞬间秦风发现原本那个柔弱温婉的邻家姐姐已经成熟了很多，看着一身严谨职业装但是现在却骑在自己身上的美女姐姐，秦风的再看着美女姐姐精致美丽的面孔，原本虽然喜欢占便宜吃美女姐姐豆腐但是心中却不会有任何欲望色彩的秦风，忽然间感觉到心中有了一种蠢蠢欲动的感觉。

　　原本美女姐姐的下身是一件黑色的职业裙，现在骑在秦风的身上，经过了刚才的动作已经显得有的凌乱，秦风一低头，忽然看见了一幕足以让他气血狂涌的画面，因为姿势的问题，秦风是半躺在沙发上的，而美女姐姐则是骑在秦风的腰间，在加上打闹的原因，秦风看见美女姐姐的裙子下面已经彻底走光了。

　　美女姐姐两腿张开，裙摆大开之下，里面白色的蕾丝性感小内内彻底的暴露在秦风的眼中，再加上秦风视力奇好的原因，里面的风景已经看的是一清二楚了。

　　白色半透明的蕾丝小内裤性感诱人，虽然只是一小块布料，但是却足够包裹住了那一块最神秘的花园，可是周围暴露在空气中雪白的肌肤已经足够亮瞎秦风的双眼，尤其是边缘部位的地方还不乏几根卷曲黝黑的绒毛俏皮的钻了出来，半透明的黑色蕾丝小裤裤里面甚至能看见一些里面的阴影……

　　秦风已经彻底的受不了了，看着美女姐姐两条雪腻性感的大腿根部之间夹着的神秘地带，秦风快要有一种流鼻血的冲动了，早已经忘记了反抗，眼睛直勾勾的看着那个地方，真想有透视穿透那一层小小的不了把里面看个究竟，但是想了想还是算了如果真的那样做的话，虽然也只有秦风一个人知道，但是秦风知道那是对自己冰清玉洁的美女姐姐的亵渎，就算秦风真的想要看，那也得有一点美女姐姐心甘情愿自己脱下来让自己看，在此之前秦风绝对不会用这样卑劣的手段满足自己的好奇心的。

　　感觉到秦风有点失神，刘菲菲也停止了正在秦风耳朵上脸上乱掐的动作，好奇的顺着秦风的目光看来过去，只是一瞬间，本来脸上就带着一丝红潮的美女姐姐脸色更加的红润了，因为虽然从自己的角度看不见自己的裙下风光，但是根据秦风的位置还有现在秦风的表情，她知道自己已经被秦风看遍了。

　　“呀，小坏蛋你作死啦……”刘菲菲顿时反应了过来，双手瞬间捂住了自己的裙摆，阻止了秦风侵略性的目光，红着脸娇声斥道。

　　再也没有想到就是这样的打闹一下就被占了这么大的便宜了，刚才还在好奇，要是以前的时候自己这样对这个小坏蛋，他总得要在自己身上占一些便宜的，刚才还在心中赞叹秦风老实了不少，现在才知道，自己是彻底的想错了。


第三百三十章 喜欢什么颜色

　　“嘿嘿，我什么也没有看见！”秦风见自己的动作被美女姐姐发现之后，腆着脸赶紧否认道。

　　刘菲菲嘟着嘴，狠狠的白了秦风一眼，脸红的就想要滴出血一样，没想到一个不注意竟然走光了，而且还被秦风这个小坏蛋看光了，心中是有羞又气。

　　“我真的什么都没有看见……”秦风笑着再次信誓旦旦的说道。

　　“看见就看见了，我又没有怪你！”刘菲菲撇了撇嘴，当然不相信秦风的话，忽然话锋一转，眼中闪过了一丝狡黠的神色，看着秦风挑逗的问道：“好看嘛？”说完妩媚的看了一眼一脸坏笑的秦风，脸上带着一丝羞怯的含义。

　　秦风本能的点了点头道：“好看……”

　　“那你喜不喜欢那个颜色呢？”刘菲菲薄怒一闪而过，依然满脸笑意的问道。

　　“我最喜欢白色蕾丝了，不过我觉得菲菲姐你穿其他颜色也很好看……”秦风继续在美女姐姐的诱导下脱口而出，说完对自己的话还颇为赞同的点了点头。

　　听见秦风无耻的话，刘菲菲再也忍不住了，一下子掐住了秦风脸上的肉，变换着各种各样形状恶狠狠的道：“哼，还说你没看见，现在承认了吧，你这个死色狼！”刘菲菲愤愤的折磨着秦风。

　　“菲菲姐饶命啊！我只是看见一点点……”秦风当即就知道自己上当了，赶紧再次求饶道。

　　“不行，今天一定要给你一点颜色看看，不然你这个小坏蛋不知道姐姐的厉害！”刘菲菲被秦风调戏的已经彻底的暴走了，不理会秦风的求继续折磨着秦风。

　　“我可要反击喽！”秦风看着已经被自己挑逗凌乱的美女姐姐笑着说道。

　　“啊！”

　　就在秦风刚刚说完之后，还没有给美女姐姐丝毫的反应时间，腰上用力一挺，原本还骑在秦风身上的刘菲菲一个不稳就要倒下，然是秦风更是眼疾手快双手一托，一把抱住了美女姐姐，一不做二不休，这届反客为主，把美女姐姐放在了沙发上，然后他自己再直接压在了美女姐姐柔软的身子上。

　　“呜呜，小风你这个小坏蛋，就知道欺负姐姐，起来啦！”刘菲菲力气上那里是秦风的对手，被秦风压在身下一动都不能动，双手赶紧在秦风的身上不断的捶打着抱怨道。

　　秦风更加得意的笑着道：“刚才你欺负我的时候不是很爽吗，现在知道怕了吧！”说完哈哈的笑了起来。

　　“赶紧起来，被别人看见就不好了！”刘菲菲干净求饶道，现在虽然这里没有其他人，但是这里可是汽车销售店的接待大厅，随时都会有人来。

　　“没事，你是我女朋友他们都是知道的。”秦风无耻的说道，趴在美女姐姐的身上，自己的胸口部位能感觉到软软的一片，秦风当然知道那是美女姐姐的胸部，双手按住美女姐姐的胳膊让她一动都不能动，自己的脸距离美女姐姐的脸庞也不过十几公分的距离，看着眼前娇艳的面容娇艳和欲滴的红润香唇，秦风甚至想要低头吻上去，可是虽然他嘴上说不在乎，但是也知道这里是什么地方，只是逗一逗美女姐姐罢了，至于实质性的行动还真不会做。

　　“你……你放开我！”

　　“就不放，你咬我啊！”

　　“呜呜，人家错了还不行吗，好人，放了人家吧……”

　　知道最后，是在拿秦风没有办法的刘菲菲只要软语相求了，全然忘记了一直到现在都是自己吃亏，秦风却占足了便宜，不过她也习惯了，因为每次都会这样。

　　听见美女姐姐哀求中带着一丝柔媚的语气，秦风彻底有点开始受不了了，犹豫了一下还是赶紧放开了刘菲菲，不是他想要这样，而是刚才因为两人之间亲密的身体接触，秦风竟然可耻的开始硬了，如果动作稍微的迟一点的话，被美女姐姐感觉到了，那就丢人丢大了。

　　感觉到秦风离开了，刘菲菲赶紧起来整理了一下有点离乱的一副，还不忘狠狠的剜了一眼在旁边坏笑的秦风。

　　“真讨厌，人家的衣服都被你弄皱了！”刘菲菲没好气的说道，对秦风这个小坏蛋简直是恨透了。

　　“那要不我赔你一套？”秦风凑了上来道，看着美女姐姐那不算硕大但是形状却相当美好的胸部，嘴角都能流出口水了。

　　在秦风的额头上轻轻的敲了一下，美女姐姐白了小坏蛋一眼，看见秦风的眼神，眼神闪过了一丝薄怒，娇声道：“眼睛往那里看的，小心我饶不了你！”

　　秦风干净缩回了脖子，虽然不怕美女姐姐的惩罚，但是那惩罚对秦风来说确实香艳了一点，但是却只能看不能吃，让秦风身上一阵难受。

　　两个人在房间里面喝茶聊天，足足等了半个小时，期间刚才那个活泼的导购员小姐也过来送了一些茶水瓜子什么的，服务倒是非常的周到，让秦风感觉到很满意。

　　和美女姐姐坐在一起聊天也感觉不到无聊，时间过的飞快……

　　“咔嚓……”房门再次的被打开，进来的不是刚才那个导购美眉了，而是拿着一叠文件的鲁经理，把手里面的一叠厚厚的资料递给了秦风道：“所有的手续已经全都办理齐全了，现在只需要把车子车子开走就好了。”说完鲁经理笑喘了一口粗气，擦了擦额头上的汗珠说道，半个小时办理完所有的手续还是有些累人的，但是这样高效的办事效率还是让秦风很满意，再和某些政府机关相比，这样的速度足够甩了他们八条街。

　　“好了，既然这样，那我们也可以交钱了，不知道哪里能刷卡？”秦风对于他们的服务态度还是非常满意的，于是首先提出来付钱。

　　鲁经理听见了秦风的话之后咧开嘴笑了笑，满脸笑容的脸就像盛开的菊花一般：“好的，请跟我来！”说完起身走出了会客厅来到了销售大厅。

　　在大厅的柜台上刷了卡，那辆白色的奥迪R8也就正式的属于秦风了，准备的来说应该属于刘菲菲了。

　　所有费用加在一起，原本262万的车子总共让秦风花去了将近三百万，但是秦风还是感觉到很实惠，再看见美女姐姐看着车子喜爱的神情，秦风感觉就是花上一千万也是值得的。

　　“好了，我们可以回去了！”秦风拿着车子的电子钥匙，笑着说道。

　　刘菲菲点了点头，脸上露出了灿烂的笑容，虽然看见这辆花了秦风三百万的车子还是感觉到有点心疼，不过现在秦风已经买来了，刘菲菲当然也不会客气，直接拿过了秦风手里面的钥匙，笑着道：“车子让我来开，这么好的车子我以前还真的没有开过呢。”

　　秦风也没有什么异议，对于美女姐姐会开车，秦风也没有什么好奇，刚才已经知道了，作为人家总裁的助理，学开车也是一项必修的内容，因为作为助理，有时候遇见突发的状况还是要代替司机一职的，而美女姐姐作为人家总裁的助理，当然很幸运的利用了公费学会了开车，然后顺利的拿到了驾照。

　　刘菲菲熟练的启动了车子，和鲁经理等人招呼了一声之后就带着秦风离开了，一开始的时候因为也是第一次开这种跑车所以还是有点不习惯，但是只是跑了两公里不到的距离就慢慢的熟悉了，虽然速度不是太快，简直是埋没了R8跑车的名声，但是速度也不算慢，车子平稳的行驶在路上，刘菲菲感觉满心的自豪。

　　“菲菲姐，感觉怎么样？”秦风坐在副驾驶的位置看着美女姐姐认真开车的模样，笑着问道。

　　刘菲菲点了点头满意道“嗯，好车子开着的感觉果然和驾校里面的那些普桑不是一个档次的，感觉稳多了！”

　　秦风笑了笑没有说话，心中感叹，就是美女姐姐这样聪明的人有时候也会说傻话，这可是奥迪R8，一辆可以买人家普桑几十辆，当然感觉比人家要好得多，不然也对不起这车的价格。

　　“我们现在去哪里，要不要回学校？”美女姐姐开着车问秦风道，因为学校新生报名的时间设定了三天，也就是说除了今天，还有明天和后天都是不用上课的，对于秦风这些今天已经来报道过的学生来说这两三天的时间还是清闲的。

　　秦风原本不打算回学校的，但是想了想，还是点了点头，现在也没有其他的事情，于是还是决定和美女姐姐一起会学校。

　　因为现在是下午的缘故，所以学校里面报名的新生显然少了很多，校门口也没有那样的拥挤了，车子顺利的直接开进了学校的大门，当然因为R8拉风的造型一路上也引起了不少的关注，很多人都在暗道到底是哪家的公子哥，不过却再也想不到车子的主人竟然是一位女人。

　　男女生宿舍之间还是有一点距离的，刘菲菲开着车子直接从停在了秦风的宿舍楼下面。

　　“菲菲姐你说我现在直接从你车子里面下去的话，外面的人看见了会是什么样的反应？”车子停下来了，秦风却没有直接下车，依然还坐在副驾驶里面饶有兴趣的问旁边的刘菲菲道。

　　刘菲菲对于秦风这些奇怪的想法相当的无奈，只是白了一般他道：“他们怎么想我怎么会知道……”

　　“嘿嘿，我猜被人看见的话一定会认为我是被富婆包养的小白脸……”秦风厚颜说道，不过也没有感觉到自己的脸有多白……


第三百三十一章 什么品牌的电脑看片好

　　听见秦风的话，刘菲菲瞪了他一眼，“你还说，让你买便宜一点的你偏不听，现在知道后悔了吧，我都不知道等会回去的时候怎么解释了……”说完不满的看了秦风一眼，眼神中满是埋怨的神色。

　　“嘿嘿，到时候要是被别人看见的话，还以为菲菲姐你是被人包养了呢，不知道有人多少人心要碎喽。”说完秦风感兴趣的笑了起来。

　　刘菲菲不满的在秦风头上擂了一下眼神中闪过了一丝狡黠的神色，笑着说道：“那到时候我就说那个人就是你……”说完捂着胸口咯咯的笑了起来。

　　秦风满头冷汗，美女姐姐这招太狠了，要是真的这样做了的话那他瞬间就成了学校所有暗恋自己美女姐姐的公敌，到时候在学校的日子就真的不好混了。

　　“菲菲姐，我错了，没必要这样对我吧……”秦风可怜兮兮的看着自己的美女姐姐。

　　“哼哼，今天就不和你计较了，赶紧下车吧！”刘菲菲撇了撇嘴说道。

　　秦风看着旁边的美女姐姐，腆着脸笑着说道：“那我真的走了？”

　　“走吧，走吧，快点！”

　　“我真的走了……”

　　“我说你这个小坏蛋，走就走吧，又没有人拦着你，还在这里唧唧歪歪什么啊。”

　　“难道菲菲姐不想来一个吻别什么的表示一下？”

　　秦风的话让美女姐姐红颜薄怒，再也顾不得淑女形象，在驾驶位上转身就想要赏秦风一个大脚，不给他一点颜色悄悄还真不知道自己的厉害了。

　　秦风看见美女姐姐的反应，赶紧飞也似得打开门，也没有顾得上打招呼，无视了周围奇怪看着自己的人们，一溜烟的跑掉了……

　　刘菲菲坐在车子里看着秦风进了宿舍楼的背影，嘴角刮挂起了一抹好看的弧度，“哼，你个小坏蛋，就知道占姐姐的便宜，不给你一点颜色看看还真不行呢……”说完直接启动了车子……

　　直接上了三楼，想到刚才自己从车子里面出来时候看见周围人的眼神，秦风暗道现在人的想象力还真是丰富，虽然没有说什么，但是看着他的眼神已经足够说明，意思是自己就是一个小白脸，可耻的小白脸！

　　来到了宿舍的门口，看着大门依然紧闭，不过房间里面依然还有声音，秦风就知道那三个家伙躲在寝室里面一定又没有干什么好事……

　　“咚咚咚……”秦风用力的敲了敲门，等了足足一分钟的时间，房间的梦才被从外面打开，是魏索开的门，之间这小子把头伸到外面左右的看了看，见只有秦风一个人站在外面，这才松了一口气，看来是被上午时候的糗事打击怕了。

　　“是老二！”魏索对着里面喊了一句，然后把秦风拉进宿舍关上了门。

　　见老三魏索这样的反应，秦风心中猜测，这几个家伙十有八九依然在看爱情动作片。

　　何文东和刘猛脸带着津津有味的神情，依然在看着电脑的屏幕，看见秦风进来，也同时松了一口气。

　　“菲菲学姐呢？”刘猛看着秦风问道，刚才听见敲门的声音猜到十有八九是秦风回来了，但是却不知道刘菲菲有没有跟过来，于是为了以防万一就直接把电脑里的片子暂停隐藏了起来，不过知道只是秦风一个人回来的时候又快速的点开再次看了起来。

　　“她回自己的宿舍去了。”秦风看着几个家伙围在一起津津有味的表情，一边说着自己也慢慢的为了上去。

　　“我靠！竟然是苍老师！”秦风看见电脑里面的镜头，再看看那个所有宅男都无比熟悉的面孔不自觉的叫了出来，没想到这几个家伙的品味还是挺高的嘛。

　　听见秦风的喊声，三个家伙也都回头看着秦风，暗道这小子原来也是同道中人，赞赏的对秦风一齐点了点头，然后挤了挤给秦风让了一个位置。

　　秦风也不客气，虽然对这样大片没有他们这些人感兴趣，但是现在既然能免费的欣赏有何乐而不为呢。

　　之所以说秦风对这些不感兴趣，并不是说秦风某方面无能，反而他很强大，这是他所有的女人都公认的事实。

　　虽然苍老师人很漂亮，技术也不错，但总归是在屏幕里面，只能看着干着急，所以对于已经经历过女人的男人们的吸引力小了很多，最重要的是苍老师的电影都是骑兵片，虽然看着爽，但是还是有所不足的，而且最重要的是岛国的这些大片几乎都是千篇一律，第一次看很新鲜，第二次看还可以，但是第三次看的时候就觉得索然无味了……

　　四个人也不是什么追求精细的人，一部一个多小时也就几分钟就快速的浏览完了。

　　还有两天才能正式上课，所以四个人呆在寝室长了也觉得无聊，至于爱情动作片，只能说小看怡情大看伤身，所以几个家伙呆在寝室还是感觉到相当的无聊。

　　“我们现在就去买电脑吧，反正以后都要买的，趁现在有时间一起去吧……”三个人站在魏索身后看着这家伙一个人在那玩DNF，因为实在是觉得无聊，所以何文东首先建议道。

　　秦风点了点头，其实他也有这个打算，大学的生活不比高中那样快节奏，就是空闲的时间多，无聊的时候很多，买一台电脑看看电影玩玩游戏也是不错的选择。

　　说干就干，魏索玩的正爽的时候被何文东强行断了网线，虽然这家伙已经有电脑了，但是还是被拉出来，刘猛也打算买电脑，不过不是现在，因为家庭条件的问题，他是准备在大学勤工俭学然后再余钱买电脑，不过何文东大手一挥之下：“缺钱我现在借给你就是了，等到以后有钱的时候什么时候还我都行。”

　　刘猛不是矫情的人，知道何文东不缺这钱，而且自己是以后还是要还上的，当即也没有拒绝，直接答应了，然后四个家伙再次坐上了何文东拉风的卡宴扬长而去，直奔里学校最近的电脑城而去……

　　东大附近的电脑城算是东海几处最大的电脑城之一了，卡宴直接他停在了一家大型电脑商城附近，四个人组队进了电脑城。

　　“秦风你准备买什么样的电脑？”

　　刘猛走在秦风的身边看着一脸淡然的秦风有点激动的说道，今天他自己也要买电脑，几千块钱的东西，虽然在何文东他们的眼中不值得一提，但是对于刘猛来说还是很重要的事情，毕竟自己就算勤工俭学没有半年也才能面前足够一台电脑，原本他是不准备买的，但是现在这个时代，尤其是对于大学生来说，电脑的作用很大，如果没有电脑的话对于以后的学习生活会在成诸多的不便，所以咬了咬牙，刘猛还是决定买一台。

　　“到时候再说吧，看重哪款就哪款……”秦风随意的说道，对于电脑这玩意，虽然无聊的时候也喜欢弄几下，但是只要配置跟得上，对于品牌也没有必要怎么在乎。

　　“呵呵，我的意思是我对电脑这玩意也不是太了解，虽然会玩一点，但是说到买电脑还是一窍不通的，就是来跟你讨点经验，你说普通一点的电脑我买什么比较好？”刘猛不好意思的说道。

　　听见了刘猛的话，秦风笑了笑，知道刘猛的条件也算不上太好，这样的情况秦风了解，所以只是微微的思索一下，然后笑道：“我感觉你还是买宏基或者是联想，这两款的性价比都很高，价格便宜而且实用，我要是你的话一定首选这两种电脑……”秦风仔细的和刘猛介绍道，这些也是以前买电脑的时候在电脑上查到的资料，现在就照搬过来再加上一点他自己的理解，不过事实大致也就是这样。

　　“嗯，老二说得对，我感觉还是联想的好一点！”就在这时候魏索也把头凑了过来笑着说道。

　　“为什么？”何文东听见了大家的谈话插嘴问魏索道。

　　“因为我的电脑就是联想的，你们刚才也看见了，看片的时候相当的顺畅，一点也不见卡，不过宏基的在这方面就差远了，每次一放片的时候就断断续续的，你们说气不气人！”魏索仔细的分析道，对于自己选中那联想这样的放片神器感觉到无比的自豪。

　　“滚粗，老子买电脑是用来学习的不是用来看片的！”刘猛恶狠狠的看了魏索一眼，自己是在征求意见，但是魏索这小子的理由实在是太强悍了，这样猥琐的风格一般人还真受不了……

　　“切，还在这里给我装纯，有胆子你在这里发誓，等到电脑买回来之后你你绝对不看片子！”魏索鄙夷的看着一脸浩然正气的刘猛阴险的说道，虽然刘猛这家伙看上去憨厚的很，但是魏索对于他的本性还是了解的很，刚才看片的时候就是他最激动，大家都是安静额观赏，只有这家伙不时的会来上几句精辟的评论。

　　“呵呵……我说是学习的就是学习，信不信随你，不过发誓神马的就免了吧。”刘猛听见魏索和自己较真了，有点心虚的说道。

　　“切！”众人听见刘猛的话，集体组团鄙视之……


第三百三十二章 苹果笔记本

　　不过经过了反复的思想斗争，刘猛这家伙还是决定买联想的本本，从何文东那里借了四千元大洋，对于买一台普通的电脑这些钱已经足够。

　　四个人直奔联想专柜，没想到销售员还是一个长相清秀的美眉，虽然化了妆，但是样貌还算可以，魏索刘猛两个家伙也不是什么知道矜持的人，于是便忘记了自己就是来买电脑的，直接对着美眉就是一阵猛瞧，让原本还满脸笑意的销售美眉有感觉到有点不好意思了。

　　“几位先生有什么需要吗？”实在是受不了两个家伙猥琐的眼神，销售员美眉看着还算比较正常的秦风还有何文东问道。

　　“我们想要买电脑……”秦风被两个家伙打败了，于是指着刘猛说道。

　　听见秦风的话，销售员美眉眉开眼笑，刚才被猛瞧的尴尬也减缓了很多，热情的对着四位牲口笑道：“不知道对于电脑你们有什么需求吗？”说完看着刚才秦风指着的刘猛，这里的联想的专柜，所以还是刘猛优先。

　　刘猛摸了摸头，对着小美眉呵呵一笑道：“其实我也不是太懂，反正只要是正常一点的就好，不过价格不要太贵……”

　　听见刘猛的话，众人绝倒，难道现在还有什么地方卖不正常的电脑？一个个对刘猛竖了竖中指表示自己的鄙视。

　　销售员美眉捂着嘴笑了笑然：“先生你真幽默。”然后接着说道：“不知道先生你大致需要什么配置呢？”

　　“1G独显，4G内存，酷睿双核cpu，然后再来500G的硬盘……”倒是何文东了解的比较全面，于是见到那的说明了一下配置。

　　“呵呵，就按老四这个来……”听见何文东的话，刘猛就像黑夜里找到了一盏明灯一样一个劲的点头，他对这些什么也不懂，刚才被销售员美眉这样一问顿时觉得有点尴尬，既然何文东给了建议，他当然无条件接受了。

　　小美眉笑着点了点头，何文东的条件现在一般的电脑都是这样的水准，所以可选择性还是很高的。然后带着四个人走到了一边的柜台前指着里面许多款电脑道：“这些都符合你们的条件，不知道先生你喜欢哪一款？”

　　看着柜台里面足足几十款各种各样的电脑，一时间刘猛也有点花了眼，不过每种前面都有标价，仔细的看了一会，然后征求了一下大家的意见，最后一致选中了一款比较满意的电脑……

　　十几分钟之后，一切搞定，刘猛乐呵呵的抱着自己的电脑走出了这家店，怀里抱着电脑包以及其他电脑店送的小礼物，脸上挂着菊花般的笑容。

　　他选中的是一台银灰色的款式，价格3999，也就是说他借何文东的四千大洋现在只剩下一块钱了，不过电脑还是让他相当满意的，感觉也物超所值，这还是他第一次话几千块钱买东西，当然觉得有点兴奋，都已经走出电脑店了，这家伙说话依然还有点小激动，让众人一阵的受不了。再看看他就像看着自己媳妇的眼神看着他的新电脑，众人更是觉得一阵的恶寒。

　　“我说猛哥，不就是买一台电脑嘛，有必要这样兴奋吗！”魏索看着刘猛有点无奈的说道。

　　刘猛呵呵的笑了一声，不过却并没有多说什么，他是农村出生的，虽然家里面不是太贫困，但是对他来说买一台电脑也算是一件大事了。

　　接下来就是何文东了，这家伙也没有客气，直接奔着一家苹果专卖店而去了，这算是现在市面上最高档的一中电脑品牌了，不过大家也没有什么好奇的，对何文东这家伙的家底也有一些了解，当然知道这小子不会亏待自己。

　　和里面的销售员简单的说了两句之后四个人就在这家不算太大，但是装潢的颇为精致的苹果专卖店里面四处瞧起来了，原本秦风对于买电脑也没有什么明确的目标，不过路上挺何文东这家伙对于这个品牌电脑的介绍，感觉还不错，于是心里面决定也来买一台，虽然价格相比于普通的电脑贵上一些，但是秦风现在一点也不差钱。

　　“大家看看这款怎么样？”简单的看了一圈之后，何文东心中已经有了定论，指了指一台外观纯白色，看上去挺好看的电脑问众人道。

　　“不错，老四很有眼光！”魏索点了点头道，不过看了看价格，18000大洋，不禁咋舌，狠狠的鄙视了一下何文东这个有钱的土财主。

　　“好看是好看，就是太贵了，乖乖，一个能买我的四个还多，这玩意是金子做的吗！”刘猛也首先看了看价格感叹道，这样的价格是足足是他家里面一年收入还多。

　　“呵呵，价格是贵了一点，不过不得不承认苹果的性能是顶级了，以后玩游戏也顺畅一点……”何文东笑了笑说道。只要是实用，至于价格方面他并不是太在乎。

　　就这样，何文东也有了定论，原本准备直接去付账的，但是想到秦风到现在还没有说要买什么，于是看着秦风怂恿道：“要不秦风你也在这里买一台，我们就不到其地方乱跑了。”虽然不知道秦风的家底如何，但是因为从小生活环境的不同，对于察言观色方面还是有自己的独到之处的，虽然秦风没有可以的显露什么，但是还是能猜到秦风应该也不是什么缺钱的主。

　　“草，老四你就不厚道了，你以为谁都像你这样是土财主啊！”听见何文东的话，魏索看着何文东鄙视道，以为何文东是在耍秦风玩呢。

　　不过秦风却笑着点了点头：“我刚才也看好了，正准备买呢。”说完走向了一款黑色的电脑前，然后对着柜台后面的销售员道：“我就要这款了。”说完好像想到了什么，于是补充这问道：“你们这款有没有其他的颜色？”

　　听见秦风的话，销售员热情的笑了笑然后道：“好的，先生，我们这款电脑还有其他几种颜色，不知道先生是不是要看了看呢？”听见秦风的话，销售员也知道秦风是有意要买，于是服务的格外周到热情。

　　秦风点了点头。

　　没有一会儿之后，销售员从其他地方又拿来几台差不多一样的电脑，不过颜色上有一些差别。

　　“先生，这款电脑一共有四种不同的颜色，不知道您需要哪种？”销售员看着秦风道。

　　秦风看了看，沉吟了一下，指了指刚才自己看上的那款黑色本本，然后又指了指旁边一款较女性化的白色本本道：“这两款哦都要了……”

　　听见秦风的话，销售楞了一下，脸上的笑容更加的热情了，欢快道：“好的先生稍等……”说完就忙活了起来，脸上还洋溢着雀跃的笑容。

　　“我靠，原来老二也是有钱人啊！”刘猛和魏索瞪大了眼睛看着秦风惊讶的说道，寝室的四个人之中就秦风他们了解的最少，但是现在才知道这家伙也是一个隐藏土财主。

　　秦风无视了这一对活宝，和何文东到了收银的地方刷了卡，秦风的电脑比何文东的稍微便宜了一点，不过两台机子同样也花了他三万块钱。

　　然后再等待了一段时间，因为电脑之前是裸机需要一段时间做系统，四个人坐在店里面墙角的沙发上聊天打屁，等了二十分钟，三台本本总算好了，魏索接过了秦风的手中的一个电脑包，然后四个人每个人手中一台电脑，直接离开了这里……

　　“我说老二，你一下子抽风买两台电脑干什么，而且那一款貌似是女式的吧？”刘猛看着魏索手中就连电脑包都带点女性化的本本问道。

　　“废话，当然是要送人了，没看见人家老二有一个好姐姐哦……”魏索看着刘猛鄙视道，三个家伙在魏索说完了这句话之后看着秦风一阵暧昧的贱笑。

　　秦风彻底被这几个家伙打败了，再也没想到开学的第一天就遇到了这几个活宝，实在是有点无奈，不过秦风最不爽的还是这三个家伙对自己的称呼。

　　“难道你们直接叫我名字会死吗，以后要是再听见有谁敢那样喊，嘴直接把你们撕烂！”秦风恶狠狠道。

　　“知道了，老二！”众人齐声答道。

　　“……”

　　秦风买的另外一台电脑当然是给刘菲菲的，具他所知美女姐姐到现在还没有自己的电脑，现在既然秦风想到了要买电脑，于是顺便要给美女姐姐来一台了。

　　回到了宿舍，到了楼下宿管的地方就能直接办理上网业务，四个家伙也没有犹豫，直接通了一条二十兆的光纤到了宿舍足够四个人用了，学校的办事效率还是很快的，钱交了之后没一会儿就直接可以联网了。

　　“哈哈，20M的光纤就是给力，比刚才的4M宽带不知道快了多少，下片子这么快！”原本宿舍里就有网，不过现在换成了光纤之后速度当然不可同日而语，魏索接通了网之后兴奋的喊道。

　　众人大汗，不过这小子说的也是实话，心中不免感叹，东大的基础设施就是完善，就是宿舍的网速都弄得这样快，虽然是二十兆的光纤，但是价格上还是挺便宜的，至于原本宿舍里面的4M宽带索性就是免费了……


第三百三十三章 背影杀手的威力

　　“现在大家都有电脑了，我们玩点游戏吧……”四个人各自看电影也觉得有点冷场，而且现在可是刚刚办理的光纤，如果光是用来看电影的话有点浪费，而且各自忙自己的也觉得有点冷，于是何文东提议道，大家也都没有意见，集体点头赞成。

　　“那玩点什么呢，我好像什么都不会啊！”刘猛有点无奈说道，以前高中的时候也上过网，但是本来高三就压力山大，而且这货还是多年的不补习生，压力就也就更大了，偶尔抽出时间出来上网也只是随便的看看电影或者查一下资料，至于玩有戏还是从来都没有过。

　　“还是玩dota吧，这个感觉不错！”何文东提议道。

　　“貌似我不会，我只会DNF……”魏索说道。

　　“听过，但是貌似没有玩过……”秦风也摇了摇头道。

　　“……”

　　最后大家也没有一个统一，何文东喜欢玩dota，魏索只会DNF，秦风对于游戏不是太热衷，所以几乎也是什么都不会玩，至于刘猛那就更不用说了。

　　大家讨论了很久只有也没有一个决定。最后还是魏索大手一挥道：“还是玩DNF吧，这个简单……”众人想了想也都没有什么意见，于是集体通过。

　　找来了魏索的U盘，这个游戏占内存太大，就是有光纤下载也需要很久，好在魏索准备充足，已经有了备份，直接就能拷贝过来也省了大家不少时间。

　　经过了半个小时的忙活，大家也都成功的登陆了，原本魏索已经有了一个满级的大号，但是为了和大家一起，也自己重新创建了一个小号和大家重头开始玩了起来。

　　秦风选择的是一个枪手，看上去高高帅帅的觉得还算满意。

　　刘猛原本大家都以为他会选择一个大叔练圣职者，但是让大家都意外的是，这家伙竟然选择了一个小萝莉魔法师，看上去萌萌的特别可爱。

　　魏索这小子当然充分发挥他猥琐的本质，先选择了一个波霸格斗家，走起路来一挺一挺看的他口水直流，不过腾讯也太不厚道了，虽然凶器看上去特别大，但是所有女性人物看上去面相也只是一般而已。

　　何文东最后经过了反复的思想斗争，还是中规中矩的选择了鬼剑士的职业，不过这家伙一个劲的鄙视了刘猛一通，因为他本来也打算选择小萝莉的，不过虽然刘猛这家伙在玩电脑是菜鸟，但是看见小萝莉之后顿时来了精神，创建人物角色特别快，最后抢在了何文东的前面。

　　就这样，人员稀少的新手村出现了四个初级玩家，一下午四个人在魏索这个还算是高手的骨灰级玩家带领下一路升级，从四个人围殴最低级哥布林开始，然后到牛头怪，再然后是僵尸，最后是龙人，一下午的时间战果还算不错，等到疲劳值全部用完之后四个人已经全都到来十八级而且成功专职，让三个菜鸟全都是信心满满，感觉自我颇有高手风范。

　　虽然游戏的前期比较苦逼，但是对于四个家伙来说还是挺轻松的，尤其是何文东这家伙，刚刚出了新手村就直接朝游戏帐号里面充了一千块人民币，原本需要打怪掉落金币然后慢慢凑钱买装备，但是这货只要升级可以换装备了，就直接去买一点，然后集体换装备，有了这样强力的保障，当然升级的速度就像坐火箭一般，当大家刚刚转职的之后就出现了一幕很奇怪的现象，四个十八级的菜鸟组队招摇过市，一身时装，手里面拿着十五级的神器，羡慕嫉妒恨死了一大批玩了多年依然不见神器影子的家伙。

　　疲劳值没有了，游戏要等到第二天才能玩，所以大家也都再次陷入了无聊之中，好在已经是下午六点了，于是大家集体决定去吃饭。

　　刘猛这家伙因为家里面里东海比较远的缘故，早在三天前已经过来了，前几天无聊的时候也把学校逛的差不多了，所以也不至上演学校太大大一新生找不到食堂的闹剧，于是大家关了电脑锁门之后组队准备去刷食堂副本。

　　虽然已经快要到傍晚了，但是九月的东海依然炎热，不过对于所有男性来说也是一种特别的福利，看着学校各条大道上一个个打扮各异穿着清凉的女同学们，尤其是那一条条白花花的大腿，简直就是一种特别的享受。

　　“吼吼，你们看那边那个美眉，你们看看那腿，我要受不了了……”魏索流着口水指着不远处一个曼妙的背影对着众人说道。

　　“哪呢，哪呢？”刘猛听见魏索的话也两眼放光，朝着魏索指的方向看了过去，眼中满是期盼的神色。

　　“那边穿着齐比小短裙的那个！”魏索指着十一点钟方向道。

　　“吼吼，果然是美女，我也要受不了了……”刘猛看见之后也一个劲的留着口水道。

　　秦风和何文东走在两个人的身边满头黑线，不自觉的离开了几步假装不认识这两个猥琐的家伙，不过何文东这货也不是什么好家伙，典型的一个闷骚的主，嘴里面一个劲的鄙视刘猛和魏索，但是眼睛也不自觉的朝着那边瞟了过去。

　　“超过去……”魏索果断的决定道。

　　秦风也不好意思反驳大家的意思，虽然这几个家伙很猥琐，但是秦风不得不承认这几个家伙还是很有趣的，前面的那个背影的大腿虽然很漂亮，但是无论和洛诗韵还是魅影姐妹都是没有可比性的，所以秦风也没有多大的兴趣，倒是其他三个人已经跃跃欲试了。

　　四个人集体加快脚步，没有一会之后就直接超过了前面的女孩，首先是刘猛这家伙没有按捺的住，没有到达安全的距离就首先开始回头乱瞟，然后就是魏索和何文东了。

　　“我草！”秦风还没有来得及回头，即听见刘猛这家伙怪叫了一声，然后就像见到鬼一样惊恐的回过了头，对其他三个人紧急的喊了一声：“快走！”

　　秦风暗道不好，连头都没有回，已经猜到刘猛看见什么画面，头也不回直接跟着跑了，但是魏索和何文东就没有这个觉悟了，还是忍不住好奇回头，然后就看见一张恐怖的面孔对着四个人嘿嘿直笑……

　　四个家伙心有余悸的跑了很远之后才停了下来，魏索轻抚胸口喘着粗气，断断续续道：“哎呀妈呀，我今天才发现原来芙蓉和凤姐也算是美女，尼玛背影杀手见过，但是今天这样的还真是第一次见过，简直是奇迹啊！”

　　刘猛和何文东也一个劲的点头，眼中还满是心有余悸的神色，刚才看见的画面真想瞬间忘记，但是可惜的是刚才太过于记忆深刻，恐怕以后都会在心里面留下阴影吧。

　　秦风在旁边暗笑，刚才还好自己有自知之明没有回头，现在看看这三个家伙惊恐的表情就知道刚才那位背影杀手的杀伤力是何其巨大了……

　　四个人组团杀到了食堂，因为是傍晚的缘故，现在的食堂里面已经有不少人在就餐，虽然至少也有几百人，但是相对于学校巨大的食堂，这几百人分布在里面竟然显得特别的松散，根据秦风的简单测算，这个食堂大厅之上也能容的小两千人，而且他们现在来到的不过是学校的其中一个食堂罢了，根据刘猛介绍，这样规模的食堂在学校一共有四个。

　　开学报道的时候每个人了都可以领取一张学校通用的磁卡，只要里面有充足的钱，可以在学校里面任何地方刷卡消费，还是特别方便的，一开始卡里面就会有一百块钱，不过这可不是学校送给你的，而是早就在学费里面收取过了费用。

　　随便找到了一个窗口，因为中午的时候何文东请的大餐，所以现在也不觉得太饿，所以四个人统一来了一碗三鲜面，找到了一张空桌子，一起坐下来津津有味的吃了起来。

　　“以前没有上大学的时候都谣传大学食堂饭菜多么差，现在我才发现那些人真是在扯淡！”魏索夹了一块面里的鸡蛋塞进了嘴里然后含糊不清的说道。

　　“呵呵，那些传说倒是真的，不过像我们学校这样的重点大学可是不同，那些学校伙食差的大多数也就是那些二流甚至三流的野鸡大学罢了……”何文东解释道。

　　“此话怎讲？”刘猛听见何文东的话也勾起了好奇心，于是看着何文东问道。

　　秦风也满脸好奇的看着何文求解释。

　　何文东清了清嗓子，故意咳了一声，然后才缓缓的说道：“你们要知道，国家级的重点大学，尤其是像我们东大这样全国排名靠前的大学，一般的话国家对于每个同学每年都会有不菲的伙食补贴，而这笔钱我们看不见，但是却包含在我们日常的饮食中来，有时候你们感觉食堂的饭菜都不够保本，但是其实食堂也很赚的，因为这笔或是补贴每年学校直接拨给食堂，所以说虽然看不见食堂有什么赚钱的地方，但是每年单单靠着国家的补贴它也赚翻了……”

　　听见何文东的话大家才恍然大悟，原本还以为是学校食堂因为这几天新生报到故意提高伙食待遇，现在才知道自己想多了。


第三百三十四章 小奶牛的强悍

　　原本还在说笑着的何文东眼睛看想了一个方向，忽然一怔，原本送进嘴里的面也忘记了去嚼，朝着一个方向看了过去。

　　“看什么呢，看傻了？”看见何文东这家伙呆呆的样子，于是推了推他的手臂问道。

　　“那边有美女，而且还是两个！”何文东有点激动的说道，然后指着一个方向示意其他人去看。

　　“切，我才不看呢，不要想再来吓唬我……”魏索撇了撇嘴说道。看来这家伙还是没有走出刚才事情的阴影，索性无视了何文东的话，继续吃面，刘猛同样一副不以为然的表情，夹了一根青菜送进了嘴里。

　　秦风看着何文东放光的眼神貌似不是作伪，难道真的是美女，再加上刚才这货也没有受到什么打击，于是果断的转身，朝着何文东示意的防线看了过去。

　　当看见了那边那个女孩的时候秦风一愣，然后脸上就露出了会心的笑容，因为他看见的确实是两个超级美女，而且他还认识，不是洛雪和李萍萍还有谁……

　　只见这两个小妮子坐在那里，从自己这个方向看去也只能隐约的看见一个侧脸。两个小妮子今天的打扮比上次看见的时候稍微的严谨了一些，不过还是挡不住身上的那一股青春时尚的气息。

　　洛雪上身是一件简单的T恤，下身是一件白色的短裙，露出雪白的小腿甚是耀眼，脚下没有穿上次的高跟鞋而是换成了一双粉白搭配的运动鞋。

　　李萍萍是一件黑白相间的条纹T恤外加牛仔小热裤，露出一大截白花花的大腿更加的耀眼，脚下是一双高跟凉鞋，看上去时尚朝气。

　　两个女孩一边吃饭一边开心的聊着天，脸上露出了灿烂的笑容，看的周围一些色狼们心里痒痒。

　　大学里什么都缺，但是就是不缺男人，而且是脸皮厚又好色的男人，虽然很多男人面对美女的时候是害羞的，但是也总会有不少胆子大的，再加上两个小妮子还是新生，有一些自认为资格比较老的学长就坐不住了，于是一个个开始行动了起来。

　　首先是里她们那桌不远的一桌，一个长得还不赖的家伙，只见这位老兄整理了一下自己衣衫和头发，脸上挂着灿烂自信的笑容朝着两女的那桌走了过去。

　　走到桌子前看着依然若无其事在那里吃饭的两个女孩，笑着道：“两位想必是今天才来报道的学妹吧？”

　　见出现苍蝇了，洛雪和李萍萍的眉头几乎同时微不可查的点了点头，洛雪索性就没有搭理他，这样的事情也不知道经历过多少次了，应对起来都有了经验。

　　倒是李萍萍出乎意料的竟然点了点头，眼中闪过了一丝狡黠。

　　见没有被彻底的忽视，男生心里松了一口气，然后在旁边找到了一个空位坐了下来道：“呵呵，我算是你们的学长了，你们作为新生来学校一定有很多地方不懂的，如果有需要的话我很乐意帮忙的哦。”说完看着李萍萍自信的一笑，虽然在容貌上洛雪比李萍萍稍微漂亮一点，但是李萍萍同样也是难得一见的美人一个，最主要的是这妮子刚刚成年胸前就是一对D罩杯，不知秒杀了多少男人的眼球，原本就出众的小奶牛现在更加耀眼。这位自信的老兄也是一个有自知之明的人，见洛雪不搭理自己，索性就把全部的精力放在了李萍萍的身上，开头很成功，心中更加的得意，仿佛马上就能抱得美人归……

　　“呀，真的吗？太好了，我们都是第一天来这里，很多东西都不知道，今天上午的时候在学校转悠的时候人家还迷路了呢。”李萍萍听见自信兄的话之后一阵惊喜，然后又可怜兮兮的诉苦道。

　　见自己的计划更近了一步，自自信兄更加的得意了，脸上也挂满了笑意：“如果学妹不嫌弃的话，以后遇到什么难题我就来找我吧，虽然不能说什么都能做到，但是我好歹也是学校的学生会的一个不大不小的部长，相信在学校里面大多数事情还是能解决的了的。”

　　“啊！原来学长竟然这样厉害，人家真的是好崇拜你哦……”李萍萍甜腻的说道，说着还对这位老兄眨了眨眼睛。

　　秦风一直看着那边的情况，虽然听不见他们对话，但是秦风的眼神很好，而且这家伙还会唇语，两个人之间的对话当然丝毫不漏的被秦风“看”见了，见李萍萍这样的表情，秦风的眼中也满是笑意，他当然知道李萍萍的性格了，知道这妮子不会真的对这个自信的老兄有意思，但是也不知道她葫芦里面卖的是什么药。

　　原本坚决不看的魏索和刘猛见秦风和何文东的反应也转过了头，顿时惊为天人，暗恨自己刚才想多了，原来学校除了背影杀手之外还真的有质量这么好的美女。

　　“我草，竟然有人下手这样快，你看那边已经有牲口过去了！”魏索看见那位自信的老兄和李萍萍聊的火热，顿时别悲叹道。

　　“嗯，就是，俗话说的话，好白菜都被猪拱了，你看那边两颗水灵灵的大白菜就这样……”刘猛也是一副悲痛欲绝的表情说道。

　　“是啊，是啊。要是我们早点发现就好了，说不定机会就是我们的了！”何文东也点头称是道。

　　秦风也装样子的点了点头，心中暗笑已经想要耍耍这三个家伙了，实在是拿他们没有办法，魏索很猥琐，刘猛是典型的明骚，何文东这家伙看上去还不错，不过大家都知道，这家伙最闷骚……

　　那边李萍萍正和那个老兄聊得火热，已经快要接近最后一步了，几乎周围注意到这边情况的所有人都认为这位自信的哥们要成功了，当然这里的成功也就是指混一个熟脸交一个朋友什么的，至于直接的手那是不可能的事情，虽然大学里恋爱是自由的，但是大学里面的妹子尤其是漂亮的妹子还没有到这样好泡的地步。

　　“学长，我真的能够顺利的加入学校的学生会嘛？”李萍萍看着对面脸上带着菊花般笑容的学长满脸期盼的问道。

　　自信兄当即点了点头：“那当然了，我在那里混的还是比较好的，只要我一句话，到时候保证你可以顺利的进去，而且给你安排一些好的职务也不是问题。”自信兄当即就保证道，心中美滋滋的，原本还以为要经过一些挫折，但是没想到会是现在这样的状况，虽然还有一个女孩对自己爱理不理，但是另外一个竟然就这样打得火热了，他也不贪心，像这样的美女自己一个也就够了，多了也没有想过。

　　“呀，那太谢谢学长了，真不知道怎么才能表达我的谢意呢。”李萍萍眨了眨眼睛道。

　　自信兄听见了李萍萍的话当即摆手，然后认真道：“学妹说的是哪里话，我们作为学长的帮助你们这些新来的学弟学妹本来就是应该的，不过学妹你既然想要加入我们学生会的话，还是最好把你的手机号码留给我，要是有什么事情的话我也好通知你。”

　　听见了自信兄的话，李萍萍竟然也没有拒绝，然后爽快的报出了一串号码，自信兄赶紧掏出手机记录了下来，不过这号码只是李萍萍随便胡诌的罢了，不知道到时候这位仁兄打过去的时候对面会是什么人在接听，或者直接就是一刻空号。

　　原本这位仁兄是打算要了电话号码就好，但是没有想到现在事情发展的这样的顺利，现在当然不会就这样算了，想要更进一步发展一下关系。

　　“学妹有没有时间嘛，学校外面的咖啡厅不错，学妹能否赏脸和我一起去喝杯咖啡？”自信兄趁热打铁说道，现在心里已经开始骚动起来，要是这样能一一举就拿下眼前这个美女学妹的话，真是难以想象以后的生活会是多么的幸福。

　　听见了自信兄这么明显的话，李萍萍的脸上依然笑容依旧，抿了抿嘴唇眼睛直勾勾的看着对面的老兄忽然道：“你是想要追我吗？”

　　不论是旁边的洛雪还是远处的秦风甚至是事情的另外一个主人公那个自信兄都没有想到李萍萍竟然会这样的直接，现在两个人认识的时间前前后后也就不到五分钟的时间，没想到李萍萍会这样问。

　　自信兄被李萍忽然的一句话问的有点不知所措，愣了愣之后才本能的点头，不过点头之后又感觉有点唐突了，不过既然已经点头了也就没有反悔的可能，眼中满是期望的看着对面脸上带着灿烂笑容，甚至到现在都不知道名字的漂亮小奶牛学妹，心中呻吟，这幸福来的也太突然了。

　　李萍萍见这家伙竟然真的点头了，眼中的笑意更甚了，不过眼底却闪过了一丝狡黠奸计得逞的笑容，看着对面一脸惊讶兴奋的学长慢条斯理问道：“你有跑车吗？”

　　“没……”自信兄摇了摇头。

　　“你有房吗？别墅那种！”李萍萍脸上笑意更甚了。

　　“没有……”自信兄还是摇了摇头，心中已经有了不好的感觉，被李萍萍这样一问，原本心中的自信已经开始慢慢消退了。

　　“那你银行卡里面有存款吗？至少八位数的那种……”李萍萍脸上的笑容已经变成了鄙夷，冷笑着问道。

　　“貌似也没有……”自信兄现在终于崩溃了，哭丧着脸回答道。

　　“那还想追老娘，没房没车没存款，你认为你能成功吗，难道你认为自己很帅？”李萍萍鄙夷问道。

　　“不是的……”自信兄被李萍萍问的没有任何话说了，一时间也不知道说什么了。

　　“既然知道不能成功还到这里来浪费老娘时间！”李萍萍看着对面的学长不满道。


第三百三十五章 打赌

　　李萍萍这小妮子看上去人畜无害的样子，但是一旦毒舌起来也不是一般男人能受得了的，被小奶牛这样一问然后再鄙视了几句，就是脸皮再厚也受不了，之间原本脸上带着自信来的自信兄现在就像一只战败的公鸡一样落荒而逃。

　　“咯咯，萍萍你也太过分了吧，人家不过是过来说几句话罢了，有必要这样吗！”原本因为有人过来搭讪而有点不悦的洛雪也被李萍萍的行为逗笑了，白了满脸得意的小奶牛一眼然后抱怨道。

　　“哼，谁让那家伙那么讨厌，吃饭都吃不安稳！”李萍萍嘟着嘴不悦道，又回复了原本的青春活泼，一点也找不到刚才毒舌让自信兄羞愧而走时候的彪悍模样……

　　这边四个家伙都注意到那边的情况，不过除了秦风知道她们说了什么，其他人也只是看见了一些情况罢了，只见刚才还和那个波涛汹涌的漂亮美眉打成一片的学长不知道为什么忽然脸色就变了，然后然后就是落荒而逃，其他注意到这边情况的人看见的也是一样，不过其中她们之间说了什么就成了秘密，但是唯一可以确定的就是那只漂亮的小奶牛不简单，原本还准备接着上的几个家伙也识趣的退缩了。

　　“哈哈，太爽了！”刘猛笑呵呵的说道，刚才还在担心那头猪拱了水灵灵的小白菜，现在看见人家华丽丽的败北了，虽然和自己没有多大的关系，但是但是觉得很爽。

　　“嘿嘿，猛哥要不要上去试试？”就在这时候魏索笑着调侃刘猛说道。

　　刘猛赶紧摇了摇头：“你就不要在这里编排我了，我可是有自知之明，虽然喜欢看美女，但是真的上去就算了，就我这样子，除非特别重口味的女孩，其他的还不把人家吓着……”

　　刘猛说的也是实话，虽然他长相上不算丑，但是长相粗犷，而且皮肤相对于常人来说也黝黑了很多，要是让他上去搭讪人家娇滴滴的小女生的话十有八九能把人家吓到，不过说不定某些需要安全感的小女生就喜欢这样类型的，如果真的遇到那样的女孩子，这家伙的春天也就到了，不过现在看来希望渺茫……

　　“文东上！”刘猛自己拒绝了，但是还是怂恿何文东上。

　　何文东也摇了摇头，他虽然有那个心思，毕竟爱美之心人皆有之，但是他他也不希望用这样的办法去和女孩子搭讪求认识。

　　魏索这家伙更不用说了，虽然这家伙是寝室四个人之中最猥琐的一个，走在路上眼睛也会乱瞟看美女，但是也只是看看罢了，要是真的让他上去搭讪的话这家伙竟然也会腼腆。

　　“要不我们来一个具有挑战意义的事情好不好？”虽然没有人愿意当炮灰上去，但是魏索还是提议道。

　　众人点头等待着这家伙的下文，向来这小子的鬼主意多。

　　“我们四个去那边搭讪，看看谁能先成功！”魏索继续提议道。

　　“不过没有一点彩头可不好啊……”何文东笑着说道。

　　“什么彩头？”秦风眼中满是玩味的问道。

　　“嗯……”何文东想了想，然后道：“如果谁成功了，接下来我们一个月的早饭都是我们请，不过如果是没有成功的话……接下来一个星期其他三个人的早饭他也要包了！”何文东眼神狡黠的说道。

　　这样的条件算是公平的了，而且非常具有挑战性，于是其他三个人也没有什么异议。

　　不过其他三个人也是有自知之明的，刚才的情况早就看到了，当然不会去自寻死路，于是集体把目光投向秦风。

　　“我觉得老二，哦不，秦风的成功率应该很高，你们看看，人家这长相，这气质……”何文东笑着把秦风夸了一通之后，然后话锋一转：“所以我感觉还是秦风你去最合适。”

　　刘猛和魏索也同时点头赞同道：“对对，我们一起挺老二，一看你就有当情圣的潜质啊！”

　　秦风无奈，当然知道这三个家伙的怀心思，这是存心想要玩自己呢，不过这三个家伙千算万算也不会猜到他竟然和李萍萍洛雪认识，不仅认识，而且洛雪还是这家伙的女朋友。

　　“这不好吧，你看刚才那个人都那样了……”秦风故作为难的说道，不过却没有拒绝的意思。

　　听见秦风犹豫的口气，三个家伙不经意的对视了一眼，眼中闪过了一丝奸计得逞的贱笑，心中暗地得意，看来以后的早饭是有着落了。

　　“你想想，要是成功了那边可是美女啊，假如能发生一些什么的话那该是多么幸福的事情啊，就算万一没有成功也不就是一个星期的早饭嘛，你也不缺这钱吧……”刘猛拍了拍秦风肩膀冷静的给他分析道。

　　“猛哥说得对，我们这么好的机会都让给你了，是不是很感动？”魏索也插嘴说道。

　　秦风眼中露出了一丝意动的神色，已经开始有点跃跃欲试了，那表情就像是真的一样，比起来那些奥斯卡影帝神马的都不遑多让。

　　“赶快去吧！”刘猛退了秦风一把，然后在身后鼓励道：“老二，我们精神上支持你！”不过要是回头看的话这货眼中已经满是幸灾乐祸的笑意了。

　　既然他们已经赶鸭子上架了，那秦风当然要将计就计，顺杆子往上爬，不情愿的吵着对面李两个女孩的方向走了过去。

　　“耶！”三个家伙见秦风竟然真的被鼓动去了，顿时在后面小声的欢呼了一声，眼中满是幸灾乐祸的笑容，仿佛看见秦风像刚才那个家伙一样满脸笑意的去，伤痕累累的回来。

　　“你说我们这样做是不是有点不厚道？”魏索看着秦风的背影愧疚的说道，不过眼中却满是期待的眼神。

　　“这又什么，像老二这样的地主就是我们剥削的对象，为了我一个星期的早餐，不厚道就不厚道吧……”刘猛搓着手乐呵呵道。

　　“虽然不在乎一个星期的早餐，不过我真想看看老二被打击的之后是什么样的！”何文东这货闷骚的本质现在已经淋漓尽致的展露了出来……

　　不过一分钟之后，三个人原本脸上幸灾乐祸的笑容全部都凝结了，一脸不可思议的看着那边秦风的方向，这个结果这是出乎了所有人的预料。

　　虽然看不见背后几个家伙猥琐的笑容，但是北背过身子的秦风脸上同样挂上了一抹奸计得逞的贱笑，不知道到时候那三个家伙知道他们偷鸡不成蚀把米之后会是什么反应。

　　两个小妮子对于刚才事情丝毫没有在意，依然一遍欢快的聊着天一边解决这餐盘里面的食物，这顿饭已经接近尾声，让秦风看着一阵的揪心，尤其是李萍萍这个小奶牛，秦风明明刚才看见盘子里面还是满满的，现在一转眼已经被吃的差不多了，暗叹这妮子就是一个吃货，而且最可恨的是竟然再怎么吃也不会胖，看看两个女孩傲人的身材，瞬间秒杀99%的女性！

　　当周围的人已经明显的看出来秦风在接近两个女孩的时候，原本第一个人去搭讪的时候大家还是满是期盼，但是自从那个家伙被李萍萍说了一通之后弄的体无完肤之后就再也没有人敢上来了，毕竟刚才那位仁兄在学校还是小有名气，对于泡美眉方面功力也颇为深厚。

　　现在看见竟然还有人不怕死朝着那边走了过去，原本周围的人的眼神已经变了，大多是鄙夷或者幸灾乐祸，更多的却是期待，无聊的大学生活还是需要一些新闻来调剂的，他们已经在期待着这个不知好歹的家伙像刚才那货一样败北的可怜样子。

　　秦风刚刚走进两个女孩的身边就被眼见的李萍萍发现了，然后紧接着洛雪抬头也看见了秦风就站在不远的地方，顿时两个女孩都是一愣，然后惊讶的叫了起来。

　　“秦风！”

　　“牲口！”

　　两个女孩声音不大，但是周围的人已经明白了，原来走到两个漂亮美眉身边那个牲口她们竟然认识，原本还打算看好戏的，但是只是瞬间就失去了兴趣，这样的情况就不要指望好戏发生了，看现在的样子明显就是熟人吗，那些无聊准备看好戏的家伙们也都收回了眼神继续吃饭，还有一些虽然眼神依然注意这边，不过却是被两个女孩吸引住了，不舍得挪开眼神。

　　“呵呵，没想到你们今天也来了！”秦风直接做到了洛雪的旁边笑着对两个女孩说道。

　　“那当然，你不也是今天就来了嘛，不过我说牲口你就不厚道了，来了也不知道打电话找我们，我们家小雪今天一天都在念叨你呢！”李萍萍看着秦风不满的道。

　　被小奶牛这样一拾掇秦风都感觉有点不好意思了，不过这家伙的觉悟还是挺高的，赶紧对洛雪道歉解释道：“呵呵，今天事情很多，所以就没有来得及这不刚才握在食堂看见你们不就赶紧过来了嘛。”说完对着洛雪眨了眨眼睛。

　　“嘻嘻，人家也没有说怪你，就是今天来的时候带了很多东西然后又和萍萍出去买了不少东西，那些东西太多，我和萍萍都拿不下最后还是一个学姐帮我们拿的呢……”洛雪巧笑嫣然的对秦风说道，原本准备晚上吃完饭打电话给秦风的，现在遇见了岂不是更好。

　　听见洛雪的话秦风顿时无奈了，原本念叨自己就是想要自己给她们做免费的劳动力，还让这家伙刚才听见了李萍萍的话之后美滋滋了一会……


第三百三十六章 秦风是小白脸

　　这边秦风和两个美女聊的火热，那边何文东几个家伙可就坐不住了，虽然听不清那边秦风和两个女孩说的什么，但是这样的情况再不清楚秦风这货和洛雪她们早就认识可真是傻子了。

　　“草，老二太无耻了，骗我们的早饭！”刘猛恍然大悟的说道。

　　“草，那小子也太奸诈了，刚才装的还真像！”何文东咬牙切齿的说道。

　　“为什么只要是美女都和老二有关系，这不科学！”魏索呻吟着无奈道。

　　李萍萍顺着秦风的眼神看了过去，见那边的三个风格各异的家伙，于是朝秦风问道：“那边三个猥琐的家伙是什么人，为什么那样看着你？”

　　秦风淡淡道：“三个无聊的家伙，不用理会就是了，你们继续吃饭，萍萍是不是不够吃，要不我再去给你来两块钱的米饭？”

　　“你去死吧！”李萍萍当然知道秦风是在调笑自己，可要知道两块钱的米饭可是四人份的量。

　　“那是你的室友们吧，看上去都好猥琐哦，尤其是中间的那个家伙……”洛雪指着魏索捂嘴轻笑。

　　秦风汗颜，要是让洛雪知道那家伙的名字就叫魏索的话不知道是什么表情，不过说着只见原本还坐在那边的三个家伙已经坐不住了，一起朝着这边走了过来……

　　三个人走到秦风的身边，上下打量了一下秦风身边的两个女孩，刚才都是远距离的观察，现在近距离一看更加惊为天人，顿时眼前一亮。

　　“老二，这两位是……？”何文东首先开口问道，眼神也没有在洛雪和李萍萍的身上停留太久，根据直觉他知道这两个女孩和秦风的关系一定不一般，所谓朋友妻不可欺，这些简单的道理还是知道的。

　　“你们好，我是洛雪，秦风的女朋友！”洛雪倒是没有什么拘谨，知道这三个家伙是秦风的室友之后整理了一下裙子自然大方的站起来自我介绍道。

　　“嘻嘻，我是李萍萍，是小雪的好姐妹，和秦风也是高中同学……”李萍萍眨了眨眼睛看着对面三个家伙也跟着介绍道。

　　听见两个女孩的介绍，三个家伙的眼睛都是一亮，目光奇怪的看着秦风，心中现在已经充满了羡慕嫉妒恨，暗道这家伙为什么就这样的艳福不浅，有了一个东大的校花学姐做姐姐，现在竟然还有一个这样漂亮的女朋友，而且旁边还有一个波涛汹涌的小奶牛看上去和他的关系也不错，心中已经感觉到极度的不平衡。

　　三个家伙见两个漂亮的女孩都大方的自我介绍了，于是也不甘落后的一一介绍了自己，倒是轮到魏索的时候同样引起了一番波动，这倒是情理之中的事情。

　　“我说老二你也太无耻了吧，明明认识竟然还来骗我们的早饭，我真想用脚趾头鄙视你！”魏索看着秦风鄙夷道。

　　“就是，原本还以为我们有免费的早餐了呢，没想到倒是跳进了你小子挖好的坑里面了！”何文东扶了扶鼻梁上宽大的眼睛无奈的说道。

　　“这是肿么回事，谁能告诉我？”李萍萍不懂这四个家伙在说什么，于是问道。

　　何文东没有隐瞒，在两个女孩的面前把刚才的事情说了一遍，还不忘吐槽一番，然后就是秦风被其余五个人集体的吐槽了一遍。

　　大家也都吃完了就集体离开了食堂，原本准备准备吃完饭之后会寝室继续玩游戏，现在遇见两个小美女了，于是晚上的活动当然有了变化，原本是秦风和洛雪的约会后面也跟了一大串的电灯泡。

　　“小雪和萍萍你们今天没有和你们宿舍的其他人一起活动吗？”秦风问道。

　　洛雪摇了摇头，满脸无奈的说道：“我们寝室今天就我一个人来了，所以就出来找萍萍了，不然呆在寝室还不是无聊死了。”说的也是，这小妮子一个暑假三个月的时间大多数都是被老爸逼的呆在家里面，现在好不容易有机会当然要出来透透气了。

　　“那萍萍呢，她们寝室不会也只有她一个吧？”秦风继续问道。

　　李萍萍无奈道：“虽然不是我一个，不过连我也就到了两个，而且那家伙我也就见了一次面，然后就跑的没影子了……不过还真是羡慕你们几个，第一天四个人就来齐了。”稍微的接触了一下，以秦风为中心，大家相互之间也都稍微有了一点认识，何文东三个家伙虽然猥琐了一点，不过人品方面还是值得信任的，所以相处起来也容易多了。

　　“我们晚上去那里玩？”李萍萍走在秦风的左边蹦蹦跳跳高兴的问道。

　　“貌似我也不知道！”秦风摇头道。

　　何文东三个大老爷们也不知道，于是集体摇了摇头，没有一个定论。

　　话说刚才的时候大家都知道两个女孩和秦风之间的关系之后，洛雪是秦风的女朋友所以大家也不用想了，倒是李萍萍这个小奶牛貌似是落单的，于是三个牲口就骚动了，然后轮流上去搭讪，不过李萍萍这妮子的强悍程度可是秦风都甘拜下风的，三个家伙没有一个人能在她手下走过三招，结果不到五分钟三人都落败了，讪讪而归，再也不敢对小奶牛抱有任何的想法了。

　　“我们去酒吧或者KTV吧，反正现在时间多，一起去玩玩吧！”李萍萍忽然提议道，脸上露出了跃跃欲试的兴奋的表情，虽然这丫头看上去挺开放活泼的，但是说实话那样的场所去过的次数还真是有限，现在既然秦风和洛雪都在，而且是大学的第一天，当然想要去疯狂的玩一次。

　　“这个不好吧！”洛雪试探的问道，不过眼神中也透露出了她的小心思，在家里面憋了三个月差点都憋疯了，现在听见了李萍萍的提议也有点意动了。

　　“既然这样的话那我们就去吧，反正今天有时间，不过为了惩罚老二今天的无耻行为，晚上必须请客！”刘猛呵呵笑道，不过相比于其他人还是这家伙最激动，因为他在此之前还是第一次去酒吧这样的娱乐场所，大学上了六年，现在终于上到了自己满意的大学当然要好好的放松一下。

　　学校的停车场主要是用来给学校的老师门停车的，但是停车场的面积很大所以很多学生的车子也听在这里。

　　洛雪和李萍萍今天都是开车子来的，车子也停在这里，不过何文东这家伙嫌停车场的地方有点远了，于是就果断的停在了宿舍楼下面。

　　当三个家伙看见两辆停在一起的保时捷911和玛莎拉蒂GT的时候就彻底震惊了，刚才再也没有想到洛雪和李萍萍竟然是小富婆，两辆车子随便找一辆也丝毫不逊色何文东的卡宴，最重要的是两辆可都是跑车，拉风程度甩卡宴十几条街，别人再也想不到这两辆造型拉风的跑车主人竟然是两个如此娇滴滴的小美女。

　　魏索拉了拉何文东和刘猛转了半身，然后脸色古怪的偷偷道：“我说老二不会是人家包养的小白脸吧，我滴乖乖，老二的女朋友是这种档次的美女我都忍了，尼玛还这样有钱，座驾竟然都是玛莎拉蒂，简直就是超级富婆，我们这些穷屌丝还怎么活啊！”说完悲叹了一声，一副天怒人怨的样子。

　　何文东摇了摇头撇了撇嘴：“我看不太像，人家女朋友有钱，我看秦风也不是穷人啊，再说人家老二虽然长的不错但是貌似没有什么地方值得人家包养的吧，再说人家洛雪美女用得着包养小白脸吗？”

　　“我觉得老四我的对，虽然我感觉秦风这小子不错，但是貌似也没有达到人家小白脸的标准吧，不过就算人家是吃软饭的也是他的本事啊，你看见没有，人家女朋友要样貌有样貌要人民币有人民币，要是真的能吃软饭的话，这软饭也吃的太舒坦了吧，要是有这样条件十分之一好的机会我都愿意……”刘猛也在旁边插话道。

　　要是秦风能听见三个无良的家伙的谈话一定气到吐血，这想象力也太丰富了，就凭现在的秦风，貌似这世界上能让他吃软饭的还真没有几个，再说他用得着吃软饭嘛。

　　“我说你们三个在那边嘀嘀咕咕的说什么呢，赶紧走了，两辆车我们六个人不好坐，你们还是去坐文东的车子吧。”说完和两个女孩直接上了洛雪的玛莎拉蒂GT，因为李萍萍的车子是双座的，而洛雪的车子是四座的，所以李萍萍也没有坐开自己的车而是直接蹭了洛雪的车，淡定的做了一回超级电灯泡。

　　“有异性没人性的家伙！”三个人集体鄙视秦风道，好在这里距离宿舍楼不远，秦风的车子直接开到了学校的门口等了一会就看见何文东的卡宴也开了过来，然后两辆车子在车上的GPS的引导下直奔离学校最近的一家酒吧而去。

　　李萍萍和洛雪坐在后座看见来了一辆保时捷卡宴然后秦风招了招手就和卡宴一起走了，当然知道那车子里面就是秦风三个猥琐的室友了。

　　“没想到秦风你的室友竟然也有钱人哦？”洛雪在后面笑嘻嘻的说道。

　　秦风点了点头：“是何文东，就是刚才戴眼镜的那个，人家可是万恶的富二代啊！”

　　“难道我和萍萍就不是富二代了，你在指桑骂槐吗？”洛雪的眼中闪过了一丝寒光似笑非笑的和秦风说道。

　　秦风顿时打了一个冷颤，然后赔笑道：“那家伙那能和我家小雪比，我家小雪可是超级善良，超级有爱心，超级知上进的富二代哦。”

　　“这还差不多……”洛雪嘟了嘟小嘴，这才满意道。

　　“那我呢，那我呢？”李萍萍笑眯眯的看着秦风追问道。

　　“那啊……”秦风沉吟了一会，然后点头道：“你就是一个比万恶还要万恶的富二代，让我都想代表月亮来消灭你了！”说完哈哈的笑了起来。

　　“要不是看你在开车我真想狠狠的踹你！”李萍萍恶狠狠道……


第三百三十七章 再去看电影？

　　酒吧还是很好找的，六个人两辆车就这样浩浩汤汤的杀到酒吧，虽然酒吧这样的地方是以乱而闻名，但是这里的酒吧却有所不同，虽然在规模上不是太大，但是因为这里地处大学城，周围除了东大之外还有不少其他在全国都是非常著名的学校，这里酒吧也是主要面向大学生开放，从而这里的酒吧在人员的素质上和那些闹市区的大型酒吧相比还是好了很多。

　　六个人在酒吧里虽然没有过分的疯玩，但是今天是开学的第一天都有点兴奋，再加上已经说好了是秦风请客的，大家也都没有客气，果盘酒水什么的使劲点，尤其是秦风寝室的另外三个牲口，好像是为了报秦风欺骗他们一个月的早饭的大仇，狠狠的宰了秦风一顿。

　　一直玩到了晚上九点多的时候，这时候也是酒吧人最多最热闹的时候，但是同时也是最乱的时候，因为身边还有两个娇滴滴的女生，所以大家也都准备回去了。

　　来的时候是何文东开车的，但是出来的时候除了秦风有特别的方法，虽然喝了不少，但是丝毫没有什么影响，但是其他五个人就不好说了，秦风寝室的三个家伙都醉醺醺的，虽然意识还算清醒，但是说话都有些大舌头了，三个人扶在一起走路踉踉跄跄典型的醉汉形象，洛雪和李萍萍两个小妮子虽然喝的不太多，但是脸蛋也红扑扑的，脸上挂着笑意，两个绝色的小美女一副憨态可掬的样子甚是诱人。

　　这样的情况何文东的车子当然是不能开了，好在三个家伙还算是清醒，尤其是刘猛这家伙号称二锅头来上二斤都不倒的家伙也只是微微有了一些醉意罢了，于是秦风让他们三个自己打车回学校，至于何文东的车子在这里也没事，等到什么时候有时间的话自己过来取就是了，而秦风则是开车送两个女孩回去。

　　在三个家伙暧昧的眼神中秦风开着朝着学校驶去了，虽然秦风喝的酒也不少，但是在神秘电流的刺激下体内的酒精在就挥发了，就是现在立刻用酒精测试仪检测也不会发现有任何喝过酒的痕迹。

　　因为李萍萍和洛雪的专业不同，所以寝室也不是一栋楼，不过好在离的不是太远。

　　直接驱车来到了李萍萍宿舍楼下，对着后面几乎要睡着的小奶牛道：“你到站了，回去再睡吧！”

　　李萍萍朝着秦风笑了笑，因为喝过酒的缘故脸上竟然带着一丝妩媚的神色：“晚上姐姐我在寝室好孤独好寂寞，你要不要上去陪陪人家呢？”

　　秦风听见李萍萍这样露骨的话，而且还是在洛雪的面前说出来的，顿时一头冷汗加黑线道：“李萍萍你敢再流氓一点吗？”

　　洛雪对李萍萍最是了解，当然知道这丫头是在看玩笑，只是只是安静的在那里笑着看秦风到底会是什么样的反应，没有什么事情比看秦风吃瘪更加有趣了。

　　“咯咯……”李萍萍拍着自己因为笑声而颤巍巍的汹涌的胸部哈哈大笑了起来，十足的女流氓一个，然后朝着秦风抛了一个媚眼笑道：“牲口你要是晚上睡不着的话就来我们寝室哦，今天晚上要是不出意外的话那里也只有我一个人呢……”说完在秦风恶狠狠的眼神中打开了车门高跟鞋踏着地面蹬蹬的跑进了宿舍楼。

　　“呵呵，真拿萍萍那丫头没办法！”秦风看着背后似笑非笑看着自己的小女友尴尬的笑道，这个李萍萍只要再过些年绝对是第二个司徒望月，现在已经就是一个强悍的小妖精了。

　　洛雪撇了撇嘴，然后无奈的说道：“萍萍就是那样子，不要理她就是了……时间不早了，我也要回去喽。”

　　“难道你真的就这样回去了吗？要不我们到外面找一家酒店，然后……”秦风看着身后娇媚的小女友似笑非笑的说道。

　　看见秦风的表情，洛雪脸上顿时飞满红霞，秦风什么德行洛雪知道，当即果断的摇了摇头：“想死你，赶紧送我回去，你要是敢耍什么怀心思的话看我不给你好看！”洛雪挥了挥粉拳道。

　　“难道你真的不想……？”秦风不死心再次问道，脸上挂着招牌式的坏笑，看着身后娇媚的小美人心中骚动不已……

　　“不要，你就知道使坏，信不信人家不理你了……”洛雪身子前倾在秦风的背上不轻不重捶了几下然后再次拒绝道，她脸皮很薄受不了秦风那些流氓言语。

　　“那我们不去酒店了，我带你去看电影吧！”秦风退而求其次继续调戏小美女道，说道看电影，秦风的眼中闪过了一丝玩味，那次的事情现在想起来还是那样销魂啊。

　　这是洛雪最敏感的话题，现在听见秦风竟然还拿出来说，原本就羞不可耐的小美女彻底的凌乱了，虽然现在已经是秦风的女朋友了，但是每次想到那次的荒唐事情她都羞愤欲死，心中暗自发誓以后再也不会受秦风的蛊惑做那些羞人的事情了，但是虽然是这样想，但是每次和秦风在一起的时候又是经受不住这家伙的花言巧语。

　　“混蛋，那件事情不许再说了！”洛雪从后面揪住了秦风耳朵恨恨警告道。

　　“我说的只是单纯的看电影而已，小雪你想多了哦。”

　　“反正就是不可以，我困了，要回寝室睡觉！”

　　“难道你真的不考虑一下？”

　　“不要，赶紧开车，不然我饶不了你！”

　　“我错了，我开车还不行嘛，把手松开……”

　　最后秦风还是妥协了，因为自己的耳朵被忽然变的暴力的小美女揪在了手中逼不得已不得不屈服。

　　“你不是说你们寝室今天就来了你一个嘛，晚上一个人睡觉怕不怕？”

　　车子开到了洛雪寝室的楼下，秦风停下了车子问洛雪道，这次倒不是抱着什么特别的目的，而是真的关心洛雪，毕竟她从小到大还是第一次住在学校里面害怕她有点不习惯。

　　听见秦风关心的话，洛雪也知道秦风是真的关心自己，心中有一种暖暖的感觉。

　　打开了车后门然后直接来到了副驾驶的位置上，压了压裙摆身子前倾搂住了秦风的脖子然后在秦风惊讶的目光中狠狠的在秦风的脸上吻了一口，然后再重新坐正了，一切都好像没有发生过一样，不过更加红扑扑的脸蛋却出卖了她。

　　这还是第一次洛雪这样的主动，虽然只是亲在秦风的脸上，但是给秦风的满足感确实大大的，摸了摸脸上小美女留下的口水，对着小妮子笑了笑，在洛雪措手不及下直接一把抱住，然后狠狠的朝着她红润的香唇上吻了过去。

　　“呀，你要干……”

　　洛雪话还没有说完就被秦风用自己的最堵住了，撬开贝齿，捉住了柔嫩的小香舌狠狠的吮吸起来，贪婪的吮吸洛雪的小嘴。

　　这不是洛雪第一次和秦风接吻了，短暂的惊愕之后洛雪也被秦风火热的热情感染了，三个月离别的相思之苦也瞬间的爆发，只是开头有点不适应，然后就慢慢的开始配合秦风略微带着一点霸道的吻，渐渐的连她自己都迷失了……

　　根据秦风的性格一般和女人接吻的时候双手是不会闲着的，当然要充分的享受一下难得的福利，不过或许是因为想念或许是因为愧疚，他今天的手竟然特别的老实，只是轻轻的搂着身前的小美女，用心的去体会相互之间的思恋与爱意。

　　洛雪虽然已经略微的懂得了怎么配合秦风的吻，但是技术依然不怎样，一个吻的时间也没有持续太长的时间，不到三分钟的时间洛雪就连忙推开了还在拼命索取自己口中津液的秦风，羞涩的对着秦风露出了一个歉意的眼神，迫不及待大口大口的喘着气，接吻对于她来说还真是一项技术活。

　　秦风知道小妮子的技术不怎么样，和姐姐洛诗韵相比还是有很大差距，记得洛诗韵可是第一次接吻就持续十几分钟然后依然面不改色，想到这里秦风就郁闷了，为什么同样的两姐妹差距咋就这样大呢。

　　“小雪的技术可不怎么样哦，记得以后要经常找我练习一下才好哦……”秦风当然不会放弃调戏小美女的机会了，笑嘻嘻的说风凉话道，看着洛雪刚才被憋红的娇媚脸蛋，要不是知道现在她再也承受不住了，早就再次上去了。

　　狠狠的剜了秦风一眼：“你就知道欺负我，信不信人家以后再也不理你了！”说完打开了车窗深深的吸了几口气，不过她自己也知道自己技术貌似真的不怎么样，不过这也是没有办法的事情，谁让她以前没有任何的经验，现在又摊上了这个色色的男友呢。

　　“嘿嘿，这怎么叫欺负你呢，我可是很爱我的好小雪的呢！”秦风知道是小妮子又在撒娇了，心中那个一笑赶紧发动了男人对付女人百分之百有效的甜言蜜语攻势，果然只是这样一说原本佯怒的小美女脸色瞬间阴转晴，对着秦风甜甜的笑了笑：“算你识相，今天就不为难你了，好了，我真的要回去了，记得想我哦！”说完打开了车门就要离开！

　　“貌似车子是你的吧，你这样回去了车子怎么办？”秦风看着蹦蹦跳跳准备回去的小美女苦笑道。

　　“你把它停在原来的地方就好了，钥匙你就留着吧！我还有备用的。”说完扭着小翘臀，小短裙飞扬轻快的进了女生宿舍……


第三百三十八章 计划成熟

　　看着洛雪轻快离开的背影，秦风苦笑，这丫头也太太不负责了，虽然车子貌似不是她自己花钱买来的，但是也不能这样的不爱惜啊。

　　就在秦风准备发动车子离开的时候，裤子口袋里的手机响了，拿出来一看，是洛诗韵的电话。

　　“嘿嘿，这时候打电话来给我干什么，是不是晚上离开了我寂寞的睡不着呢？”秦风一接通电话就调笑道。

　　“坏小子，就知道没正经，姐姐可是找你有正事！”听见秦风的调戏的话，洛诗韵娇嗔道，对秦风的无耻现在她已经几乎能完全免疫了。

　　听见电话那头稍微严肃的语气，秦风也收起了原本的轻浮：“那个人的身份查到了没有。”

　　洛诗韵整理了一下语言慢条斯理道：“当然查到了，不过也只是小人物罢了，不知道怎么得罪你了。”

　　秦风淡淡的笑了笑，也没有解释什么，知道洛诗韵也不会追问那么多的。

　　“那人叫做黄世光，只是一个供药商罢了，不过你也知道现在医药行业的利润，所以这人的家底也算丰厚，不过他为人好色贪婪……”洛诗韵不疾不徐的和秦风介绍了已经知道的全部资料，下午的时候秦风打电话来的时候叫自己给他查一下这个人的全部资料，虽然秦风没有说是什么事情，但是既然是秦风吩咐的事情，洛诗韵当然不会怠慢，凭借着洛氏在东海强大的实力，想要调查一个人的资料那不是轻而易举的事情，不到半天的时间所有的资料已经被洛诗韵了如指掌了，现在刚刚工作完回到家里面就打电话把这一切告诉了秦风。

　　等到洛诗韵把话都说完了之后才试探的问秦风道：“我还需要做什么？”当然知道秦风让自己调查了这个人有他自己的用意。

　　秦风想了想，也没有隐瞒，娓娓道来，把今天在酒店发生的事情大致的说了一遍，然后语气略微阴沉道：“让魅儿找到这个人，废了他两条手……”其他的不需要多做嘱咐，相信风魅也了解自己的意思。

　　听见了秦风的话那边的洛诗韵一滞，然后然后才缓缓道：“如果你相信我的话，这件事情还是我让人去做吧，那样的小人物人不值得魅儿出手，不过你放心，虽然做的不一定有魅儿那样漂亮，不过对付那样的小喽啰还是绰绰有余的。”说完笑了笑，虽然感觉秦风的手段凌厉了一点，但是也知道秦风的性格，看上去大大咧咧的，但是一旦触碰到他的逆鳞就会变的疯狂，真正的男人就应该这样有血性，不然也不会受到天之娇女般的洛女神的青睐。

　　秦风没有拒绝，既然洛诗韵这样说了当然求之不得，凭借着她的能力，对付那样的小虾米还是绰绰有余易如反掌。

　　要不是那个人侵犯了自己的菲菲姐，秦风都懒得看那样的人一个正眼，不过既然他不是好歹，那就要付出惨重的代价，虽然在酒店的时候看上去这件事情就这样平息了，但是也只是为了顾及当时的情况以及刘菲菲的要求，但是秦风是一个睚眦必报的人，当然不会就此罢休。

　　那个黄世光恐怕做梦都没有想到，就算已经被秦风当时一脚踢出了内伤，但是等待他的依然是更加残酷的报复，怪就怪他当时喝醉酒之后色性不改，既没有占到多少便宜，最后搭上的却是自己的一切，好在秦风对于他的贱命没有兴趣，不然等待他的将是死亡！

　　“好吧，既然这样的话你就帮帮我吧，让魅儿也休息一下……”秦风笑呵呵的说道。

　　“就知道心疼你的魅儿，我就是天生劳累命。”洛诗韵听见秦风的话，娇声埋怨道。

　　秦风当然知道自己这个“干”姐姐在想向自己撒娇，如果是风魅去解决的话当然要亲自动手，但是秦风知道这样的事情放在洛诗韵身上也只是需要动动嘴皮子然后就有人屁颠屁颠的去尽职尽心的完成了。

　　“那要不要找个时间让我好好的安慰一下我的小韵韵呢？”秦风暧昧的问道。

　　听见去的话，虽然还是隔着电话，但是饶是如此洛诗韵原本安逸的靠在沙发上的身子也是一软，虽然和秦风之间到现在依然没有突破最后的防线，但是秦风对她做的和要求要她做的那些事情就是有些真正的夫妻之间也不会全部做到，现在听见秦风这样露骨的话，初经此道的洛诗韵当然还是感觉到面红耳赤。

　　“小坏蛋，就知道想那些乱七八糟的东西……”洛诗韵小嘬一口骂道。

　　听见大美女含羞带怯的语气，秦风心中畅快不已，调戏洛诗韵这样极品美御姐可比调戏洛雪那样的娇羞小美女成就感多得多了，不过想到被司徒望月那样的妖精反调戏的时候秦风的就不自禁打了一个冷颤，暗道自己也不是万能的。

　　“呵呵呵，谁说是乱七八糟的东西，我记得当时某人可是很享受的样子哦。”秦风继续隔着电话调戏美御姐，心中畅快不已，虽然看不见女人的样子，但是秦风知道现在洛诗韵已经玉面通红娇艳如花了。

　　秦风的话不自觉的让洛诗韵想到了那段在云南和缅甸时候的旖旎的日子，顿时觉得身体里有一把火慢慢的燃烧了起来，让全身都有一种难受的感觉，心中娇嗔不已。

　　“你就坏吧，信不信我以后不理你了！”洛诗韵实在拿秦风没有任何办法，只能这样威胁到，秦风不禁感叹，为什么不管是女孩子还是女人威胁男人的方式都是这样，秦风都不知道这是自己今天听见的第多少次这样的威胁，菲菲姐说过，洛雪说过，现在就连美御姐洛诗韵也这样说了。

　　“呵呵，不说了，不过说真的，只是离开了一天我就感觉想念我的小韵韵了。”秦风笑道。

　　“谁信啊，你们男人就知道那这样的话来骗我们女人！”洛诗韵虽然嘴上不信秦风的话，但是听见秦风的话心里还是美滋滋的。

　　“对了，还有正事和你说呢，被你一打岔我都差点忘了……”洛诗韵忽然想到了什么于是抱怨道，然后接着道：“已经有了确切的消息，明天云生集团内部准备已经确定召开集团的董事大会了，我们要不要乘着这个机会介入？”洛诗韵把情况大致的和秦风说了一遍之后然后问道。

　　听着洛诗韵带来的这个消息，秦风皱眉道：“这时候司徒家还想要翻什么花？”

　　洛诗韵顿了顿，然后确定的说道：“或许是司徒家已经感觉到了危机，这次董事会很有可能司徒家想要孤注一掷收购其他零散股东手里的股权，不然一旦他们失去了在云生集团的话语权的话，那司徒家真的是什么都没了……”洛诗韵慢慢的分析道，虽然只是简单的随意的分析，但是不得不承认这个女人的聪明程度，只是简单的几句话，司徒家的一举一动都逃不了她的眼睛。

　　秦风点了点头，经过了洛诗韵这样一说，秦风当然也明了，看来是上次自己带着死于司徒望月到司徒家老宅来的那一次震慑起了效果，让司徒家感觉到了害怕迫不及待的想要行动了。

　　现在司徒家手里的股权相比于司徒望月手中的还要有所不足，原本是想要通过不光彩的手段来解决的，因为只要杀掉司徒望月或者夺得她手中的股权，那样就万事大吉了，但是自从上次之后这条路就彻底的封死了，就是司徒阳从师门请回来的几位师兄就那样轻而易举的被秦风和的风魅废了，还有什么资本和人家硬来。

　　但是他们是再也不会忍受失去集团的话语的结果，那样司徒家就完了，所以只有最后孤注一掷去收购其他大小股东手里的股权，一定要在股权上取得压倒性的优势，虽然在资金上或许会出现断裂短缺的现象，但是这都不是司徒尚武和司徒阳现在能考虑的了。

　　“那你有什么打算？”秦风问洛诗韵道，这些事情秦风知道不要自己操心，既然她提出来了说明早就准备好了。

　　“当然了。”洛诗韵笑了笑说道：“我们现在已经收购了云生集团将近百分之十的股份，这些股份大多数是来自于股市，其中也有不少是私下里向集团的一些其他董事收购的，你那里还有百分之三十，加起来也就是百分之四十了，除了现在还零散在股市上的那些股份，司徒家就算是收购了云生集团所有其他股东手里面的股份和我们也不能比了！”

　　秦风仔细的听着洛诗韵的话，脸上露出了一股兴奋的神色，现在这样的情况自己这边是稳稳的了，真是有点迫不及待的想要看看司徒家落败的情景了。

　　“既然这样了我们还等什么，那就借着明天的机会一举拿下云生集团的绝对控制权……”秦风笑呵呵的说道，语气淡定，但是只是这简单一句话已经决定了偌大的云生集团从此就要易主了。

　　“明天上午九点召开董事大会，你不要睡过头就好了！”洛诗韵笑着说道，既然秦风已经同意了，那么这个准备了几个月的计划也能顺利的实施最后一步了。

　　“好了，你也早点睡，我也要准备准备，到时候再见！”秦风再见道，既然洛诗韵已经准备明天行动，那秦风这边也会配合，到时候结果能让所有人大吃一惊。

　　“我也睡了，明天见……”洛诗韵挂了电话，打了一个哈欠，嘴角露出了一丝甜蜜的笑容……


第三百三十九章 夜袭

　　挂断了洛诗韵的电话，原本准备把洛雪的车子停在停车场之后就回宿舍，但是现在看来计划有变了，直接征用了洛雪的车子然后就出了校门。

　　想了想还是拨通了何文东的电话，现在都是一个寝室的室友，晚上回不去了也应当通知一下体现自己的集体精神。

　　“嘿嘿，都这么晚了老二你还打电话给我们干什么，是不是身上的钱没带够？”接电话的不是何文东而是魏索，刚刚接通就听见魏索意味深长的话语。

　　“我擦，什么意思？”秦风不知道这家伙唱的又是哪一出，不解的问道。

　　“你就不要装了，我们以后可都是兄弟了，你小子得了便宜还卖乖是吧，要是身上真没有带钱的话说一声我们马上让老四给你送去，人家可是两个娇滴滴的大美人，晚上可不要委屈了人家哦，开一个好一点的房间……”魏索听见秦风的话之后非但没有清楚反而是更加意味深长道。

　　这下秦风总算是明白了这家伙是在说什么，有点苦笑不得的解释道：“你小子想到哪里去了，我打电话就是想要告诉你们一声我晚上不回去了，还有其他事呢，如果没事的话我就挂了！”说完就要挂电话，感情这家伙以为自己是带洛雪和李萍萍出去开房忘了带钱了，真不知道怎么能想得起来的。

　　“嘿嘿你小子还否认，还说不是去开房，现在怎么不回来，不过晚上玩的愉快，要对人家女孩子好一点，还有不要忘记带TT，万一人家女孩子怀……”魏索还想说什么，但是秦风已经不给他机会了，果断的挂掉了电话，然后打开了车窗深深的吸了一口气，他真不知道再和魏索多数几句话的话是不是会忍不住回去K他一顿再走，不过这件事情也太不好解释了，现在既然晚上不能回去了，事情越是解释也只是越描越黑，索性秦风就不解释，他们想怎么猜就怎么猜吧，反正自己也少不了一块肉……

　　“怎么样，老二怎么说？”魏索听着电话那边传来的嘟嘟的挂断声之后才从耳边拿掉了电话，刘猛第一个忍不住率先问道。

　　魏索把电话递给了何文东一笑道：“那小子说晚上不回来了，你们说还能有什么事情，我说了他还死活不承认……”魏索撇类撇嘴羡慕嫉妒恨之情丝毫不加掩饰。

　　“呵呵，老二真是艳福不浅，你们说你洛雪和李萍萍哪个不都是极品啊，我就不理解了，难道是老二走狗屎运了，洛雪既然是他女朋友了，我看那个大波的李萍萍和他的关系好像也不简单，你说老二会不会玩3P去了？不过我看老二那小身板好像要受不了。”刘猛仔细的分析猜测道。

　　何文东习惯性的扶了扶自己宽边的黑框眼睛，然后点了点头：“我觉得猛哥和老三的猜测都是合理的，秦风那小子简直无法用常理去揣度，做了就做了，现在既然不承认，等到明天他回来的时候我们集体鄙视他就是了！”

　　另外两个人也集体举手同意秦风的观点，不过总是一句话，就是大家一直认为秦风出去开房了，而且很有可能是玩3P……

　　晚上路上的车子很少，秦风也没有限制车速，虽然没有超速，但是也达到了限速的最大标准，一路狂奔没一会就到了司徒望月入住的酒店楼下。

　　其实就算是秦风超速了也没有任何事情，凭着他的车技想要出车祸几乎是不可能的事情，而且就算超速了，那些交警也不敢拦他的车子，开玩笑能开得起几百万跑车的那个不是有点背景的人物，要是把人家得罪了那就完了，不得不说这就是所谓的有钱的上层人士的特权。

　　不过秦风向来是最鄙视这样的行为了，每次看电视的时候看见那些嚣张的官二代富二代在大街上飚车秦风都会诅咒她们赶紧出车祸，不然留着也是对社会的祸患。

　　车子随便停在了地下停车场，然后就直奔司徒望月所在的楼层上去了。

　　来到了二女门外，开启了透视朝着里面望了望，两个绝色成熟性感的女人躺在一张双人床上已经沉沉的睡去，神态安详，两女都穿着薄薄的睡衣，身上搭着薄薄的被子，就是睡着了也透露出一种绝色妖娆的气息。

　　风影的脸色较为平和冷清就是睡觉也保持着最好的姿势，多年养成的习惯，秦风知道虽然现在她睡着了，但是却依然在警觉这，只要稍微有点异动就能把她惊醒，然后做出最凌厉的反击，这是作为一个顶级杀手最基本的要求，虽然现在不再是那种腥风血雨的日子了，但是这样的习惯却依然还在，更何况旁边就是少主一个重要的女人，一定要保护好她的安全。

　　旁边的司徒望月嘴角却挂着一丝满足的笑容好像梦见了什么开心的事情一般。睡衣已经有了轻微的脱落，胸口露出了一抹雪白，秦风暗叹，这个妖精，就是睡觉了也不忘去勾引人。

　　房门紧闭着，虽然是时下防盗效果最好的门锁，但是在秦风这样一类人的眼中确实不够看，随意的看了看，然后双手翻飞，在门锁上鼓捣了一会之后，只听见轻微的咔嚓一声，门轻轻的被秦风打开了。

　　轻轻的推开了门无声的走了进去，然后再把门轻轻的锁上，虽然他可以证明光大的敲门，但是秦风突发奇想，想要尝试一下偷香窃玉的那种刺激的感觉。

　　房间里面一片的漆黑，但是对于秦风老说却没有丝毫的影响，一步步的朝着两个女人躺着的宽大大床接近，心中隐隐间竟然升起了一种刺激的感觉。

　　就在秦风快要接近了两个女人的时候，原本躺在床上的风影瞬间睁开了眼睛，刹那间一跃而起，手中不知道什么时候已经多了一抹寒光，那是秦风送给她的短刀獠牙，自从她成为了这柄神兵的新主人的之后就从来没有离过身，就算是睡觉也会把它放在身边，因为这不仅是对于一位出色杀手来说是尤为重要的武器，更加是少主送个她的第一份礼物，自当珍惜如命。

　　对于风影的实力秦风尤为了解，虽然相比于女人现在的秦风还要强上一线，但是秦风知道两个女人任何一个也不差，尤其是现在拥有了獠牙的风影，实力更加的惊人，秦风当然不敢怠慢，不然自己都会吃亏。

　　原本以为这个女人至少要等到自己再走上一步的时候才会惊醒，但是秦风明显失算了，风影的警觉度比秦风想象的还要高上一筹。

　　手中一滑，血羽已经出现在两指之间。

　　“叮……”武器相接的清脆的声音传出，原本漆黑如墨的房间闪过了一丝金属碰撞的火花……

　　只是一击，原本因为感觉到异样而惊醒面容冷厉的风影脸色瞬间缓和了下来，放弃了攻击，身子前倾抱住了秦风的身体柔声道：“少主……”

　　秦风知道风影认出了自己，顺手找到了床头的开关，把卧室的灯打开，柔和的灯光下怀里女人娇柔绝美的脸庞上带着一丝温婉的笑容，眼光灼灼的看着秦风，带着痴迷和无限的眷恋。

　　秦风摸了摸怀中女人的吹弹可破的俏脸，柔声笑道：“影儿怎么知道是我来了？”

　　秦风笑了笑，脸上露出了一丝得意的笑容，轻声道：“影儿知道少主身上的味道，而且我感觉到血羽的气息。”

　　秦风恍然，和魅影姐妹在无数次的生死磨练中早就心意相通了，即使闭上眼睛那种微妙的感觉也能带着他们找到对方的存在。

　　虽然司徒望月睡的很香，但是刚才武器交接的声音还是吵醒了她，睡眼朦胧的睁开了眼睛，当看见秦风站在那边的时候顿时眼前一辆，脸上挂着媚笑，也不顾秦风的怀中还有风影，也直接扑到了秦风的身上，手臂挂在秦风的脖子上无限满足道：“老公是不是想人家了，这么晚了还来找人家呢。”说完就在秦风的脸上狠狠的吻了一下作为奖励。

　　坐在了床边，看着两个同样穿着睡衣春光大露的女人，秦风心头没由来的一阵火气，真想现在不顾一切的推倒这两个女人。

　　“我来是有正事要告诉你们的！”秦风目光艰难的离开了司徒望月雪白的胸口艰难的说道，心中暗道这个女人是故意的。

　　看见秦风的样子，司徒望月抿着饱满鲜艳的嘴唇咯咯的笑道：“那老公这么晚了偷偷来找人家有什么正事呢？”

　　理了理思绪，定了定心神之后秦风把今天来的目的大致的说了一遍：“诗韵那边已经全部都准备好了，明天乘着云生集团召开董事会……”

　　涉及到这样的事情司徒望月也收敛了一点，心中带着一丝亢奋安静的听着秦风的安排，多年来的努力，原本遥遥无期现在就要实现，饶是司徒望月这样经历过很多事情早就面对任何事情都足够淡定的女人也有点把持不住，等到秦风说完了之后再也顾不得其他，狠狠的吻住了秦风的嘴唇奉上了自己带着感激和爱怜的深吻。

　　秦风当然也没有客气，虽然风影在旁边，但是秦风是知道风影是什么性子，上次在车里面干的那些事情更加的过火，现在当然也没有任何事情。

　　不过司徒望月虽然在秦风面前无限放荡，但是也是识大体的女人，只是短暂的一吻就离开，眼眸含烟无限魅惑的看着自己爱着的小男人，其中的眷恋和缠绵无人能知……


第三百四十章 邪恶的怂恿

　　“老公，谢谢你！”司徒望月看着秦风深情的说完，眼中带着一丝雾气，自己母亲未完成的夙愿现在就在眼前，心中实在是有一点感触，这些年来都是自己一个人，原本一个人孤独寂寞独自经营着星月集团，但是自从遇见秦风之后司徒望月才重新看到了信心与动力。

　　现在云生集团就快要夺回，自己爱着的男人也陪在她的身边，她真的感觉到满足了司徒望月心中唯一的追求就是以后站在他身后以自己的事业支持自己爱的男人，不做一个只能看却没用的花瓶。

　　“啪！”

　　“啊……”

　　正陷入感动中的司徒望月忽然感觉到自己的屁股被人拍了一巴掌。

　　“老公，为什么要打人家，人家也没有做错事嘛！”司徒望月魅惑的大眼睛水汪汪的看着秦风，幽怨委屈的说道，嘟着性感的小嘴，明明是无限风情的熟女，但是现在却像一个被老师家长责骂委屈的小女孩一般，但是这样的风情出现在这个女人的身上，给人的不是想要去好好的怜惜，简直是可以让人浴血沸腾想要把她紧紧的压在身下狠狠的蹂躏……

　　秦风没有理会女人幽怨的眼神，依然在她丰满肥美的臀部上不轻不重的拍了一巴掌，看着那在巴掌的震动之下颤巍巍的软肉秦风不自觉的吞咽了一口口水。

　　“你早就是我的女人了，我为你做任何的事情都是应该的，让你不要和我这样见外难道你又忘了吗？”秦风瞪了女人一眼然后假装不悦的说道。

　　听见秦风的话，司徒望月的眼神中闪过了一丝异彩，当然意识到了刚才自己话的不妥，他是自己的爱人，他是自己的全部，两个人之间早就在相互毫不保留的那一刻已经不分彼此，所以何来感谢直说，就像自己一样，为小男人付出了再多也是自己心甘情愿，所以这句谢谢明显是多余的，反而让两个人之间显得生分了许多。

　　“老公，那人家错了还不行嘛，你要是生气的话那就再打人家吧……”司徒望月咬了咬嘴唇，然后期期艾艾的说道，身躯在秦风的怀里面扭了扭脱离了秦风的怀里，竟然爬到了床上，肥臀微微的撅起，女人大胆的跪趴在床上，然后把圆润丰满的美臀送到了秦风的身边，趴在床上的身子微微的摇摆，回头无限魅惑的看着秦风妩媚风情的看着秦风，脸上带着一抹诱人的潮红，显然这个女人已经动情了。

　　秦风看着在自己面前晃悠的美臀，饶是他定力超强都满意忍受这样的魅惑，再说司徒望月是他的女人，他也不需要忍着，不是有一句歌词唱得好，该出手时就出手。

　　原本搂着司徒望月的手已经空出来了，狠狠的抓上了这个想要诱惑自己女人的丰满，十指收缩，手指深深的陷入了肥美的臀肉中不能自拔。

　　“哦，老公……用力点！”司徒望月烟波含水回头看着秦风，鲜艳性感的舌头在玫瑰花瓣般的嘴唇上若有若无的轻轻舔舐着，这样魅惑的样子只要是男人就没有一个人能受得了。

　　“妖精！”秦风眉头呼吸已经开始急促，轻声骂道，这个女人勾引男人的功夫简直是无师自通浑然天成，秦风心中暗叹，辛亏这个女人只会用这样的手段勾引自己，不然这个世界上不知道会有多少男人会遭殃。秦风再也想不通为什么一个从来都没有经历过男人的女人会有这样魅惑的能力，也许这就是传说中的天生媚骨的女人吧，经历男人之间与一般的女人无异，但是一旦经历过男人的开发，原本积蓄在骨子里的内媚潜质就彻底的爆发，让任何得到她的男人都欲罢不能欲死欲仙。

　　“人家就是妖精，不知道老公喜不喜欢人家这个妖精呢……”女人红唇轻启臀部轻轻摇摆配合秦风的动作呼吸同样急促。

　　风影在旁边看着少主和别的女人调情，脸上红晕一片，想要别过脸不看，但是却又忍不住心中的好奇，看着这个让自己保护的望月姐姐在少主面前这幅和以往端庄姿态截然不同的样子，心中诧异，但是再看看自己深爱的少主被望月姐姐挑逗的样子，脸上发烧，但是心底里却有一种渴望，那是人类本能最原始的冲动。

　　司徒望月是那种玩得开的女人，虽然知道旁边有风影的存在，但是却敢这样大胆的挑逗秦风，这就已经充分说明她丝毫不介意和其她女人一起分享秦风，再说这段时间和风影相处已经和她情同姐妹，而且同样属于同一个男人，当然不会太多介意了。

　　风影也是一样，虽然相比于司徒望月还稍微有点放不开，但是相比于司徒望月这方面的经验还是多得多的，以前的时候几乎都是她和妹妹风魅一起服侍少主，而且少主就是她的一切，只要是秦风提出来的要求哪怕是再羞涩她也同样不会拒绝。

　　房间里现在这样的气氛想要是平息下来几乎是不可能的，一种叫做暧昧的气氛在空气中不断的蔓延，虽然房间里面开着空调，但是一种燥热的情绪却慢慢的袭上了三个人的身体。

　　已经是这样情况，身上的火已经在司徒妖精的挑逗下不断的上升，原本还能忍得住，但是随着自己手中力道的加重，女人的娇吟声越来越大，再加上怀中的风影也在少主和司徒望月营造的这样的气氛中感觉到了身体慢慢的产生了一丝反应不自觉的扭动了身子，风影只是简单的动作，但是却是压在骆驼身上的最后一根稻草，原本就已经接近崩溃边缘的秦风便彻底失控了，已经有几天没有尝到女人味道了，食髓知味的秦风当然忍得难受，忍无可忍无须再忍，所以秦风进一步的行动了……

　　“老公，人家身子好难受……”敏感的美臀在爱人的手中不断的被玩弄，司徒望月身体里面的欲望也被彻底的挑逗起来了，和秦风分离了三个月也忍受的非常难受。

　　她是一个成熟的女人，当然身体上有这方面的需求，以前的时候没有尝过爱人爱抚的味道有需要的时候也会偶尔用自己纤细的手指解决，但是自从把自己的身子交给爱人之后，偶尔需要的时候自我安慰已经再也不能满足，三个月的分别三个月的想念，现在无论是身体上还是精神上的想念瞬间彻底的爆发，再也顾不上其他的，只想要爱人狠狠的爱自己。

　　“影儿，听见没有，你望月姐姐身子难受，我们来帮帮她……”

　　司徒望月原本跪趴在床上的身子已经在秦风的玩弄之下彻底的瘫软四肢无力的躺在床上，小嘴微张，无力的吐出了一股股如兰似麝的方芳香气息。

　　虽然已经准备好了和除了妹妹风魅之外的另外一个女人共同服侍深爱的少主，但是却没有想到这个坏坏的邪恶的少主竟然有这样的心思。

　　刚才少主的话风影当然明白是什么意思，虽然当初姐妹两和少主相依为命满世界闯荡的时候和魅儿之间那种女人之间的小游戏在这邪恶少主的要求下也没有少玩，而且因为以前也有过这样的经历当然也不会排斥，但是现在忽然之间和另外一个女人一起，一时间就是淡定冷静的风影也有一些手足无措不知道怎么办。

　　“怎么了影儿，难道你不喜欢你望月姐姐？”秦风看见风影在一旁有一点犹豫，于是轻声的问道，心中已经有了一丝期待，不知道这两个女人在一起的时候回事什么样的美妙景色。

　　“少主，影儿……我……”听见少主的鼓动中带着一些期待的语气，风影脸红的就想要滴出血一般，但是却不知道说什么，她本身就是一个不善言辞的女人，现在忽然遇到这样的情况真的不知道怎么办才好。

　　“你看你望月姐姐多漂亮，而且这样的性感，难道影儿不喜欢嘛，少主可是知道我的好影儿也喜欢漂亮的女人哦……”秦风在风影耳边轻声的调笑道。

　　听见秦风的话，风影的脸色更加红润诱人了，虽然当初在委身于少主之前确实和妹妹魅儿之间有过一段那样的经历，但是也只是限于自己姐妹之间，她们曾经虽然是冷酷无情的杀手，但是同样她们也是正常的身体成熟的女人，和一般的女人一样也会有生理需求，她们姐妹之间多年相互偎依当然对彼此相当的了解，所以也就自然而然的会用自己独特的方式来满足自己和对方的需求。

　　经过少主这样一说，风影真的发现此刻的望月姐姐确实是相当的动人，心中在此刻竟然也产生了一丝微弱的兴奋的感觉，心中不断的告诉自己这个女人同样是少主的女人，就算真的做了也没有什么，就这样渐渐的，风影原本心中的矜持也慢慢的简单了，再加上旁边少主的怂恿，伸出一双手颤颤巍巍的在司徒望月身上敏感的地方抚摸……

　　虽然司徒望月很美，但是风影这样做大多也是在秦风的要求之下才这样的罢了，只能说她不排斥，但是说道喜欢到不至于，她心中爱着的现在只有少主，既然少主喜欢自己姐妹之间做这样的小游戏，顺从少主的意愿也没有什么大不了的，只要少主喜欢她就乐意去做，这是在把自己彻底交给少主那一刻她们姐妹的心里面就已经默默做的决定。


第三百四十一章 一夜旖旎

　　司徒望月眼睛微闭享受着爱人的手在自己身上的爱抚，她喜欢和爱人之间这样亲密的交流，但是和一般女人不同的是她却不会像其她女人那样虽然很想要但是却总是欲拒还迎，她也有着女人的矜持，但是在自己的爱人面前却总是不管不顾反而异常的主动，因为她爱自己的男人，她想把自己面对爱人时最真实的一面淋漓尽致的展露出来。

　　让小男人因为自己的魅力而疯狂，让他疯狂的迷恋自己的身体，让他欲罢不能，把自己的一切都彻彻底底的交给他，让他在床上尽情的自征服自己，她虽然表现的淫荡风骚，但是这一切也只有在自己的爱人的面前才会展露，因为小男人就是她的全部，她要把自己的一切都奉献给他，配合他尝试所有他想要喜欢的姿势，这一切对于她来说都是一种爱的表现，只要爱人喜欢，她宁愿心甘情愿的作贱自己来取悦自己的爱人，这是一种爱到极致的体现。

　　正在享受爱人的爱抚的时候，忽然感觉到有点不对劲，因为她感觉到竟然不止两只手在自己身体上抚摸，睁开因为刺激享受已经微闭的眼睛，顿时女人的小嘴微张一脸惊讶。

　　司徒望月再也没有想到这几天总是陪在自己身边这个宁静冷清，身手高绝神秘莫测的影儿妹妹现在竟然能做出这样的举动，这一定都是自己心爱的小男人授意的，不然也风影也不会这样大胆，不过既然秦风喜欢这样，司徒望月也没有拒绝，埋怨的看着满脸坏笑眼睛都快要喷火的秦风妩媚一笑，然后慢慢起身趁着风影失神的片刻一把抱住这个同样魅惑天成的影儿，在秦风和风影都被她的动作弄的有点措手不及的时刻，女人的花瓣般的嘴唇竟然主动覆盖在风影性感的双唇上轻轻的吮吸，同时还不忘挑衅的看了秦风一眼。

　　秦风忘记了手上的动作，呆呆的看着两个女人的表演，再也没有想到司徒望月竟然这样的大胆主动，心中的一团火瞬间就彻底的爆发了出来，这样的画面可以让任何看见的人疯狂。

　　“吼……”秦风低吼一声，再也顾不得其他，一下子扑上了还在床上缠绵的两个女人。

　　虽然让司徒妖精逗弄风影很诱人，但是风影是自己的女人，现在让司徒望月这个妖精压在身下作弄，最主要的是这个妖精还有眼神挑衅自己，秦风当然受不了，一把抱过已经被司徒望月吻的全身无力的风影，双手一扯，原本已经凌乱的睡裙就被彻底撕毁，晚上洗过澡这个女人为了晚上睡觉方便胸前竟然没有带罩罩，这更加方便了秦风的动作，也等不及了，两只手放在女人的腿间，找到了那一块布料，手指用力，原本就是以小块布料，当然经不起秦风这样一扯，一条完整的小内内就这样也被秦风彻底的毁坏，不过这样一来一具完美的胴体就完整的暴露在了空气中。

　　虽然已经疯狂的占有过这具身体无数次，但是每次看见秦风的呼吸都忍不住的急促，如雪般白皙如玉般细腻的肌肤，高耸丰满的双峰，平坦的小腹，修长圆润的双腿，小巧晶莹的脚丫，还有双腿之间那一丛隐秘的黑色但是i却稀疏的丛林无不让秦风为之疯狂。

　　感觉到少主灼灼的目光，虽然知道自己身体的每一个地方都已经被少主观赏把玩了无数遍，但是每次这时候还是有点羞涩难耐，尤其是感觉到少主的目光，女人不自觉的双手捂住了最关键的地方，这样的遮挡没有太大的用处，但是却更添了几分诱人。

　　“准备好了吗，影儿宝贝……”秦风观赏着这个现在已经是害羞带却已经丝毫不见平时冷艳气息的女人，盯着女人的眼睛轻声问道，双手却没有停歇，已经慢慢攀上了女人胸前的高峰不断的捏圆捏扁变换着各种诱人的形状。同时也三下五除二的剥光了自己的衣服。

　　“少主，请怜惜人家……”听见少主的话，风影也抛却了最后一丝羞涩，玉臂轻轻的环住已经趴在身体上的少主的脖子轻声道。

　　听见女人已经准备好了，秦风也没有客气，腰身一顶，已经轻车熟路的进入了这个如水一般的女人的身体……

　　“啊……”风影感觉到一阵满足和刺激，抑制不住的呻吟之声也从喉咙里发了出来。

　　相比于妹妹风魅来说，姐姐风影更多了一丝柔弱，在床上的时候也不会像风魅那样的主动，但是姐妹两各有风情却让秦风十足的欲罢不能。

　　就在秦风努力运动的时候忽然感觉到背后贴上了两团柔软，回头一看，不知道什么时候司徒望月已经自己脱掉了身上的所有衣服，见秦风已经开始爱怜风影，也没有去打扰，主动贴上了秦风的后背用两团骄傲的柔软不断的挑逗着已经在努力战斗的小男人，眼神也已经彻底迷离……

　　“少主，影儿不行了，你去……找望月姐姐吧……”不知道过了多久风影已经在秦风的征伐之下全身无力，断断续续的求饶道。

　　秦风也没有勉强，虽然风影已经不胜鞭挞但是他依然没有满足，转头看了看旁边已经做好准备彻底动情了的司徒妖精，转身继续鞭挞……

　　顿时房间里再次响起了更加疯狂的呻吟和低吼……

　　……

　　阳光透过窗帘照在宽大的床上，房间里面渐渐的明亮起来。

　　此刻的大床上已经是一片狼藉，因为昨天晚上的疯狂，三个人都非常的劳累，战斗完了也没有经理去收拾了，就这样沉沉的睡了过去，不过一夜却睡的特别香甜。

　　因为体力充沛，秦风已经醒来，手臂稍微的动了动，感觉到两个女人一左一右依然在身边熟睡，而他的手现在还依然放在两个女人丰满但是已经带着些许红痕的胸口上。

　　嘴角勾起了一丝弧度，想到昨天晚上的荒唐，从内心升起了一种满足的感觉，尤其是到了最后司徒望月这个女人，因为三个月的积蓄，原本就非常疯狂的她更加的疯狂，虽然不胜鞭挞，但是要了一次又是一次，直到最后，就是一向战斗力强悍的秦风也受不开始主动认输求饶，不过司徒望月更加不堪，原本就不胜鞭挞，完事之后原本粉嫩娇柔的小妹妹已经红肿不堪，就是抬腿都有点困难，让秦风看着都一阵的心疼。

　　秦风起身看了看床头的时钟，已经是早上七点半以后了，想到今天和洛诗韵约定的事情，那样重要的事情当然不能迟到，看着身边因为体力消耗过大依然在熟睡的女人，虽然不忍心打扰，但是这也是没有办法的事。

　　看着两具交缠在自己身上的雪白胴体，虽然感觉很好，但是秦风还是要把她们弄醒。

　　“宝贝，起床了……”秦风在两个女人的耳边轻声的喊道。手也不老实，看着两个女人彻底暴露在外面的春光，一只手找到了一刻鲜艳诱人的小樱桃轻轻的捏了几下把原本年还在熟睡中的女人瞬间刺激的清醒了很多。

　　感觉到了秦风的动作，风影最先醒来，和司徒望月相比风影不是普通人，身体恢复的速度也很快，秦风一喊就醒来了，看见已经坐在床上的少主，起身搂住秦风的脖子，主动在少主的唇边轻轻的一吻，眼中满是幸福和满足，还有什么能比早上一睁眼就看见爱人来的更满足的事情？

　　“赶紧起来，今天我们有很重要的事情要做。”秦风笑呵呵的看着风影道。

　　“嗯……”

　　风影答应了一声松开了手，感觉身体凉飕飕的，低头一看，身上不着片褛一对颤巍巍的大白兔暴露在空气中，少主正在用饿狼一般的眼神盯着他们猛的吞咽着口水。

　　当即反应了过来，昨天晚上荒唐过之后没有穿衣服就睡着了，处于本能连忙拉过了身边的被子遮住了关键的部位有点羞涩的瞟了坏少主一眼，然后赶紧去找衣服。

　　找了好久之后才找到一条已经被撕烂不能穿了的小内内，看着在旁边坏笑的秦风，风影羞涩的白了少主一眼，这都是自己少主的杰作。

　　“不能穿着？”秦风看着有点无奈的风影明知故问道。

　　白了少主一眼，当然知道少主是在明知故问，然后起身，也顾不得羞涩，光着身子就下了床，然后在柜子里面找到了一条新的小内内当着少主的面羞不可耐的穿上。

　　自始至终秦风的眼睛都是一眨不眨的看着风影的动作，这也太诱人了吧，要不是因为今天还有其他的事情真恨不得再次扑到这个女人好好的爱怜一番。

　　风影醒了，但是司徒望月貌似依然没有任何动静，秦风苦笑，当然知道这个女人昨天晚上是劳累过度了。

　　“月儿宝贝，起来了！”秦风在司徒望月耳边轻声的喊着司徒妖精的小名，手也没有停歇在女人胸口的小樱桃上轻轻了捏。

　　“嗯～～老公，昨天晚上都那样，现在人家好累，现在不要了，等人家休息好了再给你吧！”司徒望月感觉到自己胸口的异样，迷迷糊糊中还以为秦风又想要自己了，嘟嘟囔囔的求饶道，她现在实在感觉太累了。


第三百四十二章 王家沙的早餐

　　听见女人梦呓一般的声音，秦风笑了笑，手中的力道再次加重，丝毫不吝惜身体里的宝贵的神秘电流，不断轻柔的朝着女人身体中慢慢的输送，虽然秦风对于身体里面这一股电流依然有点半知半解，但是对于神秘电流的特殊功效还是有一定掌握的，当然知道有舒缓疲劳的作用。

　　只是几分钟的时间，原本还疲劳成熟的女人就睁开了睡眼惺忪的双眼，惬意的打了一个哈欠，看见已经穿戴整齐坐在床边的秦风还有站在秦风身后的风影，眼中闪过了一丝淡淡的笑容。

　　“老公，几点了？”司徒望月笑着问道，虽然昨天晚上疯狂了一夜，但是现在醒来了竟然感觉不到丝毫疲劳，而且特别的舒适，甚至感觉到昨晚的睡眠质量甚至比以前正常的时候都高了很多。

　　“已经快八点了，再不起来的话今天我们就要迟到了！”秦风看着依然浑身睡眼惺忪的女人笑着说道，说完拿起了身边的闹钟在司徒望月眼前给她看了看道。

　　“啊，坏老公，怎么不早点叫人家起床……”看见了时间原本还懒洋洋的女人瞬间激动了起来，今天对她来说可是一个大日子啊，要是迟到了那就完了，赶紧爬起来找自己昨天晚上脱掉的衣服。

　　“哎呀！”刚刚起身，下体一阵疼痛，让原本起身到一般的女人再次跌倒在床上，昨天晚上太疯狂了，现在依然没有痊愈。

　　“谁让你昨天晚上那么浪，现在尝到了苦果了吧！”看着女人有点红肿的娇嫩秦风调笑道。

　　“你还说，都这样了今天我还怎么去啊！”司徒望月有点急了，现在她自己的身体她自己知道，现在这样的状况就是想要下床都困难还谈什么去参加云生集团的董事会。

　　“嘿嘿，这就是给你的教训，不过老公我可是有办法的哦，就看小月月你的表现了……”秦风脸上带着坏笑道。

　　虽然不知道秦风为什么这样说，但是现在心里面已经无比焦急的司徒望月还是选择了相信秦风，而且看现在秦风脸上的表情或许真的是真的也说不定。

　　“老公，人家就知道你最好了，大不了以后你让人家怎么样人家都听你的就是了……”司徒望月语气哀求甜腻的对秦风娇声哀求道。

　　对于女人的态度秦风无比的满意，指了指自己的嘴唇，意思让她不要只知道嘴上说，至少也要有点实际行动才行啊。

　　看见秦风现在还想要占自己便宜，司徒望月也没有拒绝，现在正在赶时间，白了小男人一眼，然后痛痛快快的在秦风的嘴上吻了一口。

　　秦风摸了摸嘴唇无比满意女人的识趣，然后脸上带着坏笑，在司徒望月期待的眼神中伸向了司徒望月的两腿之间。

　　司徒望月察觉到了秦风的动作，顿时无奈，真是拿这个小男人没办法，都什么时候了还想占自己便宜，手还这样的不老实……

　　原本还想要挣扎两下哀求他不要这样，不过就在秦风的手接触到自己娇嫩的一刻，一种前所未有的酥麻的感觉瞬间就传遍了全身，不过这样的感觉却不是和爱人调情时候的那种刺激的感觉，反而非常温和，原本还感觉到肿胀的地方在小男人轻柔的爱抚下竟然慢慢舒缓了起来，然后就是原本那一丝异样的肿痛也随之消失……

　　只是三分钟左右的时间，原本肿痛的感觉已经消失了大半，虽然没有完全痊愈，司徒望月稍微的活动了一下，虽然没有恢复到原本丝毫无恙的状态，但是却已经不会在影响自己的正常行动了，顿时心中满是惊喜与惊奇，再也想不到自己的爱人竟然有这样一手。

　　“老公，人家真的不疼了呢，你真是太棒了！”司徒望月也不顾自己依然赤裸着身子，下床走了两圈之后感觉一切正常，对于秦风的手段赞叹不已。

　　“嘿嘿，我的手段多着呢，以后你会慢慢知道的，现在你赶紧去准备一下，我们等会要出门了！”秦风看着兴奋的女人笑着说道。

　　司徒望月倒是没有风影刚刚起来时候的羞涩，就这样赤裸着身子在秦风的面前自然的找到了衣服然后优雅的换上，期间还不忘摆出几个撩人的姿势勾引秦风一番，乐不此彼。

　　秦风花了不到十分钟的时间就洗簌完成准备好了一切。

　　两个女人的行动也不算慢，但是女人要准备的工序比男人却多了不少，两个女人都是绝色，所以也不需要话太重的妆，但是身为女人的天性还是喜欢出门的时候化个妆什么的，简单的上了一个淡妆，原本风影不需要这些的，但是却拗不过司徒望月的蛊惑也试着瞄了一下眼影，不过效果却非常的不错。

　　虽然说时间很快，但是等到两个女人的一切都准备好了之后也足足过了二十分钟，看着焕然一新的女人秦风也有一种赏心悦目的感觉。

　　看了看手腕上今天特地带上的腕表，已经八点多一点了，不过按照的计算时间还算充足也不需要着急。

　　说道现在秦风手腕上的手表，这可是在回国之前丽塔莎送给他这个主人的，现在已经身为西摩家族新任家主的丽塔莎当然家底不菲，作为在整个欧洲都势力庞大的传奇家族，西摩家族的实力绝对是一个不容忽视的庞然大物，不过让秦风骄傲的是现在整个西摩家族已经差不多是属于他的了。

　　这是一块形式稍微古典的腕表，是丽塔莎专门为他准备的，据传闻世界上同样款式的腕表只有七块，每一块的价值都在一百五十万以上，不过不是人民币而是英镑。也就是说单单是秦风现在手腕上的这块表就是价值千万。

　　不过秦风对这些也不是太注重，在他看来也就是一块只能计时的手表罢了，当然质量上好点罢了，不过想到它上千万的价格，在平时的时候秦风也不会戴在手上，万一弄坏了那就心疼死了，再说秦风也不是一个想要靠一块手表装逼的人。

　　再说今天两个女人的装扮，风影依然是一身紧身黑色劲装，凹凸玲珑的身体曲线毕露让秦风百看不厌，不过心中已经暗自决定了，今天之后是时候让她和魅儿一样缓换一换装束了。

　　司徒望月今天也稍微的换了装束，上身是一件白色打底的条纹，领口的地方松开了一颗纽扣，一条彩色的段丝巾围雪腻的脖颈上，下身是一件灰色的白色职业短裙，脚上踩着一双典雅黑色高跟凉鞋，整个人比以往少了一丝妩媚，多了一丝典雅端庄的气息，秦风不禁感叹，这个女人还真不缺那种女强人的气场，现在给他的感觉比和在床上的时候有了一种巨大的反差，心中已经邪恶的想到要是哪天让她穿上这样一套和自己到床上亲热的话应该会有一番别样的享受吧。

　　来到秦风的身边，脸上带着笑意，看见小男人竟然有那样的眼神看着自己，司徒望月洞察人心思的本事还是不弱的，根据自己对小男人的理解当然瞬间就大致猜到秦风现在心里想的是什么了，看着秦风五项风情然后轻轻的伏在秦风的耳边小声的说道：“要是老公想要的话今天回来人家不换衣服哦……”

　　“啪！”

　　隔着女人的职业裙在女人的丰满的臀部上重重的拍了一巴掌，恶狠狠道：“不许浪！”说完脸色一转，然后补充道：“要是你真的想要的话老公我也乐意奉陪……”

　　“想死你，人家说着玩呢！”司徒望月白了爱人一眼，咯咯的直笑拉着风影的手一起出门了……

　　秦风开的车，想到三个人早上起来的时候还没有吃早饭，尤其是昨晚上大量运动之后现在已经是空腹了，开着车带着两个女人来到了王家沙，这里的早餐在东海都是出了名的一流。

　　蟹黄包和生煎锅贴这些有名的小吃秦风要了一大堆，虽然好吃，但是价格也让人咋舌，一个人没有上百块钱都不会吃饱，一笼小包五个价格三十大洋，不过这包子也太小了，一个包子还不够秦风一口，就是来上五六笼也不一定能管饱。

　　秦风和风影都是特殊的人群，强悍的战斗力伴随的往往是巨大的消耗，所以对于他们这类人来说对于食物的消耗量也远远的大于一般人的需求。

　　不过秦风不差钱，足足买了几百块钱的早餐，在别人看怪物般的眼神中秦风把这些早餐顺带着一些早餐汤全部打包带回了车上和两个女人一起享用了起来。

　　入口香软的早餐让三个人食指大动，不过大多数还是被秦风解决了，风影吃的也不少，但是司徒望月相比于两个就显得饭量特别小。

　　“怎么样，这顿饭吃的是不是很爽？”三个人都吃的饱饱的，秦风用餐巾纸擦了擦嘴角笑着问两个女人道，虽然这早餐在价格上有点贵，但是不得不承认这样精致美味的早餐还是挺值得的。

　　司徒望月拍了拍小肚子，笑着抱怨道：“你还说呢，人家都好久都没有没有早上吃这么多了，现在吃的好饱都不想动了，你都破坏了人家的减肥计划了，要是人家长胖了你可不许不要人家哦。”

　　“你一点都不胖还减什么肥，身体要紧，该吃什么就使劲的吃，只要注意经常锻炼就好了，保证你不会长胖的，至于减肥神马的还是算了，你玩意太折磨人。”

　　司徒望月虽然不是那种苗条型的女人，但是确实一点也不胖，准确来说该胖的地方丰满，该瘦的地方苗条，无论是多一份或者少一分都会破坏这一份完美的美感，至于要减肥什么的当然是胡扯，要说到减肥秦风是第一个不同意，现在就这样多好啊，软软的身子摸起来手感多好啊，要是减肥之后瘦的就像是一个面条，除了骨头之外只剩下一层皮了，那样岂不是让秦风后悔死。


第三百四十三章 董事会议

　　“老公，我们快点走吧。”看了看时间已经快要八点半了，看秦风还是悠哉悠哉一点也不着急的样子，司徒望月现在可没有他这样淡定了，干净催促道。

　　“放心，保证不让你迟到的……”秦风笑了笑，然后启动了车子，以最快的速度一路飚车到云生集团大厦之下，看了看时间距离九点还有十几分钟，脸上露出了得意的笑容，自己都佩服自己现在的车技炉火纯青，虽然现在是上班的高峰期，路上的车流量很多，但是玛莎拉蒂在路上七拐八拐一路速度不减，把车子的灵活性发挥到淋漓尽致的程度，让一群因为车流量多开车小心翼翼的家伙膛目结舌。

　　远远的就看见大厦的楼下停着三辆车的小车队，前后两辆黑色的宝马7系，中间一辆特制版宾利雅致防弹车，正是洛诗韵的座驾。

　　玛莎拉蒂一个漂亮的漂移稳稳地停在车队附近，车门打开，秦风首先下了车。

　　看见自己妹妹的车子，洛诗韵知道是秦风来了，原本坐在后座的洛诗韵带着风魅这个超级保镖也下了车。

　　洛诗韵今天同样穿着一件白色的长袖格子衬衫，下身一件米白色的休闲长裤，腰间一条同样白色的腰带若隐若现，加下同踩着白色的高跟鞋，典雅知性中带着丝丝强势的气息。

　　相比于洛诗韵的打扮，今天风魅的打扮就简单多了，一身白色的运动休闲服，淡紫色的秀发随便的扎了一个马尾看上去给人一种清新的感觉，不过那魔鬼般凹凸有致成熟的绝世身材却不是衣服能遮掩住的。

　　“你们来的可真是快啊，是不是等着急了？”秦风走到两个女人的面前笑着问道。

　　洛诗韵摇了摇头道：“我们也是刚刚来而已。”

　　风魅眼睛温顺的看着秦风，轻柔的喊了一声少主，然后就安静的站在洛诗韵的身后，虽然现在现在没有任何事情发生，但是却始终保持着警惕，她不会忘记少主交付给自己的责任。

　　洛诗韵眼睛不自觉的朝着秦风开来车子的方向看了看，眼中闪过了一丝复杂的神色，知道那辆车子里现在就坐着秦风另外一个女人，虽然早就已经做好了准备，但是现在知道要见面了，还是感觉有点不自然。

　　车后门缓缓的打开了，从车上下来了两个女人。

　　虽然以前没有见过面，但是洛诗韵一眼也能分得清她们，后面的那个女人和风魅除了头发的颜色之外几乎一模一样洛诗韵第一眼就知道这是风魅的姐姐风影。

　　洛诗韵把全部的注意力都击中在了前面那个穿着白衬衫的女人身上，乍一看见让洛诗韵都一阵的惊叹，这世上竟然有这样妩媚的女人，这是洛诗韵看见司徒望月心中的第一个想法。

　　鲜艳饱满的性感红唇，挺饱硕大的双峰，走起路来柳腰曼臀走起路来步步生姿，女人同样烟波含水的看着自己，眉宇之间顾盼生姿。

　　洛诗韵相信自己在容貌上丝毫不逊色与眼前这个女人甚至能更胜一筹，但是那中无限的风情却不是自己可以比拟，这是一个让女人都嫉妒的尤物。

　　“咯咯，这就是诗韵妹妹吧，现在总算见到了，果真是一个难得一见的大美人，真不愧是能把老公迷的神魂颠倒的可人儿呢！”洛诗韵虽然在商场上叱咤风云，什么样的场面都能应付自如，但是这样的情况却没有司徒望月能放得开。

　　洛诗韵见司徒望月的态度和善，当即心中大定，于是也笑道：“姐姐说的是哪里话，你才是美人呢，小风在我面前也经常提起你呢。”说完也淡淡的笑了笑。

　　两个女人，尤其是漂亮的女人，而且还是共享一个男人的漂亮骄傲的女人，想要她们第一次见面就和和睦睦的亲如姐妹那是不可能的事情，虽然两个女人心中都知道自己不可能是秦风唯一的女人，一定会有其他同样优秀的女人来共享自己的爱情，虽然心中已经接受了这个事实，但是第一次见面心中或多或少还是有些刺，这也是正常的情况，或许是处于女人的善妒，她们都是骄傲优秀的天之娇女，现在看见对方也同样优秀，不自觉的就产生一种攀比的心理，这也是正常的情况。

　　秦风也察觉到了其中淡淡的火药味，心中苦笑，这就是自己花心的后果，想要这两个女人以后一心一意的和睦相处还有一段艰难的路要走啊。

　　“好了，会议大概也开始了，我们也进去吧。”秦风拍了拍手，现在这样的情况已经很满足了，至少秦风已经做好了两个女人第一次见面就相互不对眼的心里准备了，好在两个女人也是识大体的，也能考虑到自己的感受，表面上还算是和睦。

　　风影和风魅也是第一次分别了这么长的时间，现在姐妹之间见面，虽然心中很高兴，但是也只是相互之间看了一眼，点了点头，继续坚守着自己各自的岗位，这两个女人都是少主最重要的人之一，她们对于少主分派的任务也没有任何的怨言……

　　云生集团总部大厦，一共六十八层的巨大写字楼，这是就是云生集团的总部，整栋写字楼全部属于云生集团旗下，实力可想而知，就是相比于洛氏集团的总部大厦虽然略显不如，但是也不遑多让。

　　此刻位于大厦顶层的高层会议室里已经坐满人，这里全都是集团的高层还有持有集团股份的股东，不过相比于以往有条理的会议进程，今天会议室的气氛显得相对于紧张了很多。

　　“今天召集大家到这里来是有两件关系到集团发展的大事想要宣布……”司徒尚武脸色平淡的道，不过却掩饰不住眼中的疲惫的神色。

　　这两天经历的事情确实太多了，对于司徒望月的行动已经实施了多次，但是却从来没有成功过，心中暗叹她运气太好。不过想到前几天发生的事情，司徒尚武的心中就一阵发寒，想到她带来的那个男人以及男人身边的那个手段凌厉的女人，司徒尚武就不自觉的打了一个寒颤，那是一种他无法对抗的力量，在绝对的力量面前自己原本计划的所有手段已经不值一提。而且雪上加霜的是，就在司徒家整个面临困难的时候自己的小儿子也出事了，当得知小儿子出事了，而废了司徒轩的就是那个能威胁到整个司徒家的人——秦风，想到这个名字司徒尚武就是一阵的咬牙切齿，但是却又无可奈何。

　　再想到那个可恶的女人现在手中所掌握的股份，司徒尚武心中就是一阵惊惧，要是现在她就开始介入集团的话，那现在的司徒家所面对的可不是简单的失去集团话语权的威胁，后果可谓不堪设想。

　　座下的一众人听见董事长的人话也都没有什么意见只是安静的听着等待着下文，现在整个云生集团如果再不采取有效的手段，要不了多久相信以现在的状况后果只能有一个，那就是宣布破产，这样的情况对于在场的所有人来说都是一个不能接受的噩耗。

　　看见下面的人没有其他的反应，司徒尚武清了清嗓子：“相信大家经过了这么多事情之后对集团的危机已经清楚的了解到了，我自我反省了一下，这其中虽然是因为集团总体运作上出现了危机，但是身为董事长我也有不可推卸的责任，我也感觉到自己老了，再来管理集团的话也有点力不从心了，所以就在昨天我已经把我名下的所有股份转让给我的大儿子，今天以后我就退休了，让我的阳儿继续担任集团董事长的位置。”

　　司徒尚武缓缓的说道，下面的已经有人心中鄙夷了起来，云生集团现在这所以出现了这样的危机，归根结底还是身为董事长的司徒尚武做过的几个错误的重要决策给集团的危机埋下了祸根，现在来自我反省，虽然也说自己有责任，但是那意思却是身为集团董事长轻微的连带责任而已，无耻的见过，但是能把话说的这么漂亮的却没有他这样的功力……

　　“好了，既然我已经卸掉了董事长的位置，剩些的事务也都交给阳儿了，相信这短时间阳儿的工作能力你们也看见了，绝对不在我之下，希望你们今后能配合他的工作，争取尽快让集团度过危机。”司徒尚武接着宣布了司徒阳升任集团董事长的决定，然后就让开了自己的作为坐在了旁边，而原本坐在旁边的司徒阳则是脸上带着笑意坐在了那个自己已经期盼已久的位置上，看着下面的众人，心中忽然间豪气万丈，甚至都有一种睥睨天下的感觉。

　　虽然不知道司徒尚武耍的是哪一招，但是现在有了新任的董事长，座下的众人也象征性的鼓了一会掌，然后会议室又重新陷入了安静之中，俗话说新官上任三把火，既然现在云生集团已经被司徒阳接收了，不知道他会有什么新的动作。

　　“好了，既然我接手了集团的全部是事务，希望大家以后能积极配合我的工作，让云生集团的业绩上到一个新的台阶……”司徒阳说了一大堆俗套的模式化的感言，然后才清了清嗓子道：“大家也都知道现在集团正面临着巨大的危机，为了解决这个问题我已经想到了一些初步解决的手段，不过还是希望大家能积极配合才行！”

　　“不知道董事长有什么妙计，只要能挽救现在的局面我们在座的人都会积极配合支持的……”就在司徒阳说完话之后，一个五十多岁的男人笑着应和道……


第三百四十四章 无耻的收购计划

　　司徒阳满意的看了一眼这个接着自己话的中年人，然后缓缓的说道：“大家都知道现在公司的股份比较分散，所以经过了仔细的研究，我觉得第一步就是把公司这谢零散的股份慢慢的回笼，这样也有利于公司以后决策的运作……”司徒阳缓缓的说出了自己的想法，其虽然这样的理由冠冕堂皇，但是只要明眼人仔细的考虑就知道，这样的决策对于公司未来的发展来说虽然没有什么大的弊端，但是并不会产生什么有效的成果，但是却不知道现在这个新上任的董事长做出这样的决定有什么目的。

　　其实这样的做法本身对于整个集团来说也并没有什么大的用处，但是众人却并不知道司徒家现在这样的目的就是想要收拢在场一些人手中的股份，只要手中的股份超过了司徒望月手中的百分之三十，那司徒家在这样危机中就能利于不败之地。

　　只要自己在集团的绝对话语权不受到影响，公司虽然存在危机，但是无论是司徒尚武还是司徒阳都不会担心，因为他们相信背后的势力会给他们足够的只是，不仅能摆脱这次危机，就是再前进发展一步也不是什么不可能的事情。

　　在场一些公司的高层还有其他的股东手中的股份虽然不多，加起来也不过百分之八左右，但是只要能获得的话，那么就再也不会惧怕司徒望月的威胁了。

　　“哦，这样也好，董事长的意思是不是想要收购我们手中现有的股份？”一个六十多岁但是却精神奕奕的老者发话了，脸上带着感兴趣的神色。

　　“徐老说得对，我就是这个意思。”司徒阳点了点有笑道，不过那眼神中却不经意隐藏着一丝阴沉的阴谋的味道。

　　其实现在云生集团这样的状况，只要有人愿意收购这些股东手中的股份的话他们还是非常乐意的，毕竟现在集团这样的状况，手中的股份也在一天天的贬值，如果司徒阳现在愿意收购走他们手中的股份十有八九的人都是很感兴趣这个提议。

　　其他人听见了司徒阳的决定脸上也露出了一丝感兴趣的神色，如果现在把手中的股份折现的话，那也是一个不错的选择。

　　“董事长，既然这样的话，我现在手中有集团百分之二的股份，不知道董事长愿不愿意收购呢？”还是刚才那个徐老站了起来，他是集团的元老，当年就是一直跟着司徒望月的爷爷创建了云生集团，虽然现在已经不在集团里面任职了，但是名下依然有不少股份，在集团内部也可谓是德高望重的一个人了。

　　听见这个老者的话，司徒阳的眼中闪过了一丝笑意。然后缓缓的说道：“据我所知，现在徐老的手中还有百分之二的股份吧，您也是知道的，现在集团不景气，股票的价格这段时间以来也在不断的下跌，所以价格上也不会太高的。”

　　徐老点了点头：“这个我自然是知道的，我虽然老了，但是这一点也不会糊涂的……”说完笑了笑，眼神中带着一丝无奈和苦涩。

　　他是亲眼看着云生集团慢慢崛起的，从当年白手起家，到最鼎盛的身后价值上百亿美元的市值的庞大商业航母，现在集团陷入危机了，虽然想要为集团做出一些什么贡献，但是无奈他已经老了已经力不从心了，也只能呆在家里面养老等死了，现在既然司徒阳想要收购股东手中的股份，听见之后当然有点心动，已经在心底里暗自决定，只要价格合适就是出售了也无所谓。更何况现在的云生集团再也不是那个以前值得自己为之奋斗的云生了……

　　“五亿怎么样？”司徒阳听见徐老已经下了卖掉手中股份的决定，于是随意的开口道，这是他早就考虑好的价格，虽然和现在的市值相比确实低了很多，但是却已经再也拿不出更多的资金，现在决定收购股份其实也是一种孤注一掷的决定。

　　“什么？”徐老听见司徒阳的话，一下子站了起来，就是他已经知道司徒家不会全额收购，已经准备吃点亏了，但是当听见这个价格还是又带来接受不了，甚至以为自己听错了。

　　“我说我出价五亿，希望徐老能把手中的股份全额的转让给我！”司徒阳看见徐老的反应也没有多大的吃惊依然慢悠悠的说道，他虽然无耻，但是却知道这个价格确实低了，不仅是价格低，而且低的都有点离谱了。

　　“董事长你不是在开玩笑吧，五亿，我看是美金还差不多！”徐老冷笑道，虽然现在集团的股份一跌再跌，但是按照现在云生集团的市值百分之二的股份也能价值将近二十亿人民币，现在司徒阳妄想以不到百分之三十的价格去收购，就是徐老是傻子也不会同意的。

　　“呵呵，徐老说笑了，我感觉五亿已经足够了，现在那些股份在你的手中丝毫用处也没有，还不如折点现方便回家养老呢！”司徒阳冷笑道。

　　“董事长，我再说一遍，我虽然人老了，但是却还没有达到糊涂的程度，你认为我会答应你的条件吗？”徐老倒是冷静的很，重新坐在了自己的位置上打开了面前的杯子深深的喝了一口茶，慢悠悠的说道，虽然司徒阳无耻，但是股份只要一天在自己的手中，那他就拿自己没办法。不得不说这个徐老也是不简单的人物，刚才被刺激那样，现在这是瞬间就恢复了以前的模样，养气的功夫可见一斑，不过话也说回来了，如果不是有点本事的人又怎么能跟随着司徒家的老太爷当年一起打下这样诺大的家业。

　　“难道徐老真的不打算再考虑考虑？”司徒阳脸色阴沉的问道，看着气定神闲徐老，眼中闪过了一丝冷光。

　　摆了摆手，徐老不急不缓的道：“我已经改变主意了，既然条件不合适，我还是安安稳稳的等待着每年的分红就好了，一次性折现那么多的钱放在身上也不舒服。”

　　“哼，既然徐老你做出这样的决定，你认为你已经在集团还能有其他的分红吗？”司徒阳继续阴冷的说道，眼中闪过了一丝阴险的笑意。

　　“你……你难道还想侵吞我的股份分红？”徐老听见司徒阳的话顿时身子一震，然后难以置信的问道。

　　“是又怎么样……”司徒阳看着已经淡定不住的徐老脸上满是玩味的笑意问道。

　　“你敢！就算你那样做了，难道不怕违法吗？”徐老站起来手指颤抖着指司徒阳愤怒的问道。

　　“呵呵呵，我想徐老你也知道，这样的事情司徒家做了也不是第一次了，你看现在不是丝毫没事？我已经给过你机会了，但是谁让你不识抬举呢，以前分红也没有少了你的，但是从今天以后你认为你还能分到一分钱吗？”司徒阳看着徐老狂妄的说道，丝毫不避讳这里还有其他的集团的董事和高层肆无忌惮的说道，现在已经算是个这个老头撕破脸皮了，当然不需要顾及。

　　“是啊，这样的事情你也不是第一次做了，当年大少爷的那些股份现在并不在你手中，不过这些年来的分红好像也都被你们吞了吧！”徐老原本还有点激动，但是听见司徒阳的话之后反而安静下来了，冷笑着淡然的说道。

　　“不过就算你用了这么无耻的手段又如何？我现在的股份就是放在我的手中烂掉也不会让给你，反正我也老了，现在的钱已经够养老了，不过还是要送给你一句话‘人在做天在看，不是不报时候未到’，虽然当年不知道司徒尚武是怎么从老太爷的手中得到那么多的股权，但是我知道现在这个位置不是你们应该做的，世界上没有不透风的墙，总有一天你们会受到惩罚的！”

　　既然已经发生了这样的状况，徐老也豁出去了缓缓的说道，当年的事情虽然不知道内情，但是他也能看出来一些什么，但是却无能为力到现在也只能保持沉默，但是既然今天已经撕破了脸皮，有些话也能说的出口了，虽然不知道之后会是什么后果，但是这些话说出来之后整个人感觉倒是轻松了不少。

　　“老家伙，你把事情想的太简单了吧，难道你认为，今天我敢把你叫到这里来开这个会议难道就只是做了一手准备吗？”司徒阳对于徐老的话只是抱着冷笑的态度，虽然徐老说的确实是对的，但是既然已经做了，无论是司徒阳还是司徒尚武又怎会惧怕别人的言语呢。

　　听见司徒阳阴阳怪气的话，徐老顿时感觉到脊背发凉，虽然不知道司徒阳说的第二手准备是什么，但是已经感觉到似乎有什么事情要发生了。

　　“不知道徐老来的时候有没有和家里面的人联系过呢，我记得你好像有一个很可爱的孙女吧，今天好像也才十三岁吧，如果徐老你忘记了也没关系，因为现在我的人已经代徐老去问候看望你的家人了……”司徒阳舒适的靠在宽大的座椅上悠悠的说道，语气中满是得意。

　　“你……你无耻！”听见司徒阳的话，原本还算淡定的徐老一下子跳了起来，脸色也在瞬间变的惨白，司徒阳的话明摆着已经在警告他了，而且话里面的一丝就是现在他的人已经控制了自己的家人，而现在家人的安危就掌握在自己的手中了，只要自己再一个不同意，那样的话后果不堪设想……


第三百四十五章 出场！！

　　“你现在可要想清楚了，不要再做出什么错误的决定哦……”司徒阳睥睨的看着下面的徐老，眼中满是全是自信满满的笑容，自己给的价格确实很低，司徒阳不是傻子，当然知道这些股东是不会同意的，但是他同样不是傻子，既然知道这些人不会同意这个价格，当然要准备一些必要的手段。

　　“哼！你不就是想要我手中的股份吗，只要你保证我家人的安全，都卖给你！”徐老咬着牙说道，他的家人现在都在人家的手里面了，自己又有什么谈判的资本呢，也只能这样任人宰割了。

　　“好，现在就拟定一份股份转让书，你手中的股份以后都是我的了，当然，我也会给你三亿……”司徒阳继续说道，卡着好像瞬间老了十岁一样的徐老眼中满是嘲讽的神色。

　　“什么！刚才不是五亿吗，为什么有出尔反尔！”徐老听见司徒阳重新给定的价格顿时一惊说道。

　　“五亿那只是刚才的价格，不过现在只能是三亿了，难道你不答应吗？”司徒阳笑着戏谑的问道。

　　早就知道司徒阳的无耻了，再说现在自己的家人现在已经在司徒阳的手中，现在自己根本没有任何讨价还价的余地，咬着牙艰难的点了点头道：“三亿就三亿，我答应了，你现在可以放了我的家人了吧……”

　　“那是当然，虽然我司徒阳现在用的手段并不是非常光鲜，不过我这个人还是挺守信用的，等到律师把股份转让合同你拟定好了然后签了合同之后我可以保证你的家人毫发无伤……”司徒阳笑着说道，然后不再管瘫倒在座椅上的老头。

　　眼神转向其他股东的方向，脸上带着玩味的笑容，缓缓的说道：“不知道其他的各位有什么想法吗，如果没有什么意见的话希望你们配合一下，就按照刚才徐老之前的价格，你们手中的股份也拿出来吧……”说完坐回了自己的椅子上，手指轻轻的敲着桌面发出一连串有节奏的响声，让原本就已经很紧张的各位股东心中紧张的情绪更加加深了几分。

　　司徒阳和徐老的谈话已经一字不漏的听在大家的耳朵中，对于司徒阳的手段噤若寒蝉，同时心中已经开始不自觉的打颤，既然能拥有云生集团的股份，在东海没有一个是简单的人物，但是现在面临着司徒阳的手段却是那样的无力，虽然司徒阳没有说，但是既然司徒家知道控制住徐老的家人那自己的家人也不能保证安全，现在听见司徒阳已经把矛头转向了自己这边，再想想徐老刚才的下场，一个个内心也开始动摇了，虽然股权的价格压的很低，但是却没有办法。

　　一时间房间里面陷入了沉静之中，安静到落针可闻，甚至年一些人略微粗重的呼吸声都能清晰的听见，紧张的气氛在众人之间蔓延，虽然现在云生集团已经陷入了危机，但是他们手中股份却远远不止那个价值，虽然心中不舍，但是想到现在自己的家人很有可能已经落入司徒家的手中，这也是他们不得不屈服的理由，心中已经对家人担心不已了，有些人有心想要打电话回家问问情况，但是没想到人家做的更觉，整间会议室的信号已经被完全的屏蔽了，看来这是司徒家早就做好的打算了。

　　“既然董事长想要我们手中的股份，那就卖给你吧，不过希望董事长能遵守承诺保证我们家人的安全……”终于一个人忍不住压了站了起来表示道，他虽然手中的股份还不足百分之一，但是现在就这样卖掉也是一笔不小的损失，但是形势却已经容不得他拒绝了。

　　有了第一个开头，接下来陆陆续续有更多的人表示愿意接受司徒阳的条件。

　　听着下面的人陆续的表态，剩下的一些人也陷入了挣扎之中答应下来也是迟到的问题，司徒阳原本阴沉的脸上也慢慢开始挂上了笑容，这一招虽然风险很大，但是不得不承认效果确实好多了，粗略的顾忌了一下，这些股份已经足够超过百分之三十了，就算司徒望月真的回归了云生集团那也对自己的地位丝毫没有威胁。

　　已经吩咐律师抓紧时间赶制大批的股份装让合同，只要再等少五分钟，等到所有的合同都打印出来然后签字，那一切都万事大吉了……

　　“啪啪啪……”

　　“司徒大少爷果然是好手段，这有效的方法都能想得出来，看来要是云生集团在你的带领下要不了多久就能彻底摆脱现在的危机了……”

　　就在这时候，会议室的门被缓缓的推开了，一连串拍手叫好的声音之后就听见一个知性优雅的声音缓缓的说道，语气说不出是恭喜还是嘲讽。

　　虽然声音不是太大，但是在绝对安静的会议室里面却引起了所有人的注意。

　　众人朝着声音的方向看了过去，之间缓缓的走进来一个美丽的女人，头发盘在脑后，白色衬衫休闲裤的职业装搭配当女人更加的优雅动人，随着高跟鞋“哒哒哒”敲击着地板，同时也不自觉的牵动了在场所有人的心弦，这是一个美丽的能让人暂时忘记不快的女人。

　　在众人的注视中，女人身后带着一个穿着白色运动装同样绝美的女人款款的走进会议室，然后随便的找到了一个空闲的位置旁若无人的做了下来。

　　来人正是洛诗韵，无视了所有人的眼神，饶有兴致的看着台上的司徒阳，眼中满是深意和玩味。

　　洛诗韵是谁，在场的所有人相信没有一个不认识的，东海四大美女之一，那可是东海无数人心中的女神级的存在，商业天赋更是少有人能及。

　　身为现任的洛氏的总裁，在商场上只要提到洛诗韵这个名字无人不是如雷贯耳，绝美的容颜，雄厚的家底，单单是容貌就能让无数男人为之疯狂，更何况她背后代表着的能让男人少奋斗几十辈子的庞大财富，让她更加称为无数男人可望不可即的存在。

　　“诗韵，这是我们云生集团内部的会议，不知道你这个时候光临有什么指教？”司徒阳皱了皱眉头问道，虽然他对洛诗韵就像东海的大多数男人一样迷恋，但是在这样的时候这个女人竟然突兀的出现，而且刚才说出了那些话，当然知道来者不善。

　　“我知道这是云生集团的股东大会，我是来参加会议的啊……”洛诗韵听见司徒阳的话笑了笑然后淡淡道。

　　听见洛诗韵的话，不仅是司徒阳，在场的所有人都是一怔，然后用疑惑的眼神看着洛诗韵，众所周知洛诗韵可是洛氏的掌舵人，虽然和云生集团存在着不少合作关系，但是现在忽然要来参加云生集团的股东大会，这貌似有点让人费解，不过他们知道这万万不可能是洛诗韵脑袋抽风了，唯一的解释就是这其中一定另有隐情，而且也察觉到了洛诗韵的来者不善，刚才遭受到司徒阳的逼迫，现在所有人都选择了冷眼旁观，等待着故事的下文。

　　“呵呵，诗韵你是在开玩笑吧……”听见洛诗韵的话，司徒阳干笑了两声道。

　　“你看我现在是在看玩笑的样子吗？”洛诗韵笑了笑，然后在随身的包包里面找到了一些文件直接仍在了桌子上道：“我想你看看这些之后就知道我的话是什么意思了……”

　　司徒阳带着好奇的目光拿过了桌上那些文件仔细的看了起来，然后脸色越来越难看，简单的看了一遍之后眼光灼灼的看着满脸淡然笑容坐在那里的洛诗韵冷声问道：“洛总你这是什么意思。”

　　洛诗韵带来的当然是她百分之十股权的证明文件，司徒阳正在以非常手段想要收购其他股东手中股份的时候忽然洛诗韵介入了，而且手中还同样持有大批集团股份，这样的事情不得不让人开始玩味起来。

　　“难道司徒大少还不知道我是什么意思吗？”洛诗韵看也不看司徒阳一眼自顾自的说道：“这些股权可是花了我上百亿的资金才在股市上捞来的，难道你认为我是来以十几亿的价格卖给你配合你的计划吗？”

　　听见洛诗韵的话，司徒阳的脸色越来越难看，怪不得这段时间以来集团的股票走势那样的异常，大批的股票不知所踪，现在终于知道原来是被眼前这个女人大量的收购去了，现在洛诗韵手中的股票可是股市上流动的云生集团股份的五分之二，这样大批的股票也只有洛氏有这样的魄力和能力才能吞得下。

　　“洛总果然是好手段，不过就算你手中有百分之十的股份貌似也没有多大的用处吧，还是远远不能比得上我们司徒家所掌控的股份吧，最多也是让洛氏介入一下云生的内部事务，这样的代价未免也太大了吧。”司徒阳皱着眉头，现在洛诗韵手中的股份竟然是她这短时间从股市上吸收来的，所需要的资金不可谓不庞大，就是资金实力雄厚的洛氏也不一定轻松，不过却真的想不到洛诗韵到底会有什么打算……

　　“如果再加上我们呢，你认为你还有那个自信吗？”就在这时候门口一个戏谑的声音再次响起，原本因为洛诗韵的出现已经稍微有点凌乱的司徒阳彻底的控制不住情绪了，脸上露出了一抹惊惧的神色，这是一个早就准备好的阴谋……


第三百四十六章 强势介入

　　会议室的门再次被推来，然后就看见三个人走了进来，一个男人两个女人。

　　原本就因为洛诗韵的到来气氛显得有点诡异的会议室气氛更加诡异了，但是这些人中最为震惊的还是要数司徒尚武和司徒阳了，当看见秦风以及他身后两个女人的时候，原本脸上还颇为从容的表情顺便变成了惊惧和慌乱。

　　原本不论是司徒阳还是司徒尚武心中就已经存在疑惑，不过现在这样的情况，一切已经不言自明了，一开始是洛诗韵带着百分之十的股份忽然介入云生的董事会，现在又是司徒望月的到来，这绝对不是巧合，唯一的解释就是她们已经准备好了一切……

　　“呵呵，司徒大少，哦不对，现在应该是司徒董事长了，不知道看见我们现在你有什么感想呢？”秦风带着司徒望月和风影一步步的走进了会议室，虽然他不像洛诗韵那样出名让在场的每个人都认识，但是现在走进来同样也吸引了在场所有人的注意，尤其是身后带着两个容貌绝美的女人，而且其中一个女人明显和洛诗韵身后的那个女人长相一模一样，就是傻子也猜出了这三个人和刚才到来的洛诗韵是一起的。

　　“这里不是你们应该来的地方，现在是云生集团的内部会议，现在无关人等尽快出去，不然我可以报警！”司徒尚武原本已经坐在旁边的位置上一切都交给了自己的儿子，但是现在的状况他也坐不住了，相比于已经有点乱了方寸的司徒阳，毕竟他是久经商场的老狐狸了，虽然现在心中已经可以预感到今天的事情很棘手，一个不慎司徒家就能陷入万劫不复的地步了，但是还是颇为冷静，语气阴沉的说道。

　　没有理会众人的眼神和司徒尚武的话，秦风也是随意的走了进来，带着玩世不恭的眼神扫视了在场的一切，然后自然的走到了洛诗韵的身边，和这个女人相视轻轻一笑，然后在旁边找到了一处座位坐下，司徒望月同样坐在秦风的身边，风影则是站在了司徒望月的身边，眼神冷漠目不斜视，时刻感知周围的动静，只要有什么突发状况保证能第一时间反应过来。

　　“无关的人？”秦风重复着司徒尚武的话，眼神颇为玩味：“我们到底是不是无关的人想必你自己心里是最清楚的吧？”

　　“你……”司徒尚武被秦风一句话憋的原本已经想好的话都说不出来了，眼神阴沉冷厉的看着这个在年龄上不大但是手段老辣凌厉的青年，心中不断运转，他明白，今天司徒家遇到了有史以来最大的挑战了，一个不慎将会败的彻底惨……

　　再看看坐在秦风身边的那个女人，眼中闪过了一丝复杂，她的手中掌握着云生百分之三十的股权，虽然自己和之相比稍微不足，但是他自信只要今天手段得当，不管用什么方法，只要能购买到足够的股权，那么就算这个女人再次出现也不可能对自己造成多大的威胁。

　　不过他孤注一掷不择手段快要成功的时候事情竟然忽然发出了这样的转变让他措手不及，原本百分之三十股份对司徒家来说还是有机会的，但是现在竟然出现了一个洛诗韵不知道用了什么手段竟然手中也掌握了百分之十的股份，而且显然两个女人是一起来的，或者已经达成了某种协议，也就是说只要他们发话，只是瞬间，司徒家就会彻底失去云生集团的话语权，就是在场的所有股东现在马上转让给自己他们手中的所有股权也是无事无补了。

　　“洛总，我们云生集团和你们洛氏本来就是亲密的合作伙伴关系，你今天竟然使出这样的手段，这到底是为什么？”

　　司徒尚武看着一脸淡然自信笑意的洛诗韵语气冷厉的问道，这件事情洛诗韵在这里起到的作用不可谓不大，如果不是这个女人从中作梗的话，或许现在就是另外一副情况了，再也想不通为什么她会忽然插手而且手段这样的决绝。

　　“为什么？难道你自己心里面不知道，司徒家做了什么事情不要以为别人不知道，既然我今天选择了这样做就一定有自己的理由，你们司徒家既然能使出那些无耻的手段就应该想到会有今天这样的结果……”洛诗韵依然不悲不喜的说道，早在和秦风商量着手准备没灭亡司徒家的计划的时候她就已经知道这一条是迟早都会到来的，现在就算知道司徒家失势在即心中也不会产生太大的波澜。

　　“呵呵……难道这就是报应吧……”司徒尚武颓然道，洛诗韵的话虽然没有点明，但是意思已经不言自明了，他们司徒家为了摆脱危机确实对洛氏已经洛家使过不少手段，原本以为计划是密不透风万无一失的，但是最后非但没有成功反而还是被察觉到了。

　　“我想大家或许已经没有人能认识我了，不过我还是要自我介绍一下……”

　　就在众人秦风一行人忽然的出现以及司徒家父子的反应的时候，原本进门到现在一直没有开口的司徒望月缓缓的开口了，这个有着沙哑性感的声音妩媚妖娆的身姿的女人自从一进门之后就吸引了在场很多人的目光，虽然一直没有开口，但是却没有人能忽视她的存在。

　　“我的名字叫做司徒望月，而我的父亲相信大家也知道，正是当年的司徒尚文……”

　　只是简单的一句话原本因为司徒望月说话而沉静下来的会议室忽然炸开了锅，这个女人竟然是司徒望月，司徒尚文的女儿！

　　在场的都是云生的高层，虽然那件事情已经过去了十几年，但是不论是亲身经历还是挺别人说过，大家多少都对当年司徒家那个温文尔雅的大少爷有些了解，不过最后发生了那样的事情，听说说司徒家的大少爷出卖了家族集团的机密然后被逐出了家族任其自生自灭，虽然理由有点扯淡，但是最后事情生生被压了下去，然后就是当年司徒家二少爷司徒尚武继承了家主的位置掌管着云生集团的总体事务至于当年的事情随着时间的流逝也被所有人抛之脑后。

　　“你是小小姐……”还是刚才的徐老，听见了司徒望月的话之后颤颤巍巍的站了起来，原本已经失去了神彩的双眼重新爆发出了一些光芒，带着兴奋的看着司徒望月，严重满是浓浓的惊喜和惊讶。

　　司徒望月见有人能认出自己，于是笑着点了点头道：“徐爷爷竟然还记得我。”

　　徐老颇为欣慰的点了点头然后眼神中带着一点期待的问道：“既然小小姐回来了，不知道大少爷和大少奶奶可好？”

　　听见徐老的话，司徒望月的眼神中闪过了一丝痛苦的神色，然后开口缓缓道：“现在就剩下我了，父亲和母亲早就去世了……”虽然已经过去了很多年，依照司徒望月坚强的性格，但是一想起自己的父母心中仍然如刀绞一般，对于司徒尚武的恨意更加加深了，就是这个名义上是自己二叔的人亲手害的自己家破人亡。

　　原本还是满脸期待的看着司徒望月的徐老听见这个消息之后顿时如遭雷击般跌坐在座椅上，脸上露出了一副悲戚的神色。

　　当年司徒尚文身为大少爷为人温和在公司上下颇受其他人的喜爱，虽然在商业上没有太大的天赋，但是却有一个堪称商业奇才的好妻子，所以大家一直认为他就是公司最适合的继承人，现在再次听见关于他的消息却是一个噩耗，徐老是公司的元老，当年也算是司徒尚文的支持者之一了，现在听见这样的情况当然一时间有点接受不了。

　　司徒望月看见徐老这样的反应，虽然因为自己父母当年的悲剧感到难受，但是现在看见竟然有另外一个人也会为自己的父母刚到惋惜，心中也稍微有点感动，不过现在却不是说这些的时候。

　　冷静的在周围扫视了一圈，然后然后才接着说道：“今天之所以我会忽然回到云生，当然是有原因的，我知道现在云生已经陷入了危机之中，所以这次回来的目的也很简单，就是接手云生集团的事务……”

　　司徒望月的话就像是一块石头投入了平静的湖面，原本还在小声讨论着的给为股东或者高层之中顿时发出了几声小声的惊呼，不过这些在场的人都是一些高素质的精英人才当然不会像某些人群一样乱起哄，只是经过了短暂的惊讶之后就恢复了原本的冷静安静的等待着下文。

　　“凭什么！”第一个不愿意就是司徒阳，只见他一下子从座椅上跳了起来目光狰狞的看着司徒望月道。

　　“因为我现在手中有百分之三十的股份，而你没我多，所以这个董事长不应该是你，而是我！”司徒望月淡淡说道。

　　“哼，话说的到轻巧，虽然你在股份上多了点，但是不要忘记了，董事长是怎么选举出来的！”司徒阳还在做着最后的努力道，因为按照法律，董事长的选举是按照各位股东手中的股份比例共同选举出来的，只要自己获得的支持比例大于司徒望月，就是她手中的股份多于自己也无所谓。

　　“哦，不知道你有什么资本说这些话，难道你认为你现在还有赢的把握？”秦风发话了，看着头上已经布满了冷汗的司徒阳玩味的问道，知道他现在已经是在做最后的挣扎了。

　　现在司徒阳的手里面一共是百分之二十五的股份，但是除了司徒望月手中百分之三十的股份之外，连带洛诗韵手中的所持有的，其他股东手中的股份加起来总共是百分之十八，也就是说只要获得大多数其他股东的支持司徒阳未必不能扭转局势。

　　但是现在这样的状况洛诗韵明显就是和司徒望月一伙的，但是这样的情况下司徒阳也没有放弃，只要这些股权不在一个人的手中那就好办，只要条件足够了，什么样的事情都可以发生，所以现在的司徒阳已经把目光放在洛诗韵的身上，只要想办法把洛诗韵拉拢过来，一切都迎刃而解。

　　俗话说的话，世界上没有永恒的朋友只有永恒的利益，洛诗韵是商人，司徒阳相信只要条件足够，那什么样的可能都会发生。


第三百四十七章 尘埃落定

　　“诗韵，不管你对我有什么误会，我今天都在这里向你道歉，现在的情况你也知道，希望你能好好的考虑一下，如果你可以改变注意支持我们司徒家的话，不论什么条件，你尽管提出来就是了……”司徒阳看着洛诗韵做最后的努力说道，现在已经豁出去了，只要事情有回旋的余地，只要洛诗韵提出要求自己就能想办法满足她。

　　“我本来就是支持司徒家的，难道你没有看出来？”

　　听见司徒阳的话，洛诗韵没有太大的反应，而是淡淡的说道，不过这句话却让司徒阳有点疑惑了。

　　“那就是说诗韵你是愿意支持我了……”虽然洛诗韵的话有点不解，但是现在这样的情况已经不容许他在想其他的了，有点期待的问道。

　　“呵呵，在场的貌似不是你司徒阳一个人姓司徒吧……”秦风开口了，没想到诗韵姐什么时候也这样有幽默细胞，不仅这样，司徒阳到这时候还认不清形式，心中还有这样不切实际的幻想，还想去要拉拢洛诗韵支持现在的司徒家，不过秦风知道，凭借着司徒父子的无耻程度，当年司徒尚武连自己的亲大哥都能迫害，只要司徒家能摆脱现在的危机，现在答应洛诗韵的一切条件都只会是一纸空文罢了，毕竟这样的允诺也只是口头上的而已并没有任何的法律效果，虽然对于某些人来说是很有用的，但是显然司徒父子不再这些人之中。

　　当然洛诗韵也不是傻子，就算答应的条件是真的，这个女人也不会改变主意的。

　　听见秦风的话，司徒阳的脸色一阵红一阵白，恶毒的看着说话的秦风，要不是他有自知之明知道自己不是秦风的对手，而且另外两个女人身后的一对神秘的女人更是身手高绝的话，说不定现在他就动手了，直接抹杀这些对自己有威胁的人，一了百了。

　　“好了，废话就不多说了，我们现在继续开会吧！”秦风不想和司徒父子多做口舌之争，不是没有那个能力，而是没有那个必要，他虽然时间很多，但是却不想在这些人的身上浪费，还是喜欢速战速决的来。不过心中也替司徒阳这个家伙感到十足的悲哀了，貌似他这个董事长的位子貌似也就坐了不到十几分钟的时间吧，马上就要华丽丽的下台了。

　　“既然这样，由于现在集团的股权有了重新的分配，所以作为股东我提议集团的董事会成员有必要进行重新的选举……”洛诗韵首先开口缓缓的说道，她对于这方面还是有很足的经验的，当然知道这时候该怎么做。

　　“我赞成！”司徒望月笑着举手说道。

　　不过虽然洛诗韵这样说了，但是其他的董事们的反应并不是太大，一个个坐在自己的座位上低着头不说话，现在的情况对他们来说确实很矛盾，按照现在云生的状况还有刚才司徒阳的无耻的所作所为，换掉他这个董事长是大家心里面共同的想法，但是现在却是形式比人强，虽然联系不上外面的情况，但是很有可能司徒父子已经控制了他们的家人，虽然再做的人很多，司徒阳不可能一一控制他们的家人，但是现在的情况他们却不得不屈服，因为他们赌不起，和家人的安危相比，手中的这些股权确实有点微不足道。

　　“司徒董事长，你有什么意见吗？”秦风看着首座上脸色已经铁青的司徒阳一击身边的司徒尚武戏谑的问道，现在已经有百分之四十的股份同意了，就是想不同意也没有办法，虽然百分之四十还没有超过百分之五十，对于一个公司来说也不会有绝对的决策权，但是云生集团不是一般的公司，而是一家早就上市的股份制集团，还有很大一部分股份散落在股市上。

　　这些股份虽然也占了很大的比例，但是对于公司的决策却起来不了太大的作用，单单说现在集中在各大股东手中的集中股份两个女人手中的已经大大的超出了一半的数量，所以说现在他们两个只要是意见统一那么所有的意见就是绝对没有反驳的可能了。

　　现在唯一的可能就是司徒阳现在能把股市上大量的零散股份全部吃掉，这样还可能有一定的资本和洛诗韵以及司徒望月对抗，但是这是不可能的事情了，不要说现在司徒家没有那样的资金，就是资金足够时间上也不会允许，可要知道凭借着洛诗韵的能量零散的收购股市上的云生股份足足三个月也才勉强收购了百分之七左右，剩下的还是从一些云生的小股东那里零散收购来的，所以现在他的手中才有了百分之十的股份。

　　“小小姐，虽然发生了这样的事情，但是我还是要支持司徒少爷，希望小小姐能理解……”虽然这时候局势已经几乎定了下来，但是徐老却不得不支持司徒阳，不是因为其他的，就是因为他的家人现在还在司徒阳的人的手中，就算现在能得到自己这些股东们的支持貌似司徒家也没有胜算，但是他们却还是不得不支持司徒阳。

　　“既然我们有这样的行动，那么司徒家的手段我们有何尝不会猜到，所以徐老你的担心或许是多余的了……”洛诗韵见这些股东们的反应，淡然的笑了笑然后看着在场的一些人道。

　　“洛总，你是说？”听见洛诗韵的话，徐老的眼前一亮激动的问道，洛诗韵话里面的意思虽然已经很明确了，虽然已经十有八九确定了，但是事关重大，所以还是问道。

　　“诗韵姐说的是真的，既然我们已经来了，一些事情当然还是有准备的，所以徐老您的担心现在已经不存在了……”秦风笑着说道。

　　早在知道今天云生集团会有这样一场会议的时候秦风和洛诗韵就已经猜到司徒阳会使一些特殊的手段了，因为按照现在的情况，司徒家想要彻底摆脱威胁唯一的办法就是击中其他股东手中的股份，让自己手中的股份超过百分之三十，虽然现在司徒家虽然还有资金，但是绝对不够全额收购其他股东手中的股份，所以唯一的办法就是用一些特殊的手段。

　　这些股东不笨，虽然都是以司徒家为中心，但是一旦威胁到自己的利益也不会妥协，所以把他们的家人威胁他们低价出售他们手中的股份最有效的方法就是那他们的家人加以威胁，司徒阳能想到，凭借着洛诗韵的智慧当然也能想到，所以这就注定了司徒家的计划彻底破产。

　　云生的股东虽然不少，但是手中股份有分量的也就那么几个，所以早在来之前就已经做好了准备，虽然司徒阳的行动确实很完美，但是当那些人赶到这些股东的家里面的时候遇见或许不是他们的家人，而是早就已经守候在那里的刑警吧。

　　听见秦风的话，虽然不知道是真是假，但是看见秦风这样说话的语气以及洛诗韵肯定的点头之后，那些原本心弦已经紧绷的股东们顿时松了一口气脸上紧张的表情也缓和了过来，感激的看着秦风等人。

　　“这不可能！”司徒阳听见秦风的话之后脸色一遍，惊慌的嘶吼一声，虽然在知道司徒望月和洛诗韵联手之后就知道自己的一切手段都是徒劳，但是现在知道自己的最后一手以被彻底的破坏还是有点接受不了。

　　掏出了手机，赶紧拨通了一个电话，但是对方已经关机，然后又接连着拨通了几个电话，同样是那个模式化的女声，司徒阳的脸色更加阴沉下来了，面如死灰的看着再做的故为股东，尤其是秦风和洛诗韵，眼神中带着浓浓阴毒和怨恨。

　　“既然发生了现在这样的变化，我想现在司徒大少你当云生集团的董事长也难以服众了，我提议我们就乘着这次机会重新进行选举吧……”徐老脸上带着一丝喜悦的看着坐在那里脸色都不好看的司徒父子缓缓的说道。

　　这次的提议反应比上次大了很多，除了一些手中没有云生股份的高层，他们是在为云生打工、都是依附于司徒家的人，只有这些人没有表态，同样脸色不好看，因为一旦司徒家失势也就意味着他们也很有可能跟着失势。其他的股东就不同了，原本这些人之中同样有依附司徒家的人，但是现在既然司徒家做出了这样的事情，那么唯一的选择就是决裂，几乎没有一个反对，同时同意了徐老的提议……

　　事情的结果已经不许多说了，在绝对的支持之下，司徒望月以手中百分之三十的巨额股份毫无争议的当选了云生集团的新任董事长兼总裁。

　　从此以后虽然云生集团依然打上司徒的标签，但是主人却不再是现在的司徒家，而是当年司徒家大少爷唯一的女儿司徒望月，相信明天大多数的权威财经杂志的首页都会印上这个女人的照片，有云生集团这么大的一家商业航母作为后盾，只要能让云生集团彻底摆脱此次危机，东海的商界将会再次升起一颗闪亮的新星，和洛诗韵一样，又是一个传奇般的美丽女人将在东海的商界崛起……


第三百四十八章 经济犯罪

　　事情已经注定，虽然司徒父子心有不甘，但是却不得不接受这样的事实，眼神中带着一丝落寞和无奈。

　　这次公司内部会议的结束也代表着司徒家的一切计划最终都已经失败了，而司徒望月和秦风则是最后的赢家。

　　司徒尚武脸色一阵青一阵白，刚才所有股东的表决，竟然没有获得一票的支持，所有人默契的选择了支持司徒望月，这个司徒家真正的大小姐。

　　“司徒家主现在的感觉如何？”秦风看着已经在这里呆不下去的司徒父子戏谑的问道，一切已经按照了计划的步骤一步步的实施没有任何的差错，这一些也是秦风等了很久的结果，虽然早就知道是这样的情况，但是现在真的发生了内心还是有些激动的情绪。

　　“哼，你们不要高兴的他太早，就算你们抢去了集团的控制权又如何，总有一天你们会为今天所做的一切付出代价了，我们走着瞧！”司徒尚武看着秦风眼中带着浓浓的怨恨，自己的小儿子几乎已经被这个人废了，现在竟然有做出了这样的事情，真是恨不得把秦风抽筋剥骨然后在喝血吃肉！

　　“哦，那我就等着那一天的到来吧……”秦风淡淡的说道，这些天的接触已经知道了司徒家背后应该还有其他的神秘的力量在支持着，但是这都不是秦风现在所担心的，既然现在已经开始毁灭司徒家的计划了，那就赶紧完成以免夜长梦多。

　　“哼！”司徒尚武冷哼了一声没有说话，从自己的椅子上站了起来想要离开这里，现在这样的情况再在这里待下去也只能被别人当作笑话看罢了，原本不可一世的司徒家竟然瞬间就落得这样的下场，任谁都有点接受不了这样的事实。

　　“且慢，我们的事情貌似还没有处理完呢，所以你们两个还是等等吧……”看见司徒父子想要离开，秦风再次开口道。

　　听见秦风的话，司徒阳猛然转头，眼神中带着怨毒的看着秦风道：“小子，不要欺人太甚了，不然到时候谁都不好看！”司徒阳语气中带着浓浓的怨恨，现在这样的情况是他再也想不到了，原本自己接任了集团的董事长还意气风发信心满满的想要一展宏图，但是却没有想到自己的董事长竟然只做了半个小时不到的时间就这样被人取代了，现在听见秦风不让自己离开顿时就以为是他想要继续羞辱自己，这当然是忍受不了的事情。

　　秦风看着司徒阳激动的反应没有多大的反应，只是皮笑肉不笑道：“每个人都必须要为自己的行为负责，你们自己做做过了什么应该自己心里无比的明白，不要以为简简单单的交出了一个董事长的位置就完事了，告诉你，没有那样的简单！”

　　“你还想怎么样！”司徒尚武听见了秦风的话反应比自己的儿子更快，顿时心中一阵，眼神中带着一丝惊慌看着秦风愤怒的问道。

　　“让律师告诉你吧……”洛诗韵接着秦风的话淡淡道，拍了拍手，会议室的大门再次被打开了，走进来的是一个带着眼睛文质彬彬的中年人，身边时一群穿着警服的警察，这些人以走进来顿时原本气氛还稍微有些缓和的会议室顿时陷入了紧张之中。

　　中年人知道自己的责任，进来之后也没有废话，只是和坐在那里的洛诗韵简单的打了一个招呼，然后翻开了手中的公文包找到了一份厚厚的文件，然后交给了旁边一个看上去三十多岁的青年道：“高局长，这是我受司徒望月小姐的委托一击事实调查都整理的一些资料，现在我报案，原云生集团董事长以及其长子原云生集团的财务总监司徒阳涉十五年中涉嫌侵吞股东股权分红多达上百亿人民币，现在请求给予立案调查。”

　　被称为高局长的青年警察接过了钱律师手中的资料，不发一言直接看了起来，越看眉头皱着越是厉害。

　　周围的人当听见钱律师的话，顿时人群中炸开了锅，议论声顿时响彻了整个会议室，不过也只是瞬间的事情，马上又再次恢复了宁静……

　　大约过了十分钟的时间，秦风等人倒是轻松，但是司徒父子脸色已经瞬间惨白，原本想要离开，但是现在看见这样的状况知道离开已经是不可能的了，但是最让他们绝望的是刚才钱律师的话，侵吞股东股权分红，而且还是那样高额的数值，如果这样的事情一确立下来的话，将是比失去集团掌控权更加可怕的事情。

　　至于钱律师刚才说的事情也确实是真的，这些年虽然司徒望月的母亲带走了云生集团大量的股权，但是却从来没有分的到任何的分红，身为云生集团董事长的司徒尚武又怎么会将集团盈利的百分之三十拿出来分给已经不知道逃到哪里去的母女，当然直接收入了自己的囊中。

　　要是在以前司徒望月没有带着股权出现的话这样的事情当然不会有人察觉或者在乎这样的事情，但是云生集团这样巨大的商业航母每年的盈利当然也是一个巨额的庞大数字，十几年中不断的侵吞这些分红，这该是多么巨大的一笔数字，现在忽然要展开调查，司徒尚武连准备的时间都没有，所以证据就这样轻而易举的被找到，结果就是现在这样的情况了。

　　要是一般的调查司徒尚武当然不会害怕，虽然现在失势了，但是在东海还是有很大的能量的，只要在其中稍微的运作这样的事情就马上能平息下去了，但是让司徒尚武最为恐惧的是这群警察带头那个男人肩膀上的警衔，一枚银色橄榄枝、缀钉三枚四角星花，这可是正规的一级警监，正厅级的国家干部，在东海也只有一个人有这样的级别，那就是东海市公安局的局长，但是东海公安局的局长徐庆勇他可是认识的，而且关系还不一般，显然现在面前的这个人不是许徐庆勇。

　　全国公安机关能戴上一级警监警衔的也就那么几个，这个人不是来自东海，但是却被请来处理这件事情，那唯一的解释就是这个人是来自京城。

　　想到这里，原本心中就忐忑的司徒尚武的双腿已经开始在打颤了，自己做过的事情自己是清楚的，只要人家抓住了不放，那后果就年他自己也想象不到，再看看坐在秦风身边的洛诗韵，也只有这个女人有这样的能量和背景，竟然从京城直接联系相关人员来管理这件事情，这也就说明了她是在玩真的了，这件事情已经没有任何回旋的余地了，想到这里原本已经站起来的司徒尚武再次跌坐到座椅上，心中一片绝望，呆呆的看着那个面容严肃正在认真看文件的男人，就像在等待着死神的宣判。

　　足足过了十多分钟，这位被称为高局长的人在缓缓的抬起头，眼神中带着愤怒的看着已经眼神空洞的司徒尚武以及旁边情况稍微好一点的司徒阳，脸上露出了一抹冷笑：“果然是好手段大手笔，十五年侵吞股东分红二百亿，我在全国处理了这么多案子，也很少见过见过能吞下这么多的。”

　　男人收了手中的文件，然后冷笑着看着不远处的司徒父子自我介绍道：“或许你们不知道我是谁，不过你们以后的记忆会很深刻的，我叫高峰，隶属于公安部经济犯罪侦察局，暂任局长……”

　　高峰缓缓的说道，然后就听见会议室里面几乎所有人倒吸了一口凉气，这个男人看上去也就三十多岁的年纪，竟然是直接隶属于中央的京官，而且年纪轻轻就已经是正厅级干部了，最让这些人感兴趣的是现在的事情已经惊动了这样的一尊大神，看来司徒尚武的日子不好过了。

　　听见高峰的话，司徒父子眼中彻底露出了绝望的神色，经济犯罪侦察局对于没有企业家来说都不会陌生，这个隶属于中央公安部直接管辖的部门，专门负责全国各地重大的经济犯罪事件，只要是被他们盯上的企业高层就没有一个好下场的，除非你底子干干净净没有丝毫瑕疵，不然等到被盯上的那一刻就是这些人的末日了，不过话又说回来了，底子干净的人也不会被他们盯上。

　　“现在我代表公安部经济犯罪侦察局对司徒尚武以及其其相关人员做出通告，现在已经初步证明原云生集团董事长司徒尚武涉嫌侵吞巨额股东分红，现在对其进行初步控制，希望在调查期间遵循相关规定，配合有关人员的调查取证，如果有任何不满的地方可以在事件结束之后像法院进行投诉。”

　　高峰的行动也是雷厉风行，经过了简单的调查已经取证之后已经对司徒父子采取了想过的措施。

　　身后带着七八个警察也不是吃素的，一个个身手也不错，在听见高峰的话之后就直接从腰间掏出手铐呆在了搓手不及的司徒父子的手上。

　　“你们没有任何的证据凭什么这样对我……”司徒尚武虽然知道会是这样的情况，但是却没有想到这个男人竟然直接在这里就对自己父子进行抓捕，他也是懂一点法律的人，当然知道这是违反规定的，顿时脸色阴沉道。

　　“特殊时期就要有特殊的手段，为了案件的顺利进行这样的措施是必不可少的，如果有什么异议的话我已经说过了如果你真的是无辜的话等到事后欢迎你到法院进行申诉，但是在此之前希望你能老实一点！”高峰冷笑着和司徒尚武说道，他就是专门管这样的事情的，面对的人物当然也不会是什么小人物了，对于他们最后的挣扎当然有自己的方法应付。


第三百四十九章 后宫之争

　　司徒尚武因为涉嫌经济犯罪被高峰直接扣押起来，而司徒阳也因为绑架威勒索罪也被控制了起来。

　　原本还风光的司徒父子先后遭到了这样的变故，早上的时候还是风光无限，到了终于就已经锒铛入狱，果真是商场如战场。

　　司徒尚武因为重大的经济犯罪问题，既然已经决定严查那就一定逃脱不了的，倒是司徒阳的绑架敲诈，要是在一般人看来这是重罪，做个十几年牢也不是什么问题，但是在现在这个层面来看却是微不足道的小事情，只要稍微运作就能大事化小，但是现在既然有心想要整司徒阳，也能让他好好的吃一壶。

　　剩下的事情就简单多了，司徒望月作为集团新任总裁，但是对集团的事务还不甚了解，但是身为董事长兼总裁也就是需要在公司运作的大方向上把握一下，对于公司整体环境的熟悉还是需要慢慢来的。

　　司徒望月新上任的第一个要面对的是整个集团现在正面临着的危机，这是一个困扰了云生集团很久的事情，当然需要小心解决，不然迟早一天公司就会面临着破产的危险。

　　公司的高层会议一直持续到中午也没有结束，但是大家也都饿了，所以就决定先散会，然后等到下午的时候会议还会继续。

　　秦风带着四个女人在众人的簇拥下走出了会议室，不知道什么时候已经有不少的媒体记者等候在外面，虽然他们不是那些所谓的娱乐八卦的狗仔队，但是却不得不佩服这些新闻工作者的敏锐的嗅觉。

　　看见散会了，原本就守候在门口的一群记者见司徒望月等人走了出来瞬间就围了上去，顿时长枪短炮就伸了过来，司徒望月虽然身为公司的行人掌舵人，但是这里的记者却并不认识，虽然这是这些记者今天来的主要目的，但是看见洛诗韵之后纷纷把手中的话筒递到了洛诗韵的面前，虽然司徒望月不认识，但是洛诗韵他们当然认识，顿时问题不断。

　　“洛小姐，听说洛氏收购了云生大量的股份，现在已经介入了云生的内部事务，不知道洛小姐你这样做的目的是什么？”

　　“洛总，云生集团现在出现危机，但是你却还冒着风险大量收购云生的股份，这其中有什么隐情吗，还是洛氏准备和云生加强合作帮助其度过难关？”

　　“请问洛氏有没有打算在云生现在薄弱期间对其进行收购……”

　　……

　　这些人不愧是记者，虽然没有娱乐记者那样的八卦，不过每个问题都足够犀利直击要害，不过这样的场面洛诗韵也经历的多了的当然避重就轻应付自如，而且秦风已经看清了情况，见到这些记者这样的拥挤，于是直接挡在了洛诗韵的面前，生怕自己的女人在这样的拥挤中被吃了豆腐。

　　“这次我收购云生的股份完全是我自己个人的行为，和洛氏没有太大的关系，这次收购也加也可以认为是我本人的一种商业投资罢了……”洛诗韵淡定的解释道。

　　“众所周知现在云生已经陷入了很重的危机之中，不知道洛总你说的投资从何说起？”一个记者接着问道。

　　洛诗韵莞尔一笑，让周围的男人看着一阵恍惚，然后摇了摇头道：“这关系到商业机密，所以恕我难以回答，不过到时候相信大家能亲眼目睹的。”

　　听见洛诗韵这样说，大家也就没有多问了，不过却并没有打算就此罢休，一个记者看着洛诗韵身边的众人，然后好奇的问道：“根据消息就在今天上午云生集团内部发生一些大的变动，而且董事长的位置已经易主，不知道这件事情到底是不是真的？”虽然大家心中已经知道听到的传闻十有八九是真的，但是为了确定还是问了一下。

　　洛诗韵并没有任何的隐瞒，淡然的笑了笑：“我想你们大家听说到的消息是真的，就在刚才的会议上原集团董事长司徒尚武已经因为重大经济犯罪被行政拘留，接下来就是要走法律程序对其进行最终的审判，而原本集团的财务总监司徒阳也因为绑架勒索罪也被公安机关控制，至于集团的新任董事长兼总裁就是我身边这位，她叫做司徒望月，是司徒尚武名义上的侄女，这些年一来一直流浪在外，这段时间才刚刚回归，现在当任集团新董事长也是众望所归的。”

　　听见洛诗韵的话，瞬间大多数的镜头一下子转到了司徒望月的脸上，然后一阵的猛拍，生怕下一秒她就消失了一般，原本在洛诗韵面前的话筒也几乎同一时间转到了司徒望月的面前，在场的每一个记者看着司徒望月的眼神中除了惊讶就是惊艳。

　　再也没想到云生集团的新任董事长竟然是这样年轻漂亮的女人，在容貌上丝毫不逊色于被称为东海商业女神的洛诗韵，这样的一个女人竟然就是云生集团的新任掌舵人，虽然现在云生集团已经陷入了危机，但是俗话说瘦死的骆头比马大，既然现在已经当任了云生集团的董事长，不论最后的成败，在场的所有人的心中都已经明白，东海的商界从此以后将会多出一个传奇的女人。

　　“司徒小姐强势介入云生集团，不知道对集团现状和未来有什么看法？”一个记者首先问道。

　　司徒望月淡淡的笑了笑，在这个男记者看着有点失神的时候缓缓开口道：“既然我敢在这个时候接手这样一个大集团，我就有信心让集团尽快恢复然后做出新的发展，所以我对集团的未来充满了信心！”

　　听见司徒望月的话，虽然不知道是真的有这样的信心还是模式化的语言，大家一没有做出多大的反应，毕竟现在才是上任的第一天，到底是不是像她说的那样还需要时间去验证……

　　“现在已经到了吃饭的时间，如果记者朋友们不嫌公司饭菜简陋的话，可以在公司用餐，下午集团的高层会议将还会继续，如果你们感兴趣的话可以全程跟踪报道！”洛诗韵和秦风对视了一眼，见这些记者紧缠着让他们不能脱身，于是说道。

　　“洛总说的没错，今天下午公司的会议将会继续，至于会议的内容可以全程公开，大家如果感兴趣的话可以全程跟踪报道。”听见洛诗韵的话，司徒望月也对周围的人说道。

　　听见两个女人的话，众位记者眼前一亮，既然人家都这样说了，现在也就不好再自这里打扰人家了，也都识趣的散开。

　　虽然司徒望月作为新任的集团董事长，但是就在刚才开会的时候集团上下已经得到了消息，虽然又带来震惊，但是作为打工者最本质的任务就是做好自己的工作，这些事情也不好过问，心中唯一期盼的就是这个新任的总裁能带领集团走出现在的不景气。

　　大厦的中层是公司的餐厅，一般员工或者领导的午餐当然也是在这里解决，因为下午还有会议，中午也就一个多小时的用餐时间，所以没有选择到外面用餐，直接在这里简单的解决了午餐问题。

　　普通的员工们是在大厅用餐的，但是身为领导当然有一些特殊的待遇，更何况现在司徒望月可是公司的掌舵人，而洛诗韵现在也算是公司的第二大股东，当然待遇更加的特殊。

　　被食堂的工作人员安排到了一个僻静雅致的包间，虽然不算大，但是在公司里面能有一个这样吃饭的地方也是相当的不错了。

　　秦风和四个女人在众人艳羡的目光中走进了包间，不一会儿就有专门的工作人员端上来早就准备好的饭菜。

　　虽然档次不能和一般的五星级的酒店相比，但是也不是一般的小餐馆的水平的比得上的，看着精致的饭菜，秦风食指大动。

　　魅影姐妹看着秦风落座，自然的做到了秦风的身边，司徒望月和洛诗韵虽然表面上算是和谐，但是也只是因为秦风的缘故，暗地里还是稍微的有点较劲的，对视了一眼，各自的眼中都闪过了一丝不服气的神色，但是却无奈的坐在了一起。

　　这样的小动作当然也看在了秦风的眼中，当下只有暗自苦笑，不过也是预料之中的事情，他早就知道自己的女人们不会都像魅影姐妹之间这样和谐相处，有点小间隙也是正常，不过秦风了解在场的每个女人，她们都是那种完美的女人，相信以后经过了长时间的相处之后一定还会有所好转的。

　　现在洛诗韵和司徒望月之间也不是什么矛盾，同样也不是什么嫉妒之类的情绪，只是她们现在爱着同样一个男人，虽然已经知道并接受了对方的存在，但是现在彼此之间还不是特别的熟悉，暗地里也存在着一些小的竞争，所以才会有这样的状况，但是她们都是明智的女人，同样深深的爱着秦风，当然知道如果无休止的争斗下去最终难做的还是秦风，所以也不会太过火，这样的间隙也就是底线了，根本不会像古代皇帝的后宫一样产生那样激烈的争斗……


第三百五十章 新生的云生，震撼的手笔

　　因为下午还要开会的缘故，所以午饭也只是简单的吃一点，至于酒什么的就免了，直接上米饭，填饱肚子才是王道。

　　“下午我们有什么打算？”秦风夹了一块鱼肉放进了嘴里嚼着问道。

　　听见秦风的话，洛诗韵放下了筷子，微微顿了顿整理了一下思绪道：“现在集团大体的事情已经确定下来了，下午会议的事情最主要的还是望月姐对公司的整顿，原本司徒家一系的公司高层最好连根拔起，然后新任命一批公司的高层领导，然后就是对于其他股东手中股权的收购了，我想现在发生了这样的状况，一些股东对于公司的前景恐怕更加的没有了信心，到时候进行收购将是更加简单是事情。”

　　洛诗韵说的都是事实，原本云生集团就已经摇摇欲坠了，现在有爆出了公司董事长大量侵吞股东分红的丑闻，后果更加的严重，现在消息才刚刚传出去，恐怕不要到下午，云生集团的股票将会跌倒最低点，虽然有了总裁强势上任，但是却是一个没有任何背景的女人，虽然司徒望月长得漂亮，这是所有人都承认的事实，但是这却并不能激起人们对公司前景的信心。

　　“继续说……”秦风见洛诗韵停下来，于是紧接着继续道，虽然对于洛诗韵说的这些不是他太懂，但是感觉确实很有道理。

　　“你倒是让我喘口气啊！”洛诗韵不白了秦风一眼，不过还是继续道：“其实云生集团的危机并不是特别严重，现在的当务之急就是树立所有人对集团的信心，在股市上拉动集团股票的价格，这样就能形成一个良性的循环，相信只要这一步做到了接下来要不了多长时间云生集团就能恢复正常，然后获得一个更好的发展机会。”

　　虽然现在不知道股市上的行情，但是都已经猜到现在价格正在疯狂的跌落，也就是说现在公司的资产也在迅速的缩水，原本洛诗韵花了二十亿美元，将近一百三十亿人民币的价格才从股市上吸来百分之十的股份，但是那是几个月的状况，进过了这几个月的不断下跌，就在今天之前洛诗韵手中的股权已经缩水了一半，简单的预计，到了今天下午的时候不知道会低到什么状况，不过这些都不是秦风和洛诗韵所担心的，现在最重要的还是解决当前的状况，只要安稳的度过了现在这道难关，一些都会迅速额好起来的。

　　“很多人都认为云生现在拿不出多少资金了，所以我们今天下午目的的第一步就是拿出足够的资金对各大股东手中的股权进行收购，只要有人愿意出售，我们就按照股市上略高的价格有多少吸多少。”洛诗韵笑着道。

　　“可是我们现在哪里来那么多的资金？”司徒望月听见秦风的话皱着没有问道，虽然现在股东们手中的股权已经缩水，但是要想全部收购的话也需要大量的资金。

　　秦风笑了笑道：“这个你不用担心，现在我可是穷的只剩下钱了，不要说现在他们手中总共百分之八股份，就是有百分之八十我都给你收过来！”

　　听见秦风的话司徒望月的眼中闪过了一丝异色，不过还是放心的点了点头，既然秦风这样说，她知道这些自己就不用担心了。

　　洛诗韵所说的收购股东们手中的股权，不仅是要更加牢靠的掌握住云生集团，更重要的是给媒体已经关注着云生动态的人们传送一个信号，那就是云生还没有到达他们想象到濒危破产的那一刻，还是能拿得出足够的运营自己的，这样无论是对于稳定公司发展还是让司徒望月牢牢的控制住集团都是非常有用的……

　　下午一点，云生集团高层会议准时召开，在场有大批媒体已经各大著名财经杂志的记者，一个个脸上露出各种兴奋的光芒，这样集团高层会议允许记者随旁观看的还真是少见，因为一般这样的会议都会涉及到公司的机密，今天云生能这样公开当然算一个异数。

　　会议的内容确实震撼在场所有的人，也让所有的人见识到了这个新上任的集团的掌舵人是多么的雷厉风行，会议的一开始就宣布对愿意转让现在手中股份的每个股东手中的股权进行全额收购，当场拟定合同，资金当场兑现，一切都在媒体的眼皮地下进行，没有丝毫的作假。

　　当场大多数的股东都迅速的转让了手中的股份，但是其中也存在着一些保持着观望的态度的人群，还有就是作为集团的元老的徐老，虽然不知道司徒望月哪来这么大的魄力，但是还是选择了支持司徒望月，保留着手中的股权没有出售，按照他的话来说，既然小小姐能有这样的魄力，他这个老骨头陪着赌一把又如何。

　　一共收购了百分之六的股份，用时一个多小时的时间，但是看着看着这样的场景，没有一个人会嫌枯燥，一个个激动的看着一笔笔上亿资金的交易。

　　总共花费了将近三十亿人民币的庞大资金，让在场的所有人都是惊掉了下巴，不是说云生集团的资金链早就开始断裂了吗，但是现在这是什么情况，一下子拿出了三十亿的资金进行收购，这样的手笔可不是一家要破产的公司能做到的，难道是这个新上任的董事长背后有强大的支持，再看看一直跟陪在旁边的洛诗韵以及那个年纪轻轻但是却倍感神秘的男人，众人的心中已经有了一些大胆的猜测。

　　接下来的事情就在众人的意料之中了，随着新任董事长的上台，紧接着的就是对公司高层的清洗，虽然司徒望月对现在的公司不是太了解，但是好在有洛诗韵，早在和秦风商量计划的时候就已经对云生集团的各大高层进行了严密的调查，所有重要高层的资料现在都已经了如指掌。

　　经过了一次彻底的清洗，原本司徒一脉高层几乎已经被全部辞退，这些人大多数都是原本司徒尚武或者其妻子一些旁系的亲戚之类，在公司混一个不错的职位也就是混吃等死的料，所以一个也留不得，还有一些底子不干净的公司直接聘用管理人才也被辞退了不少，既然想要集团获得一次新生，那么这些手段是必不可少的，不论是秦风还是司徒望月需要的都是一个具有强大凝聚力的精英团队，而不是一些只知道利用自己职权为自己牟利的公司蛀虫。

　　这又是一个震撼所有人的大手笔，虽然这样做有可能让集团短暂的陷入运营不畅的境地，但是不得不说这样的做法对于集团以后的长远发展是有绝对的好处的。

　　会议期间洛诗韵也简单的发言了，虽然话不多，但是却透露出一个重磅消息，那就是有和云生集团注资的意向，这更是一个重磅炸弹，虽然原本洛氏和云生就有不少合作，但是也只是浅层的合作罢了，虽然现在洛诗韵只是简单的提到，但是也是向外界发出信号了，那就是洛氏要和这个已经新生的云生集团加强合作，这样一来云生复苏的把握将会更大了。

　　紧接着就是秦风以个人的名义朝着现在的云生集团注资到达二十亿美金，之前所有的事情加起来的震撼也没有这件事情来的震撼，真正二十亿的注资，不是人民币，而是美金，这是什么概念啊，云生集团之前的市值也就是两百亿美元，现在因为一一系列的危机已经缩水了一半，现在一旦这笔注资到达的话，对于现在的云生集团来说无异与是雪中送炭，就算洛氏取消了和云生的合作，云生也能顺利的度过这次危机。

　　随之而来的就是集团的股权发生了变化，原本已经占有集团百分之三十六股份的司徒望月股份被稀释到了百分之三十，洛诗韵手中的百分之十也变成了百分之八点五，但是秦风的手中却掌握了集团百分之十七的股份，成为了集团的大股东之一了，现在还在司徒尚武手中的百分之二十五的股份现在也只有被稀释了百分之四，变成了百分之二十一，这一系列的变化标志着云生集团迎来了自己的新生，获得了大笔的注资，还有发展势头迅速的洛氏的紧密合作，接下来也必将是一个绝对的发展黄金时期。

　　这个消息随着媒体的迅速传播，接下来将会在全国的范围内都能掀起一阵不小的风浪，而接下来紧接着的就是股市上的黄金时期，现在的投入将在不久的将来获得成倍的回报。

　　云生集团原本是陷在一个巨大的泥潭中，公司的危机早就察觉到了，但是却迟迟的不能解决，追究到底，问题也只有一个，那就是资金的短缺，原本要是正规的诚心想要和洛氏建立合作关系，只要条件足够，相信洛诗韵也能看到这中间的好处，合作也不是没有可能。

　　但是无论是司徒尚武还是司徒家的兄弟都自作聪明了，要怪只能怪他们太贪心，竟然想要借机会抱得美人归然后再整个的吞并洛氏，而且其中还用了不少无耻的手段，结果却是什么好处也没有捞到反而彻底激怒了洛诗韵，而后果也不是他们所接受不了的整个司徒家的彻底崩溃……


第三百五十一章 庆功宴

　　但是现在司徒望月接手了云生的事务之后一切却迥然不同了，云生现在缺少资金，但是无论是洛诗韵还是秦风有的就是钱，所以钱不是问题，现在集团有了足够的资金注入，想要恢复以前的状态那当然是指日可待。

　　再说司徒望月也不是什么都不懂的商业小白，虽然在能力上相比于洛诗韵或许还有一点欠缺，但是能在曲阳的时候独自经营星月集团，而且井井有条这就说明了一切，现在有了这么好的条件，经营好云生集团当然也不是什么难事了。

　　会议持续了一个下午的时间，知道傍晚的时候才结束，这时候关于今天下午的一切已经被各界的记者传回了报社，相信明天早晨各大报纸的头条都会标注上云生今天发生了的历史性的转变，甚至有人已经看见了云生在未来的远大情景，在现在云生的股票还在低迷时期倾家荡产去购买了云生的股票，相信只要今天这个消息明天被各大报纸广泛的报道出去的话原本已经跌停的股票会呈火箭一样的速度疯涨。

　　晚上的时候就是集团举行的高层聚会了，参加的包括几个集团原本的高层，因为底子很干净，所以就被司徒望月直接留用了下来继续任用，还有就是秦风洛诗韵等人，当然还有现在集团为数不多的大股东之一的徐老。

　　不过还有一个人却是连秦风都没有想到的，那就是今天上午的时候出现并带走了司徒父子的高峰。

　　看着秦风以及其他人疑惑的眼神，洛诗韵笑了笑道：“我和高峰大哥很早之前就认识了，今天这事情就是我请他来帮忙的……”说完对着一脸威严这时候却满脸和善笑容的高峰笑了笑。

　　洛家在京城也算是一个大家族了，洛家和高家本来交情就不浅，洛诗韵小时候是在京城长大的，所以小时候和高峰就认识而且关系也不错，这次的事情洛诗韵想到了他，所以就打电话过来让他帮忙一下，对于洛诗韵的请求高峰也没有拒绝，而且司徒尚武本来就有重大经济犯罪的事实，这本来就在他们部门的管辖之中，所以马上就从京城迅速的赶了过来，正好赶上了上午的事情，当即就在简单的取证之后对司徒父子进行了严密的控制。

　　秦风恍然，原来洛诗韵和这个什么局长认识，难怪能从京城请的动这样的大神，心中暗叹洛诗韵的强大的能量的同时也心中暗叹这个女人的智慧，自己也只是和她简单的商量了一下，没想到她会把事情安排的这样严密，摊上了这样一个对手，恐怕就是自己不出手，司徒家迟早一天也要被这个美女的女人弄垮。

　　晚餐相比于中餐就隆重盛大多了，也算是异常庆祝晚宴了，地点是在云生集团旗下的一家五星级的饭店，虽然云生集团总体来说不景气，但是并不是说所有的行业都是这样，酒店行业也就是这样一个异数，在现在这个市场环境，只要是你能建得起一家足够档次的酒店那就没有不赚钱的道理，不过虽然赚钱，但是并不是每个人都有这样的能力去开一家星级酒店的，这不仅需要足够的资金，更重要的是要有强大的人脉和背景，不然一家再好的酒店的经营也是不能长久的。

　　今天的这场庆祝晚宴，凡是到场的每个人都是相当的兴奋，尤其是司徒望月，虽然她对于钱财权势方面没有什么追求，但是现在夺回了云生集团却是她最为激动，因为这是她母亲的愿望，虽然她母亲在临死的时候都没有在司徒望月面前说过一句让她报仇什么的话语，但是看着自己母亲的眼神，司徒望月也能明白她心中的所想，所以这些年来虽然希望渺茫但是却一直在不屈的奋斗拼搏着，虽然努力但是却依然希望渺茫，直到她遇见了自己生命中的那个男人，短短的几个月的时间内，他带给了司徒望月难以想象的变化，甚至现在坐在这里司徒望月都怀疑这一些到底是不是真的，有一种梦幻般的感觉，但是真的仔细体会她又知道这就是真的。

　　现在的她心中已经没有任何的负担了，自己母亲生前最大的愿望已经完成了，剩下来的就是为了她自己快乐的活着，用自己的全部去爱着这个给了自己一切的男人，努力的经营好自己的企业，给自己的男人以坚强的后盾。

　　秦风心中也高兴，毁灭司徒家是他原本心中执着的追求，他是再也忘不了当初示司徒轩是怎么的嚣张，开车差点故意撞死自己，他忘不了司徒阳当年是怎样用脚踩在自己的脸上极尽的凌辱，要不是师父风飞扬的忽然出现，或许他早就死在司徒阳的手中，还有在云南西山的时候，那些想要劫持洛诗韵的黑衣人，自己差点亡命在他们的枪口之下。

　　而今天，当准备了很久的计划终于开始实施的时候，结果就是那个嚣张无耻不可一世的司徒家被瞬间摧毁的体无完肤，但是秦风知道这只是第一步，他们当初加在自己和自己身边人身上的一切秦风绝对不会满意与用这样简单的方式收场，秦风说过，司徒阳必须死，所以秦风的报复还会继续。

　　晚上的酒宴一直持续了两个多小时，直到最后很多人都有了醉意的时候才结束，就连一向不怎么喝太多酒的洛诗韵也喝的脸蛋红扑扑的，而魅影姐妹虽然也入座了，但是也只是安静的坐在那里，她们还有保护另外两个女人的任务，再说这样的场合并不适合她们，只是因为秦风的要求在勉强坐在那里的。

　　一个包间里面一共三桌，除了一些相关的人，还有的就是集团的一些高层，这些被司徒望月保留下来集团的骨干人员，大多是一些应聘到公司里面的职业经理人，他们有着很强的能力，是公司的绝对经营骨干，对于原本集团的状况虽然心中担忧，但是却没有办法，想要跳槽，但是在云生呆了多年，对于集团也有了很深的感情，所以这才留下，不过心中还抱着一些幻想，没想到竟然真的实现了，就在以为公司彻底没救的时候却忽然出现了这样的转机，当然心中无比的高兴，心中也信心满满，已经做好了足够充分的准备，想要在这个新生的集团中抓住机会更好尽情的施展自己全部的才华。

　　直到晚上将近十点的时候才那种喜悦欢快的气氛才慢慢的平息下来，看着一个个脸上洋溢着希望的员工，司徒望月心中也充满了满足的感觉。

　　身边带着四个女人，看着一个个离开的人，秦风的脸上也挂着轻松的笑容，这件事情总算是搞定了，他知道司徒望月困扰了多年的心结已经解开了。

　　就在这时候高峰也走了过来和洛诗韵以及秦风打了一声招呼道：“诗韵，我也要回去了，司徒尚武的事情现在虽然还没有立案，但是我想也不会出什么差错的，还有一点我可以肯定，那就是司徒尚武能这样肆无忌惮的做了十几年在东海不可能没有被人注意，但是到现在却平安无事，唯一的解释就是他在这里或许有什么依靠，所以为了案子的顺利进展明天我就会带那家伙回到京城，在那里对他进行审查的话相信没有人敢进行干扰，不知道你有什么意见？”

　　洛诗韵听见高峰的话之后摇了摇头笑道：“我当然是相信高峰大哥了，你是什么人诗韵还是了解的，这件事情我就拜托你了，如果需要我们做什么的话到时候直接通知就好了……”

　　高峰笑了笑：“那是当然，这是我职责范围内的事情，只要证据足够的话，这件事情处理起来也应该简单，还而且这件事情是你亲自插手的，相信就算那边有人想要管也没有那个胆量吧。”说完高峰笑了笑。

　　洛诗韵听见了高峰的话之后也并没有说什么，只是淡淡的笑了笑，对于高峰的话没有反驳只是淡淡的点了点头不置可否。

　　“还有一件事情是我来这里的时候洛伯伯让我带给你的……”高峰好像想到了什么，有点难以启齿的说道。

　　听见高峰这样说，洛诗韵也一愣，不过还是淡淡的笑了笑道：“有什么事情你就直说吧……”

　　高峰组织了一下语言，然后才说道：“洛伯伯说了，都这么多年了，洛叔也是时候回京城看看了……”说道这里高峰的眼神中也满是期待的看着洛诗韵。

　　听见高峰的话，洛诗韵眼神中闪过了一丝复杂的神色，不过还是点了点头道：“这件事情我也劝过他了，不过我爸那种脾气你还不知道，想要劝服他还是有点难度的，反正我是没有那个能力，不过你要是有时间的话去和小雪说说，爸爸最宠她了，或许那个小妮子有办法也说不定呢。”

　　听见洛诗韵的话高峰也苦笑了一下，暗道洛叔也真是牛脾气，都这么多年过去了，现在竟然还这样的想不通的，不过这件事情同样高峰也对这位叔叔满是崇敬……


第三百五十二章 给美女按摩

　　秦风听的云里雾里，虽然不知道到底是什么情况，但是还是听出了一些什么端倪，貌似洛诗韵在京城还有一个大伯，而且地位还不低，因为秦风看见这个高峰提到这个人的时候脸上都带着敬仰的神色。而且洛家姐妹父亲还和京城的家里还有一些矛盾，而且看上去还不浅的样子，不然也不能十几年都不会去那里。

　　听见洛诗韵提到洛雪，高峰的脸上也闪过了一下笑意，然后道：“那个小丫头我也亨顿年没有看见了，不知道现在变成什么样子了，以前小时候就是小美人一个人了，现在恐怕也和诗韵你一样漂亮了吧。”

　　听见高峰的称赞，洛诗韵也知道淡淡的笑了笑，这样的赞美经常能听见，不过她一直把高峰当作大哥一样尊敬，现在听见他这样说还是有点不好意思的，不过提到洛雪，洛诗韵不自觉的朝着秦风的方向了看了看。

　　高峰时何等人物，因为职业的关系，观察力比一般人好了不知道多少，原本就对这个一直陪在洛诗韵身边的青年感兴趣了，但是也不好直接问。现在看见洛诗韵不经意的动作心中更加好奇，于是顺着问道：“这位是？”

　　“呵呵，刚才还提到小雪，想必他的身份你也能猜到一些吧……”洛诗韵听见高峰问话卖了一个关子笑着问道。

　　高峰愣了愣，也不过是几秒的时间，凭借着他敏锐的洞察力当然猜到了洛诗韵的话是什么意思，惊讶的说道：“小雪那丫头现在也不小了，难道他是小雪的男朋友？”

　　秦风笑着点了点头然后道：“呵呵，让高大哥见笑了。”

　　“不错，你小子表现很好，难怪能被那个小丫头看上，现在年纪轻轻就能有这样的成就，未来一定不可限量啊。”高峰再次打量了一圈秦风赞叹的说道。

　　秦风呵呵的笑了笑，其实心中已经在暗笑起来，本大爷的本事你还没有见识全呢，要是你知道现在洛诗韵也快要被自己骗上床的话，不知道会有什么样的反应呢。

　　知道高峰还有其他的事情需要出处理，洛诗韵也没有挽留，等到高峰也走了之后在场的也没有其他人了。

　　“现在望月姐姐在东海住什么地方？”洛诗韵见这里已经其他人了，看着司徒望月笑着问道。

　　“现在还没有固定的住处，所以现在还住在酒店里……”司徒望月听见洛诗韵这样问，淡淡的笑了笑答道。

　　“既然这样的话，那你和影儿晚上都到我家去吧，反正我的别墅很大，房间也很多。”洛诗韵想了想还是邀请道，现在既然已经个司徒望月见面了，而且知道她和秦风的关系，虽然心中心中有一些怪怪的感觉，但是还想和司徒望月打好关系，现在这样的情况，以后两个女人之间接触的机会会不少，现在当然要乘着机会多多的熟悉一下，从此以后她们就是紧密的商业合作伙伴，最重要的是她们有同一个男人。

　　司徒望月也不是那种小肚鸡肠的女人，当然爽快的答应了下来，她对于那些虚名同样也不是太注重，既然洛诗韵已经向她表达了友好的信号，她当然也不会驳了人家的面子。

　　和来的时候一样，秦风开着洛雪的玛莎拉蒂载着风影换个司徒望月，风魅则是开着宾利带着洛诗韵，不过原本负责护卫的两辆保镖的宝马已经被洛诗韵打发走了，原本来的时候带着他们也只是为了装装声势罢了，至于安全方面，风魅一个人就足够了，更何况现在还有秦风和风影，能在这样的阵容之下威胁到这里安全的相信在中国的境内还真的找不到几个。

　　车子一路朝着西郊驶去，十几分钟的车程到达了洛诗韵位于泽园的别墅，两辆车子停在了车库，秦风带着四个女人一路进了别墅。

　　身后四个绝色的美女，这些都是自己的女人啊，秦风想到这里，心中就已经火热，还是第一次这么多女人集聚在一起，心中不自觉的就产生了一些邪恶的想法，但是也只是想想罢了，秦风可不指望第一次见面就把这些女人一起弄到一张床上大被同眠，虽然理想很美好，但是却不现实。

　　“呵呵，今天好累啊……”回到了自己的房子，洛诗韵也放松了不少，踢掉了脚上的高跟鞋赤着脚靠在沙发上慵懒的说道。

　　其他三个女人也好不到哪里去，司徒望月今天同样也是穿着高跟鞋，虽然好看，但是经过一天还是有点累人的，也脱掉了加上的高跟凉鞋，虽然这是洛诗韵的家，但是也没有多少生分，坐在离洛诗韵不远的沙发上找到了电视的遥控器看起了电视。

　　魅影姐妹倒是好了不少，体力上当然不是普通人能比得上的，进入了房间之后首先在鞋架上找到了一双洛诗韵专门为秦风准备的男士拖鞋，蹲在地上递到了秦风的脚下然后姐妹两一起行动帮少主换了鞋，然后才自己换上了拖鞋。脸上露出了满足幸福的神色。

　　秦风知道这姐妹两的性格，虽然没有那个必要，但是见姐妹两坚持也就没有拒绝，心安理得的坐在那里让两位仙女般的女人一起为自己换鞋，心中满是慢慢的自豪感，这个世界上除了自己恐怕就没有人能得到这样的待遇了吧。

　　看着秦风眼中满是得瑟的神情，洛诗韵白了秦风一眼，然后对姐妹两道：“影儿和魅儿你们也不要这样惯着这小子了，你看现在他得瑟的样子，我真想去踹他一顿。”

　　“真的吗，那小韵韵你就来踹我啊！”秦风听见洛诗韵的话，笑了笑，然后直接坐在女人的身边，一把搂住了女人成熟的躯体，然后低下身一把抄过了女人白嫩的小脚丫。

　　见自己的脚被秦风握住了，而且身边还有三个女人，有点不好意思的挣扎一下，不过却没有挣脱，还是又点不习惯，走了一天的路，恐怕脚丫上因为出汗有什么意味，要是被秦风闻到了那就糗大了。

　　“呵呵，今天是不是累了，我来给你按摩一下吧……”秦风倒是出奇的没有占什么大便宜，看着女人白嫩的腕处有点红肿，于是关心的问道。

　　“嗯，今天换了新鞋有点不习惯……”听见秦风的关心，洛诗韵的心中暖暖的，声音也温柔了不少，既然男人不是想要占便宜，虽然有点害羞，但是还是没有拒绝秦风按摩的提议，他按摩的效果自己可是亲眼见识过的。

　　秦风手轻轻的握在有点红肿的脚腕处，然后催动了身上的电流开始柔和的对着这些部位进行着刺激，同时找准了穴位配合着进行按摩，作为一个杀手，对于人体的穴位当然无比的了解，其中脚腕上方就有一处叫做三阴交的穴位，对于女人来说，经常按摩不仅能减缓疲劳，而且对于延缓女人的衰老保持成才都有很大的用处。

　　秦风一遍帮着洛诗韵轻柔的按摩，一边和几个女人说着自己的见解，听见秦风这样头头是道的说着，几个女人都有点心动了，司徒望月不自觉的伸出手己的脚，在秦风说的地方也试探的揉捏了起来。

　　魅影姐妹虽然对于穴位的了解相比于秦风来说更加的深入，但是也知道为了更加有效的杀人一击毙命，对于秦风说的这套疗养的功效还是从来没有听说过，虽然两个女人平时看上去对于除了少主以外的任何事情都是淡然的，但是出于女人爱美的天性，听到少主竟然这样说同样也有点跃跃欲试，到不是因为能缓解疲劳，而是秦风说的可以延缓衰老，这可是对每个女人不论大小来说都是一个致命的柔弱点，根据常识都可以知道，一般女人衰老的速度比男人快多了，尤其是过了四十五岁之后，男人这时候还真是处于黄金时期，但是大多数女人在这个年纪已经人老珠黄，当然个别保养有方的女人除外。

　　这是所有人都了解的试试，所以提到延缓衰老对于每个女人来说都是尤为重要的，对于四个女人来说就显得尤为重要了，她们在年龄上比秦风大了不少，她们可不想在秦风还是意气风发的时候自己就变成了老太婆，所以延缓衰老这样的话题对于她们来说诱惑力更加的巨大，就是魅影姐妹听见秦风这样说之后也不自觉的抬起了脚腕自己在三阴交上轻轻的按摩起来，少主的话她们当然是无比相信，既然真的有效果，已经在心中暗自发誓，以后一定要经常这样，抱着同样想法的当然不止姐妹两……

　　秦风的电流虽然在对别人用的时候效果远远低于用于自身的效果，但是洛诗韵脚上的红肿也不是什么大情况，所以没有一会之后原本红肿的地方就恢复如初了看不见任何的痕迹，这样的绝活让洛诗韵啧啧称奇，不过感受到秦风神奇的当然不止洛诗韵一个女人，尤其是司徒望月，她今天早上也彻彻底底的感觉到了爱人按摩的神奇，原本私处经过一夜战斗已经红肿不堪连床都不能下了，但是在小男人的手指的按摩之下却神奇的好转了大半。

　　“好了，我现在没事了，你的手可以放开了……”洛诗韵感觉到自己的脚腕已经没有刚才难受的感觉，同时秦风也停止了手中的动作开始在她白嫩的脚丫上使坏玩捏，当即乘着秦风不注意在他的胸口轻轻的踢了一脚，然后收回了自己的脚，虽然满足于秦风对自己身体的迷恋，而且对于秦风玩弄自己一双骄傲的美脚也没有什么排斥，但是这里这么多人还是有点不好意思的。


第三百五十三章 司徒妖精的小心思

　　秦风讪讪的收回了自己的咸猪手，然后笑呵呵的看着洛诗韵娇艳的面容，话说这个大美女到现在也只是没事占点便宜，至今好像也没有推倒，看来是找个时间推倒一下了，不然只能看不能吃还真是不一般的难受，再看了看其他三个女人，秦风的心中一阵哀叹，看来今天晚上是没有希望了。

　　“老公，你都给韵儿妹妹那样了，人家也要嘛～～”就在秦风的手放开了洛诗韵的小脚丫之后，司徒望月也伸出了她那晶莹嫩白小脚在秦风面前晃了晃，甜腻撒娇的说道。

　　秦风看着满脸春意的司徒妖精，秦风当然知道这个女人是在故意勾引自己，不过也没有送上门来的便宜不占的道理，看着司徒妖精嫩白的小脚，偶尔还做了一些挑逗性十足的动作，秦风也不客气，直接稍微的挪了一个位置，一把抓住司徒望月的小脚，随意胡乱的在上面捏了两下。

　　手里握着女人温暖柔若无骨的嫩白小脚，秦风竟然有一种把它放进嘴里好好爱怜的冲动。脚底心因为稍微的紧张和刺激而微微的收缩形成的皱纹看上去是那么的可爱，圆润小巧整齐的脚趾，涂着亮晶晶指甲油的指甲无不散发著一种勾魂夺魄的魅力，这同样是一双完美无暇的玉足，就算没有恋足癖，也能让无数的男人疯狂。

　　和洛诗韵相比，司徒望月在和秦风相处的时候从来都是异常的后热大胆，而且总能占据着主动，现在见自己心爱的小男人在迷恋的鉴赏着自己的玉足，心中满是一种自豪满足的感觉。

　　其实她并不是想要秦风给她按摩，刚才秦风在给洛诗韵按摩的时候看着那个女人那一双精巧玉足的时候眼中不自觉的流露出一丝爱怜和迷恋，这当然都逃不了司徒望月的眼神，吃醋说不上，但是心中还是有一点微微的不服气的，因为她知道自己也有一双丝毫不下于那个女人的美足，当即心中就有了决定，所以才会耍了一些小心思，让小男人给她按摩，其实里面却包含着这个女人的小心思。

　　“老公，人家好看吗？”司徒望月脚趾微微的颤动，不经意间在秦风的手心挠一下，挑逗以为十足的问道。

　　秦风被司徒望月的小动作弄的心中火气十足，要不是这里有其他人真恨不得把这个女人现在就压在沙发上蹂躏一番，不过秦风也不是好欺负的，手指在女人晶莹微微带着红润的脚底心轻轻的挠一下，感觉到女人的身子随着自己的动作不自觉的颤抖了几下，心中大为满意，笑着道：“小月月的小脚很漂亮呢。”

　　“咳……”

　　就在秦风夸司徒望月的时候，忽然感觉到身后一个轻声的咳嗽声，虽然声音轻微，但是秦风却能从中间听见声音的主人的略微的不满，于是赶紧补充道：“和小韵韵的一样漂亮。”

　　听见秦风这样说话，司徒望月当即咯咯的笑了起来，当然知道现在小男人的处境，不过虽然她有点争强好胜，但是也不是那种不识大体的女人，当然不会让秦风在自己和洛诗韵之间为难，刚才的事情也只是稍微的开了一个小玩笑罢了。

　　洛诗韵也捂嘴轻轻的一笑，刚才她是故意逗秦风的，不过想到秦风刚才瞬间的窘迫，心中觉得一阵的好笑，就连原本心中微微的醋意也淡了不少，不过对于司徒望月明目张胆的叫秦风老公还是有点微微的不满，虽然自己也想改变称呼，但是又没有司徒望月那个勇气随口就那样亲密的称呼，不过想了想也就淡定多了，只要她爱着秦风，而且知道秦风心中同样也有自己那就足够了，至于称呼什么的都是浮云，心中有对方那就胜过一切了……

　　虽然洛诗韵的别墅不是这里最大的，但是相比于一般的别墅还是要大了很多，装修的也非常豪华，不然也对不起这别墅几千万的价格。

　　房间很多，等到两个女人也休息的差不多的时候，洛诗韵也起身整理好了一间客房，这是今天晚上司徒望月和风影休息的地方。

　　现在才刚刚来东海，司徒望月还真是没有一个落脚的地方，不过也要快了，根据从高峰那里得到的消息，等到司徒尚武的案件结束之后，对于司徒望月这些年来资产被侵吞的事件一定会像司徒尚武所求赔偿，不过现在貌似司徒尚武的股份被秦风注资稀释之后也就百分之二十了，对于侵吞了那么多的分红按照现在股票的价格他手中的股份是远远不够赔偿的，那剩下的办法就是照价折算他现在的固定资产，虽然很有可能还不够，但是可以肯定的是就算这次他不死，也是一无所有，到时候司徒家原本的老宅也能回到司徒望月的手中。

　　时间已经不早了而且明天大家也都还有事情要做，于是众人也没有再说什么，直接回到房间睡觉了，秦风大被同眠的愿望当然不可能实现了，被洛诗韵赶回了他自己的房间，就连魅儿都没有留给他，让洛诗韵拉到了她的房间里面，看着众女各自回房的背影，秦风真是欲哭无泪，心中暗道以后再也不让这么多的女人在一起了，虽然壮观养眼，但是到最后也只是只能看不能吃，受伤的还是自己。

　　回到了自己的房间，简单的洗了一个澡，感觉浑身舒爽，躺在床上丝毫睡意也没有，把今天发生的事情全部都捋了一下，心中已经确定这次事情是自己这边完胜了，不过总是感觉还是想漏了一块，不过任凭秦风怎么想，但是就是没有丝毫的头绪，无奈的笑了笑，既然想不到那就不想了，事情已经注定了，就算真的有什么意外发生，就凭现在自己三个人手中掌握的股份云生集团还是可以牢牢的掌握在自己这边的手中，这是无须担心的。

　　深吸了一口气，还是没有想要睡觉的欲望，于是起身下了床只是穿着睡衣连鞋子都没有穿，来到的床下，原本在国外的时候每天都生活在那样的环境之中身体都能得到充分的锻炼，但是回来之后，已经很长时间都没有得到锻炼，感觉到骨头都要生锈了，所以现在有时间还是多多活动一下，对于一个合格的顶级杀手来说时刻保持着最旺盛的状态开始最重要的。

　　好在房间的空间十足，秦风在里面也能彻底的放来，先是做了一点简单的热身运动，在空中随意的挥出几拳带出几声尖锐的破空声，秦风还是感觉很满意的，虽然只是简单的几拳，但是也只有秦风自己知道这看似随意的几拳已经蕴含了自己几乎大部分的力量，真正的可谓是一拳千钧。

　　只是简单的运动了十几分钟的时间，秦风就感觉到因为淋漓尽致的运动身体里面神秘电流的运转速度明显加快了很多，原本因为大负荷运动身体里面的疲劳感觉也在神秘电流的刺激之下比正常人呈数十倍的速度快速的恢复着，感觉相当的爽快。

　　冲了一个冷水澡，然后打开了电脑登上了QQ，一看魏索三个家伙都在线，于是主动发过去了一个笑脸的他图标，然后噼里啪啦的打了一行字过去。

　　“怎么你们三个家伙到现在还没有睡？”

　　消息刚刚发过去之后就看见那边对话框里面弹出了视频通话的请求，秦风也没有拒绝，虽然后点开了，电脑上出现了三张挤在一起的魏索的脸庞。

　　视频刚开通这三个家伙上来不是和秦风说话，而是朝着秦风的身后自己的猛瞧，眼中燃烧的八卦之火已经呼之欲出了，想要在秦风身后找什么，不过看见秦风身后的床上一个人也没有的时三个家伙的脸上明显露出了失望的表情。

　　“我说你们三个乱瞟什么？”秦风看着三个人的反应有点无奈的问道。

　　“我说你小子都这个时候了不陪着洛美女，上什么网啊，还有房间里面现在怎么就你一个人，你媳妇呢？”何文东开口道，既然秦风昨晚到现在都没有回宿舍，那十有八九就是跑出去和女朋友干那事去了，现在已经晚上十点多了，但是秦风却忽然上线了，这样的情况让所有人都很费解。

　　“我说你小子不会是那方面不行，做到一般的时候忽然不行了，把人家洛美女气走了吧……”魏索看着秦风眼中闪过一丝莫名的意味猜测道。

　　“我觉得来三说的很正确，不过我老家有一个偏方对治疗这毛病很有用的，要是老二你需要的时候只要私下和我说一声就是了，到时候保证你药到病除……”刘猛姐接话说道。

　　秦风满头黑线听着这三个家伙在那里胡乱的猜测，等到都安静了下来才无奈的说道：“我昨晚上不是已经告诉你们了我有事嘛，从昨天晚上一直忙到现在才忙完，都累死了，只是现在又睡不着罢了，所以才来上一会网，你们不会现在还在玩游戏吧？”

　　听见了秦风的话，大家这才稍微的相信了他，何文东笑着说道：“那是当然，我们现在都快要三十级了，就你一个现在还是十八级，等到回来的话你赶紧冲击，不然我们以后玩游戏可不带你啊……”

　　秦风只能随便的点了点头，那个游戏也只是无聊的时候随便玩玩，秦风还真是没有多大的兴趣，以后或许就没有多少闲时间去玩了，哪能有那三个家伙那样的清闲，又随便的聊了几分钟，然后几个家伙就急着去升级刷图了，秦风也关了电脑，感觉到又点困了，于是果断的进入了睡眠状态。


第三百五十四章 夜袭，认错人了！

　　“咔嚓……”

　　就在秦风快要睡着的时候，黑暗中听见门从外面被人轻轻的打开了，凭借着秦风的敏锐洞察力这样的动静当然逃不过他的耳朵，就是现在已经快要睡着了也一样，不过却没有起身，这时候还会到自己房间里面来的，也只有司徒望月这个妖精了。

　　心中暗道这个女人懂事，知道老公在现在晚上一个人睡觉寂寞就主动来侍寝了，一定要好好奖励奖励一下，作为其她女人学习的榜样。

　　秦风安静的躺在床上也没有睁眼，想要看看女人的表现，知道这个女人那些挑逗自己的手段心中满是期待，不知道这个妖精又会有什么样的手段。

　　秦风感觉到门已经被缓缓的推开了，然后又被关上，一个轻柔的脚步缓缓的走到了自己床边，然后做了下来。

　　秦风暗道今天怎么这个妖精这样老实起来，要是正常情况下的话早就钻进被窝了。

　　不过女人不主动不代表秦风不会主动的，感觉到女人已经坐在自己床边了，也没有再装下去，凭着感觉一把就抱住了坐在自己身边的女人，感觉到怀里面柔软温暖的身体，秦风心中一阵火热在蔓延，没有丝毫停滞，直接翻身压在了女人的身体上。

　　“唔……”女人还想说什么，但是秦风已经没有给他机会了，找到了已经张开的小嘴，努力的吮吸了起来，满是香甜的感觉，双手也没有闲着，女人穿的是睡衣，而且最重要的是因为晚上睡觉的缘故里面没有穿内衣。

　　“嘶拉！”

　　或许是因为女人的挣扎，或许是这样做的刺激的感觉让秦风有点激动，尝试了几次竟然没有能把女人的衣服褪下，秦几次下来心中已经有了几分着急，到了这样的地步，索性一不做为不休，找到了女人领口的位置，手中只是稍微的用力，女人身上那件单薄顺滑的丝质睡裙就被他直接撕成了两半然后扔在了地上。

　　现在身下的女人身上也只有一条单薄的小内内，自始至终秦风都没有开启自己的特殊能力，因为感觉这样在黑暗中干这样的坏事竟然有一种别样的刺激的感觉让秦风体内的血液都开始火热沸腾了。

　　双手其下，摸索到了女人身下的小内内，同样是粗暴的手段，直接撕开，虽然蕾丝小内内的布料相比于刚才的睡裙结实的多，但是在秦风的巧劲之下丝毫没有伤害到身下的女人。

　　就这样，一具完全赤裸着的女体就在黑暗中完全呈现在秦风的面前，虽然因为秦风的特殊趣味现在根本看不见，但是单单这柔软的手感就已经足够销魂了。

　　虽然感觉到身下的女人有了微微的反抗，但是秦风也不在意，以前和司徒妖精做这些事情的时候她也经常会虚情假意的反抗几下，但是也只是为了增加情趣罢了。

　　三下五除二就解除了自己身上的装备，就这样在黑暗中一男一女已经赤裸相对了。

　　前戏已经做足了，剩下的当然就是提枪上阵了，见女人依然在反抗，秦风只是为微微一笑，以前和这个妖精玩这些小把戏的时候也只是象征性的反抗一下，然后就是比自己还要主动，今天竟然把戏演的这样足，不过对此秦风还是很满意的。

　　分开女人双腿，伸出一只手在女人最私密的地方摸了一把，湿漉漉的一大片，知道女人也有了动情的反应，也是时候完成最后一步重要步骤了。

　　把小秦风抵在女人最私密的地方，感觉到女人已经开始在颤抖了。心中好笑，这个女人这戏也演的太逼真了吧，双手攀上了女人的高峰，在上面狠狠的揉了两下，然后松开了含着女人香唇的嘴，在女人的耳边坏笑道：“准备好了吗，我可要进去喽。”

　　见女人没有说话，秦风以为女人是在默认，手中也加大了力道在两只大白兔上再次揉了一遍，然后就准备腰身一挺，进到女人的身子里面……

　　但是就在这时候秦风忽然停下来了，因为他忽然感觉到这其中貌似有什么不对的地方，刚才穿着睡衣还没有发现，但是现在脱光了衣服那感觉就更加的明显了，手中握住两只柔软半圆，虽然很大，就是秦风的大手也一只手难以掌握，但是在规模上还和司徒妖精的有一些差距，可要知道现在的虽然大，但是也是分为很多种层次的，司徒妖精可是最为秒杀99.99%女人的绝世凶器E罩杯，但是现在手里面却明显的小了一个档次，因为现在秦风感觉到现在手中的也就是D罩杯的规模。

　　虽然D罩杯已经很大了，对于大多数女人来说都是可望不可求的存在，但是和神一般的E罩杯相比还是存在着一些差距的。

　　顿时心中一沉，秦风意识到自己犯下了一个严重的错误。现在已经可以肯定身下的这个女人一定不是司徒妖精。

　　房间里面现在除了秦风只有四个人，除掉了司徒望月，还有洛诗韵和魅影姐妹，要是魅儿或者影儿的话刚才秦风那样做的时候就不会存在反抗了，虽然两个女人的性子有点清冷，但是在秦风想要做这些事情的时候态度还是会很配合的，排除了三个女人也只剩下洛诗韵了，也只有这个女人到现在秦风还没有真正意义上的要了她，再想想，刚才的反抗也是无可厚非的。

　　想到了这里，再也没有玩刺激游戏的心思了，当即就开启异能，果然看见黑暗中躺在自己身下的女人真是千娇百媚的洛诗韵，此刻的女人脸上已经挂了泪痕，贝齿紧紧的咬住了下唇，眼中充满了紧张无奈和彷徨的复杂神色。

　　看见女神一般的洛诗韵现在竟然是这个样子，顿时就像一盆冷水泼在秦风的头上一般，心中一阵，同时心中一阵暗自的庆幸，好在刚才关键时刻发现了不对劲，不然现在已经在把洛女神当成了其他的女人要了她的第一次，虽然现在她已经是秦风的人了，但是真的那样做的话无疑是对女人的一种不公平。

　　想到了这里，秦风的脸上满是尴尬的神色，竟然能把洛诗韵当作司徒妖精，这次看来是糗大了，既然现在已经知道了身下的是洛诗韵，也没有想过将计就计，索性找到了床头灯，“啪”的一声，房间的等被打开了，让原本已经微闭上眼睛的洛诗韵疑惑的睁开了眼睛。

　　看着洛诗韵睁开眼睛直愣愣的看着自己，秦风有点不好意思的笑了笑，秦风知道，刚才那样的情况凭借着洛诗韵的聪明当然知道秦风是认错人了。

　　看着压在自己身上的秦风，洛诗韵心中满是无奈和无力感，想她洛诗韵堂堂天之娇女，不知道多少优秀的男人对她是朝思暮想她却从来连正眼也不看一下，但是却没有想到竟然有一天自己会死心塌地的爱上了秦风这个小流氓。

　　要是这个小男人能一心一意的对自己她也就认了，但是翩翩这个小子还这样花心，不仅还祸害了自己的妹妹，而且身边还是女人不断，虽然有时候想到这里洛诗韵就觉得心中有点憋屈，从小到大就没有想过要和别的女人共同分享一个男人，但是真的遇到了这样的情况却有无可奈何。

　　她对秦风的爱也只有她自己心里面明白，想到秦风为了救她差点亡命于歹徒的枪口，想到他在无形中给自己的保护，洛诗韵知道她这一辈子也不能离开秦风了，就算他花心又怎样，至少她知道秦风的心中有自己，他虽然花心，但是却用心的去爱着每一个自己的女人，只有和他在一起的时候她才会有安全感，只要有爱人的胸膛，就算天塌下来他也不会害怕，至于其他的她就不用想太多了，安安心心的站在男人的身后，用自己的全部去支持自己所爱的男人，她不求什么名分，只要男人永远的爱着自己，这样就是一种最大的满足。

　　刚才洛诗韵晚上睡不着，于是就想要过来和秦风说说话，但是但是没想到秦风已经睡下了，但是洛诗韵还是没有离开，她的心里面很乱，既然秦风睡着了，但是只要能看见爱人的脸，感觉到他在自己的身边也能让她安心，于是就轻轻的坐到了床边上想要安静的看着自己所爱的人，握住他的手，因为只有这样才能让她感觉到满足和安全。

　　原本一切都是好好的，但是洛诗韵再也没有想到回忽然发生刚才的情况，就在她刚刚坐在秦风的身边的时候，就感觉到秦风忽然有了反应，这才意识到秦风还没有睡着，洛诗韵只感觉自己被一双强有力的臂膀紧紧的抱住，刚刚想要说什么，但是嘴也被秦风的吻堵住了，然后就感觉到男人霸道的开始对她进行侵犯，再粗暴的撕裂了她的衣服，那样的姿态分明是想要在那时候就要了她的身子，想到了这里洛诗韵的心中一惊，已经隐约间意识到这是什么样的情况了，赶紧更加努力的抗争了几下……


第三百五十五章 女神的幽怨

　　以前和秦风在一起的时候秦风不是没有机会彻底的占有她的身子，但是那时候除了不断的引诱她做出一些羞人的事意外，秦风还是会彻底的严守着最后一步不去触碰，而且秦风也明确的告诉过洛诗韵，虽然很想要她，但是却不会在那样的地方就要了她，秦风说活会在第一次的时候给她留下一个美好的回忆。

　　现在秦风这样疯狂的动作让洛诗韵大吃了一惊，当秦风彻底的撕裂了她身上最后一道屏障的时候她就已经意识到秦风想要干什么了，当然知道秦风不是那种说话儿戏的人，唯一的解释就是秦风把她当作别的女人了。

　　想要叫喊，但是最被爱人疯狂的吮吸着，让她头晕目眩一阵的迷醉，只能从喉咙里发出一些微弱的呻吟，想要挣扎，但是她只是一个弱女子，被秦风压在身下是那样的无力。最后眼睁睁的感觉到秦风已经把他胯间的那个坏东西抵在了她最私密的地方，只要稍微的用力就能直接进入，从此以后她就彻彻底底完全的属于了这个男人。

　　原本还想要挣扎，毕竟从来没有过这样的经历，第一次还是被秦风这样粗暴的对待心洛诗韵的中当然很害怕，但是到了最后一刻却忽然想通了，反正迟早都是他的女人，现在给他有如何呢，而且现在这样的情况也反抗不了，那就完全的接受吧，不过想到现在秦风完全不知道情况，只是把她当成了另外一个女人要了她的第一次，想到这里，洛诗韵又感觉到一阵的委屈和不甘，毕竟第一次对女人来说无比的重要，现在竟然出现了这样的情况，当然心中满是对秦风的埋怨，想到这里，眼中不自觉的落下了几滴眼泪，没有悲伤，也没有后悔，就当作是对她告别那道女人最后屏障的纪念吧……

　　“呵呵……”秦风不知道现在这样的情况下说什么好，但是貌似也不能什么表示都没有，于是只有尴尬的笑了两声，这样的情况对于任何人来说都不会知道怎么办，秦风知道洛诗韵已经知道自己认错人了，但是总不好主动的去道歉说：“我认错人了，刚才想上的不是你……”

　　看见秦风尴尬的表情，原本还心中还有点苦闷的洛诗韵也忍不住莞尔了，白了秦风一眼：“混蛋，刚才吓到家了。”

　　秦风只有再次抱以尴尬的一笑，幸亏刚才发现的够及时，不然等到事情完了之后一开灯才发现身边躺着的是洛女神而不是司徒妖精，那样的话就更加不知道怎么办才好了，至少现在大错还没有铸成，一切还来得及，至于刚才自己的动作给洛诗韵带来的一些小伤害只好还能给她一些小补偿，秦风相信在自己的三寸不烂之舌之下，一定能把大美女哄的开开心心。

　　看见秦风这样，洛诗韵的心情也好了起来，说道刚才秦风对她做的那些事情在洛诗韵的心里面也并不排斥，反正以前秦风对她做的那些邪恶的事情也和真的要了她差不多了，她知道这最后一步迟到就会来到的，不过唯一不舒服的就是秦风竟然把她当作了另外一个女人，而且洛诗韵猜想这个女人十有八九就是司徒望月，心中更加有点不舒服了。

　　“小韵韵这么晚了还到这里来干什么，难道是看我晚上一个人睡不着过来侍寝的？”秦风笑着问道，他的脸皮厚是公认的，刚才的事情丝毫未提而是转移话题道。

　　“就是睡不着想要来找你说会话，不过没想到你竟然那样对人家，恨死你了！”洛诗韵剜了秦风一眼，埋怨的说道，对任何一个未经人事的女人来说刚才秦风那一系列的动作也有点接受不了。

　　“失误，失误……”被洛诗韵这样一说，就是脸皮再厚也有点不好意思。

　　“哼，男人没有一个是好东西！”洛诗韵愤愤道，然后话锋一转，幽幽叹道：“人家早就是你的人了，你想要我的身子什么时候都可以，但是我绝对不会允许把身子就这样不明不白的给了你，虽然我说过不要什么名分，但是也不是说就能这样任你胡来……”说道这里洛诗韵的脸上闪过了一丝幽怨的表情，在秦风满是惭愧和感动的眼神中忽然抬起头在秦风的肩膀上狠狠的要了一口。

　　秦风那原本结实的肩膀上顿时多了一圈鲜红的牙印，虽然现在洛诗韵对秦风心中满是怨气，但是也不舍得真的下重口，只是稍微的做了一下惩罚罢了。

　　“哎呦，好疼啊！”

　　秦风倒是配合，努力的做这痛苦的表情，然后低下身子慢慢的亲吻着女人的柔美的脸庞，把女人脸上原本的泪水用嘴唇擦干净，然后在洛诗韵的娇艳的红唇上深深的吻了一口。

　　“对不起，不过我也没有想到你这么晚了会来找我嘛，不过我也有错，保证下次不会了。”

　　“哼，你还想要下次啊，想得美！”洛诗韵皱了皱鼻子娇嗔道。

　　小女生皱鼻子看到的是可爱，但是如果一个成熟漂亮的女人做这样的动作，那意味可就变了很多，这中间充斥着性感魅惑和挑逗，让任何男人都欲罢不能。

　　看着秦风近距离就这样呆呆的看着自己，洛诗韵虽然已经是那种过了容易害羞年纪的女人了，但是现在还是有一种心跳加速的感觉，心中竟然有着微微的悸动。

　　“看什么呢……”洛诗韵有点不好意思了，避开秦风灼灼的目光有点不自然的问道，秦风现在的眼神就像能把她吃掉一般。

　　“韵儿，你好美……”秦风喃喃道，洛诗韵这样的女人不仅美貌，而且有一种特殊的知性的气质，想到平时端庄高贵如女神般的美女总裁现在竟然一丝不挂的躺在自己身下，秦风当让有点内心骚动了。

　　有点不安的微微扭动了自己的身体，虽然被秦风这样压着竟然有一种舒服的感觉，但是想到现在二人赤裸相对，秦风的两只手还停留在她的胸前，最主要的是那根可恶的坏东西还抵在她最私密的花园，甚至能感觉到那里已经流水潺潺了，洛诗韵顿觉羞不可耐，但是同时身体里面竟然升起了一种异样的刺激感。

　　虽然已经已经是二十五岁的成熟女人，而且可贵的是依然保持着完璧之身，不过虽然这样，但是并不代表身为一个正常的女人不会有身体上本能的需求，以前的时候偶尔一两次在夜深人静的时候会感觉到内心躁动，也会情不自禁的把修长的手指放在那个部位揉搓一通，但是也只是限于在外面，而且在她的心里那样的动作也是羞耻的，所以只是草草了事，然后就沉沉的睡去了。

　　但是自从上次在云南倾心于秦风，而后在那天早上被秦风的手指那样的一阵的逗弄，二十五年来才第一次真正意义上享受到作为女人的快了，虽然被秦风肆意的玩弄自己最私密的部位有点羞不可耐，但是既然已经决定把自己交给这个男人了，那在他的面前也应该放开一切，想通了这一点之后也就没有多大的心理负担，也能心安理得的接受秦风的各种要求了，甚至到最后心甘情愿的为爱人献上一曲玉人吹箫的好戏。

　　从那之后作为女人的洛诗韵也算是食髓知味了，以前一向淡泊冷静的洛女神也慢慢的开始堕落，在秦风的慢慢调教下也开始变的敏感易动情，只要被这个小混蛋稍微的调戏就能让她娇喘吁吁，心中即是无奈又是甜蜜。

　　“就知道油嘴滑舌，人家可是老了呢。”听见秦风的话，洛诗韵幽幽的说道，这一直是她心中的一根刺，自己比秦风足足打了五岁，虽然俗话说女大三抱金砖，但是这也只是传言罢了，试想等到秦风还正值壮年的时候自己已经人老珠黄了，想到这里洛诗韵的心中就是一阵的落寞，原本因为工作而忽视了对自己身体的保养，但是现在却对这方面相当的重视。

　　自从爱上秦风之后，她已经把原本自己揽下的大部分事情都交给了手下的人去做，虽然这样一来或许在质量上不如她自己来的完美的，但是这样就可以剩下大部分时间去做一些有关于养颜保养的活动，原本对于这些丝毫不重视的她也一口气加入了很多家关于这些方面的高档俱乐部，虽然每年的会费都要花掉上百万，但是只要有一点点效果洛诗韵也会在所不惜。

　　“谁说的，我家韵儿最漂亮了，以后上街的时候要是我遇到熟人，人家恐怕都会和我打招呼说‘唉，秦风啊，今天是不是带妹妹来逛街啊’……”秦风听见洛女神自怨自艾的话，顿时眼睛一瞪，然后转而笑着哄女人道。

　　虽然知道秦风这些话大多数只是为了哄自己开心，但是听见之后心里面还是非常受用的，有这样一个爱人每天哄自己几句洛诗韵就感觉已经足够了，不过嘴上还是道：“油嘴滑舌……”不管语气却是轻柔了很多。

　　感觉到自己的小兄弟抵在女人那块未经过任何开发的神秘之地上，秦风心头一阵的苦笑，这样看来今天晚上又没戏了，刚才发生了那样的事情就算秦风再厚颜现在也不好意思推倒身下的美女，虽然现在压在洛诗韵的身上很爽，手中两团难以掌握的柔软感觉也爽，自己的兄弟能和美女的小妹妹亲密接触理论上更爽，但是从另一种意义上来说这何曾不是一种煎熬，只能看不能吃的感受太难受了……


第三百五十六章 洛诗韵的主动

　　“油嘴滑舌？难道你想再尝尝？”秦风笑着调戏身下的美女道，说完没有等到洛诗韵回答，秦风就毫不客气的吻上了女人玫瑰花瓣一般性感红润的柔软嘴唇，轻轻的吮吸了一阵之后才满意的松开了嘴。

　　嘟了嘟有点难受的小嘴，洛诗韵再次剜了秦风一眼，虽然现在看不见，但是感觉还是知道的，自己的嘴唇十有八九是被秦风吸的有点红肿的了，不过不得不承认那种被爱人吻的感觉确实让洛诗韵无比的迷恋，不是一种欲望，而是一种被呵护被宠溺的安全感。

　　“小风，你现在很难受吗？”忽然洛诗韵看着秦风有点忐忑的问道，因为她感觉到秦风的下身到现在一直就顶在自己的私处一直都是那样的昂扬，要不是秦风可以的微微的弓着腰，凭着现在的姿势很有可能一个不小心就能进去了。

　　问出这句话的时候一瞬间洛诗韵有一种心跳加速的感觉，就像已经预示到什么事情将要发生了一样，脸上露出了一丝坚定。

　　秦风点了点头，因为现在和洛诗韵秘密花园零距离的接触，已经被刺激的无比的难受，而且还要弓着腰防止擦枪走火来一个负距离接触，虽然秦风很想，但是发什么刚才的事情之后今天晚上当然不会再做了，只有忍着了，心中已经发誓，一定要找机会把这个女人吃了，不然再发生这样的情况简直是太折磨人了。

　　“谁让韵儿这么漂亮诱人呢，我都快要忍不住了，要不你用小嘴给解决一下？”秦风看着洛诗韵说道，反正也不是第一次干这样的事情了，所以秦风这样说道，相信洛诗韵也不会拒绝的，想到这里秦风的心中就是一片火热了，想当初这个女人什么都不会，不过在自己的精心调教下现在对于吹箫这门伟大的技艺虽然算不上是炉火纯青，但是也算是驾轻就熟了，想到洛诗韵那有人的小嘴，以及那灵活的小舌头不断的吞吐带来的快感，小秦风更加的昂扬了几分。

　　虽然已经经历过了不止一次那样的事情，但是每次听见秦风这样无耻的要求的时候洛诗韵还是忍不住面红耳赤，虽然心中不排斥和爱人之间那样亲密的行为，但是洛诗韵心中早就有了另外的决定，当即还是坚定的摇了摇头。

　　看见洛诗韵这样的反应，要是以前的话秦风当然会软磨硬泡，但是今天不同，今天本来就因为自己的失误在女人的心中留下了一个小小的刺，再看见女人这样坚定的拒绝秦风的心中虽然有点不好受，但是也在理解的范围之内，当即在心中轻叹了一口气。

　　虽然洛诗韵的身子很软让秦风很迷恋，但是竟然已经没有多大的希望了，再这样压在女人的身上的话也只能勾起秦风更大的心火，于是想了想就准备放开依然压在身下的洛诗韵起身离开。

　　就在秦风准备起身的时候，感觉到剩下的美女总裁有了动作，秦风只感觉到自己的腰被女人两条修长柔软的大腿紧紧夹住，洛诗韵的两条塞霜欺雪的手臂也在同一时间搂住了秦风的脖子。

　　“小风，人家今天不做那样的事情好嘛，我今天晚上就把身子给你！”就在秦风心中满是疑惑的时候忽然听见女人伏在耳边轻声说道，语气中满是动情的娇喘。

　　“什么？”

　　秦风一惊，不知道为什么女人这时候为什么会做出这样的决定，还以为是自己的耳朵除了问题呢。

　　“不想要就算了，人家自己会房间了！”

　　听见秦风的话，洛诗韵还以为秦风在故意装傻逗自己呢，当即生气道。

　　“别啊！”秦风当然不是傻子，刚才只是出于震惊所以才随口问出来的，虽然他还没有做好准别，但是现在洛诗韵竟然这样主动，秦风当然不会拒绝美人的一番好意，说道准备，男人的准备时间有时候也就是那一瞬间就好了，反正就算是第一次也不会像女人那样疼痛，唯一的感觉就是很爽，不过那玩意不行怕在女人面前丢脸的除外，当然秦风绝对不是后者，当然发挥了最快的速度，马上就准备了好了。

　　“便宜你了……”洛诗韵咬住秦风的耳朵娇媚的说道，她被秦风这么长时间的挑逗也早就动情了，就是说话语气里面都充满了媚态。

　　“呵呵，你可要想好了，等我进去之后你以后一辈子都是我的了，想反悔都来不及喽……”秦风在女人的耳边轻声的说道，虽然是废话，但是秦风觉得这还是挺有用的，因为女人第一次的时候大多数非常紧张的，这时候破身的话会增加疼痛的感觉，现在秦风说这样话的目的就是想要缓解洛诗韵心中的紧张，因为虽然现在是女人主动的，但是秦风依然能感觉到她身子在轻微的颤抖。

　　“废话！你都对人家做了那么多羞人事情，姐姐早就是你的人了，这辈子想要甩掉我都不可能了，你要是哪天敢不要我了，我就死给你看！”听见秦风的话，洛诗韵顿时娇嗔的说道。

　　秦风没有说话，听见女人这样托付终身的话，秦风还有什么好犹豫的呢……

　　“呜呜，好痛，你轻点。”

　　就在小秦风刚刚触碰到那一层贞洁的象征准备用力冲刺一下把它弄破的时候就已经听见洛诗韵带着哭腔的声音，让原本还准备狠下心来让女人长痛不如短痛的秦风瞬间心软了下来，动作也停止了。

　　“我们下次再做吧，今天就算了。”看着女人已经开始带着雾气的双眼，秦风的心瞬间软了下来，心中的欲望也开始消退了不少，以前虽然也有过这样的经历，但是无论是司徒望月还是魅影姐妹都很顺利，虽然痛还是有的，但是女人是能忍得住的，但是对于洛诗韵来说，或许是因为特殊情况，从她的反应来看这样的疼痛貌似相比于正常的女人剧烈的多，让秦风心生不忍了，虽然非常想要得到洛诗韵这个完美的女人，但是他不是用下半身思考问题的男人，不会不顾女人的死活，当然不愿意看见洛诗韵受苦。

　　“不要，你继续吧人家能忍得住的，你快点就好了，我要做小风的女人……”洛诗韵因为疼痛皱了皱没有，但是听见秦风的话还是坚定的说道，作为能决战商场的女强人，这样杀伐果不达目的誓不罢休的性格什么时候都会存在的。

　　“听话，等到以后你准备好了再说，今天晚上让我抱着你睡觉就好了，你不是说过了嘛，你早就是我的女人了，也不急着这一两天。”秦风轻声的在女人耳边小声说道，说着忽然就开始运转身体里面的神秘电流朝着女人受创的部位缓缓的开始小范围的输送，既然有疗伤的功效，那么对于舒缓疼痛感也应该有效吧。

　　“我不！我就要现在。”洛诗韵看着秦风的眼神满是爱意坚定的说道，知道秦风是这样爱惜自己已经很满足很足够了，其他的也没有什么好在乎的了。

　　原本搂着秦风脖子的手臂下移，紧紧地抱住了秦风的腰身，在秦风还没有反应过来的瞬间女人自己用力，微微的挺动了一下纤柔的柳腰，原本还徘徊在花园门口的小秦风瞬间就再次狠狠的进入了女人的身体……

　　“呜呜……”

　　洛诗韵感觉到一阵强烈的疼痛，但是随之而来的就是一阵肿胀的满足感，她知道这一刻自己已经真正的完全的属于秦秦风了，虽然感觉到依然火辣辣的疼痛，但是心中已经被一种满满的幸福的感觉包围了。

　　“傻女人！”秦风叹了一口气。很意外洛诗韵竟然有这样的举动，虽然刚才已经及时的用电流给她缓解了一些疼痛，但是看着眼睛因为疼痛已经微微泛红的她，秦风的心里面还是有点心疼的，轻轻的吻了吻女人的眼睛，伸手在洛诗韵的头上爱怜的摸了摸。

　　“小风，我爱你！”破瓜之痛虽然剧烈，但是也只是瞬间的，等到洛诗韵慢慢的适应了也就没有多大的感觉了，剩下的只是心中满满的满足的感觉，感觉到爱人对自己的怜惜，洛诗韵不自觉的献上了红唇深情的说道，这一刻她才真正的永远的属于了秦风，永远是他的女人了。

　　秦风也没有再去珍惜体内的电流，最大量的朝着女人伤口的位置输送，已经知道它的功效，知道或许对这样有很强的疗效，至少能缓解女人在第一次时候的疼痛。

　　感觉到暖流在自己和秦风结合的地方慢慢的产生，虽然不知道是怎么回事，但是感觉到那里越来越舒服了，微微的活动了一下，感觉不到太大的疼痛，于是轻轻的在秦风的耳边道：“小风，姐姐不疼了，好好的爱人家吧……”

　　听见女人这样的信号，秦风顿时心中振奋，既然都已经这样了，那接下来的事情当然是水到渠成。

　　渐渐的这间卧室里面充满了一阵高过一阵的呻吟之声，春色无边……


第三百五十七章 女人的感性

　　早晨的阳光暖洋洋的，透过窗帘直射在了房间里。

　　秦风悠悠的醒来，感觉到怀里面一片柔软，会心一笑，想到昨天晚上激烈的战事，秦风心中不禁感叹怀中女人战斗力的强悍，再也想不到平时一向娇柔的洛女神在床上竟然能爆发出那样的战斗力，原本以为顶多像司徒妖精那样一番征伐就会败下阵来，但是却没有想到战斗力都能直追魅影姐妹了，可要知道无论是风魅还有风影都不是普通人，之所以能和秦风战斗到那样的程度也是因为有强大的体能作为支撑的，但是洛诗韵能达到那样的程度，而且还是第一次，这样的结果已经足够让秦风目瞪口呆了。

　　不过俗话说魔高一尺道高一丈，最后洛诗韵还是不敌秦风这个变态败下阵来，不过秦风也很满意，作为到了最后洛诗韵求饶的条件就是再次占领了女人的小嘴，再次让秦风享受到了那种销魂的服务。

　　睁开了眼睛，发现不知道什么时候洛诗韵早就已经醒来了，正趴在秦风的胸口眼睛一眨不眨的看着他，脸上带着满足的神色，当看见秦风也睁开眼睛的时候就像一只受惊的小兔子赶忙收回了目光，然后闭上眼睛装睡，昨天晚上的事情她当然记忆犹新，想到到了最后自己竟然那样主动求欢脸上就火辣辣的，现在都不知道怎么去面对秦风了，心中不免忐忑，害怕秦风误会他是一个淫荡的女人。

　　洛诗韵的小动作没有逃过秦风的眼睛，不过也没有主动点破，看着脸上依然带着红潮的娇媚的面孔，秦风的心里就不自觉的升起万丈的豪情，想他秦风何德何能竟然能获得洛诗韵这样的天之娇女的青睐，但是现在却是实实在在的发生了，这个女人现在就躺在自己的怀里，昨天晚上已经把一切都给了自己。

　　嘴角挂上了一丝邪恶的弧度，看着女人微微颤动的睫毛，秦风忽然想到了在云南的那一次，现在的情况和那天早上的是何其的相似啊，想到上次自己的动作，现在既然这个女人还装睡，那当然要给她一点小小的惩罚了。

　　一只手已经摸索到了女人两条雪腻修长的大腿之间，摸索到那一处禁地，轻车熟路的准备动作，这样的事情反正也不是第一次对她做了。

　　忽然感觉到女人的两腿紧紧的夹在一起，秦风原本准备活动的手指也不能再动作了，再说秦风这样也只是想要挑逗一下这个女人，当然不会真的想要再来一次，他可不是那种不知轻重的人，虽然昨天已经用神秘电流给女人的私密的伤口做了足够的修复，但是因为是第一次，所以知道她现在依然很痛，怜惜她都来不及怎么会再次使坏呢。

　　洛诗韵感觉到了秦风的动作，当即就已经知道他想要做什么了，再也不敢装睡了，赶紧睁开了眼睛。

　　“好人，不要弄了，人家那里还疼呢！”洛诗韵幽怨的看着秦风羞涩的说道。

　　看见女人终于睁开了眼睛，秦风的目的也达到了，当然不会再胡来了，感觉到手上因为刚才的动作沾染到的一些透明晶莹的液体，秦风谢谢一笑，手指在女人的面前扬了扬，目的不言自明。

　　洛诗韵看见秦风的动作，想到了从前秦风有过的邪恶的举动，脸上闪过了娇羞哀怨的神色，不过还是凄凄然的张开了红润的小嘴含住了秦风放在唇边的手指，乖巧的舔吮了起来，不过看着秦风的眼神却满是幽怨。

　　秦风也没有客气，邪恶的手指在女神的小嘴中轻轻的逗弄着，感受到女人檀口中的柔软与温暖，秦风真想痛快的吼上一嗓子表达此刻心中的畅快和满足感，手指不断的和女人柔软的小香舌相互挑逗着，就像小孩在之间的游戏一样乐不此彼。

　　“喜欢吗？”不知道持续了多长时间，秦风才满意的缩回了自己的手指，看着女人带着邪恶的笑意问道。

　　洛诗韵狠狠的剜了秦风一眼，有点恨恨道：“坏小子，你这是想要调教人家嘛？”

　　秦风没想到洛诗韵竟然能想到这样的词汇，当即笑了笑也没有回到，虽然心里面从来没有那个想法，但是现在貌似已经那样做了，舔手指这样邪恶的动作好像也是调教中的一种吧。

　　虽然洛诗韵的心中不是排斥这些事情，但是也知道不能这样由着这小子胡来，不然把他宠坏了以后可不是要得寸进尺了，不知道下次又能想到什么新花招，不过虽然这样想，但是每次秦风有这样的要求的时候她还是拒绝不了，只能一次次这样的沦陷在秦风的霸道攻势之下不能自拔了……

　　“什么时候醒的？”秦风看着怀中柔软的女人轻声问道。

　　洛诗韵把脸贴在秦风的胸口轻声道：“没一会，然后你就也醒了。”当然知道自己装睡的小把戏没有逃过秦风的眼睛，只有乖乖的说出了事实。

　　“为什么不多睡一会？”秦风再次问道，昨天晚上一直到了凌晨两个人才平息战斗然后才睡觉，凭着洛诗韵的体质现在当然没有睡好。

　　“今天公司里面还有事情要处理，我还要去公司呢……”洛诗韵笑着说道，虽然很贪恋爱人的怀抱，但是却不能放任公司的事情不管。

　　听见了洛诗韵的话秦风的眉头一皱，然后狠狠的瞪了洛怀中女人一眼。

　　“小风，怎么了？”感觉到秦风的不高兴，洛诗韵以为自己说错了什么话，紧张的问道。

　　“你叫我什么？”秦风看着女人的眼睛问道。

　　“小……小风……”不知道秦风问这话是什么意思，但是以前都是这样称呼的，洛诗韵也不觉得有什么错。

　　“啪！”

　　“啊……”

　　秦风在女人丰满丝毫没有遮掩的翘臀上重重的拍了一巴掌，虽然不是很痛，但是还是让女人不自觉的娇呼了一声，然后委屈的看着秦风，不知道为什么要打他。

　　“我是说你现在应该叫我什么？”秦风再次提醒道，心中暗叹这个女人是那样的精明，怎么现在确有点反应不过来了。

　　“老……老公……”听见秦风说话的口气，洛诗韵心中一亮，终于体会到了秦风的意思，心中瞬间喷涌出一种幸福的感觉，把脸紧紧的贴在秦风的怀中，幸福甜蜜的喊了一声，现在的她心中有一种浓浓的满足的感觉，虽然只是一身简单的称呼，但是对于这个女人来说已经足够了。

　　满意的点了点头，这个傻女人总算是开窍了，轻柔的抚摸着女人柔顺的秀发，秦风柔声道：“既然韵儿都叫人家老公了，那作为女人是不是应该听老公的话呢？”

　　不知道秦风说的是什么意思，但是还是坚定的点了点头，虽然这个社会在某些方面风气已经足够的开化了，但是洛诗韵因为从小身处的环境不同，所以在思想上某些方面还是有点传统的意味，既然已经委身于秦风，那秦风以后就是她的依靠。

　　见洛诗韵这样的态度，秦风很满意，借势说道：“既然这样的话，那老公让你今天不要去上班了，在家里好好休息。”

　　听见秦风的话，洛诗韵一怔，赶紧摇头道：“那怎么行，公司今天有很多事情等着我去处理呢，不去的话我不放心的。”

　　秦风眼睛一瞪，有点不悦的说道：“刚才还说听话，现在就忘记了，难道你们公司的其他人都是废物，有什么事情吩咐下去就是了，不然要那些人干什么，还不如趁早辞退了还省下一笔工资呢！”

　　秦风的话虽然霸道，但是效果还是很好的，果然感觉到了秦风有点不高兴了，洛诗韵也没有再坚持，找到了手机朝着公司里面打了一个电话简单的交代一下事务……

　　“现在好了，真没见过你这样霸道的男人！”放下电话，洛诗韵白了秦风一眼小声的抱怨道，不过却知道这是自己的男人关心自己的原因，心中带着丝丝的甜蜜，安心的躺在秦风的怀中贪婪的享受着那温暖安心的感觉。

　　“这样才乖嘛，好老婆……”秦风满意的说道。

　　虽然秦风只是简单的一句话，但是却让洛诗韵身子一阵，眼睛直勾勾的看着秦风，竟然已经带些许的雾气了。

　　“韵儿，怎么了？”看见洛诗韵这个样子秦风赶紧问道。

　　“你刚才叫人家什么？”洛诗韵期盼的问道。

　　“韵儿啊，难道你还想要我叫你姐姐？现在可不是在外面啊。”秦风笑着不经意的说道。

　　“不是这个，上面的那句！”洛诗韵听见秦风这样说，嘟着嘴不满道。

　　“好老婆！”

　　“嗯，就是这句，你再叫一遍……”

　　“好老婆！”

　　“我还要。”

　　“好老婆，好老婆，好老婆……”

　　……

　　虽然只是一句简单的三个字，但是对于洛诗韵来说确实天大的满足，自从爱上秦风那一刻之前就已经知道自己不会是他的唯一的女人，而且因为身份的问题她们之间的关系暂时不能暴露在阳光下。

　　洛诗韵心里明白，自己现在也只是一个情人的身份留在秦风的身边，但是这样她也不会有什么怨言，因为她爱着秦风，深深的爱着，而且知道秦风同样也爱自己，知道这些她就已经足够了，现在秦风叫了一句“好老婆”，虽然这只是恋人之间的一句普通的亲昵的称呼，但是对于洛诗韵来说确实天大的奢求，现在秦风这样叫她了，也是对她的一个承认，当然异常的激动。

　　有时候女人就是这样容易得到满足，她们要的不是金山银山，不是豪宅跑车，有时候只是简单的一句话就能让她们为男人付出一切也在所不惜，有人说女人都是精明的动物，但是有时候女人有何尝不是最傻的，有时候只是因为简单的一句话，她们愿意飞蛾扑火，心甘情愿的付出一切也不求任何回报。

　　这就是女人，傻傻的，幸福的，可爱的……


第三百五十八章 洛家辛密

　　早晨是温馨的，既然已经决定了今天不去公司了，真好秦风今天的时间也是空闲的，再加上刚刚要了人家女人的身子，当然要好好的陪陪人家了，清晨的男女丝毫也没有昨天晚上战斗之后的疲惫，反倒是精神奕奕，在床上极尽的缠绵说着一些肉麻的情话乐不此彼，此刻的洛诗韵也没有一向的女强人风范，倒是像一个娇柔小妻子一样偎依在秦风的怀中。

　　“对了，昨天晚上都那个时候了你还来找我有什么事情吗？”秦风忽然想到了什么，于是问道，虽然这家伙自恋的要命，但是却知道昨天晚上洛诗韵来找自己并不是想要来侍寝。

　　原本脸上带着温馨的笑容的洛诗韵听见了秦风的话顿时脸上闪过了一道伏复杂的情绪，不过只是瞬间脸色有恢复了正常，看着秦风笑着摇了摇头道：“没有什么事情，就是想要找你说说话，就是没有想到你竟然对人家那样……”洛诗韵再也没有想到只是睡不着想要找秦风说说话，但是结果却把自己都搭进去了，让秦风这个混蛋把自己最重要的东西就这样轻易的拿去了。

　　洛诗韵脸色的变化逃不了秦风的眼睛，看见女人脸上一闪而过的愁容，再想想昨天发生过的所有的事情，秦风已经可以大致的猜测到是什么事情了。

　　“是不是高峰说的那些话？”秦风皱着眉头问道，昨天最后的时候高峰临走的时候说过的那些话秦风可是都听见了，当时就感觉到洛诗韵听见之后反应有点不对劲，但是当时秦风也只是以为是她喝多了的缘故，但是现在才知道当时是自己想的太简单了。

　　听见秦风一口就说出了事情的大概，洛诗韵眼中闪过了一丝异色，轻轻的点了点头，既然现在都已经是秦风的女人了，这事情迟早会让秦风知道的。

　　“到底发生了什么事情？”秦风看着洛诗韵有点为难的表情关心问道。

　　从昨天晚上洛诗韵和高峰的简单的对话秦风也知道了一些，但是更深层次的事情秦风就不得而知了，表面上现在洛家在东海是一个巨大的商业家族，但是根据秦风对洛家的了解当然不止这些，单单是现在住在曲阳不问世事的洛老爷子的能量就不是简单的商业世家该有的，秦风还清晰的记得当初洛雪生日的时候到场的那些重量级的人物，而且对洛老爷子的态度是那样的恭敬，这已经足够说明了一切。

　　还有昨天晚上高峰提到洛诗韵的大伯的时候眼中的神色也说明了一些问题，至少秦风猜测，这个洛诗韵的大伯在京城一定是一个有势力的人，而且一定不简单，不然身为正厅级而且还是京官位高权重的高峰也不用在提到的时候露出那样的神情。

　　总结了这些之后秦风的心中已经有了一个定论，虽然现在的洛家在东海叱咤商界，但是这只是表面上的现象而已，在京城那个地方，洛家还有一个足够庞大的背景……

　　洛诗韵听见秦风这样问，先是一阵的沉默，然后整理了一下语言才缓缓的说道：“不知道你对京城的事情会有多少了解？”说道这里好像想到了什么，不自觉的笑了笑，这句话就是多余的，京城的那潭水有多深也只有局内人才知道，身为局外人最多也知道那里是国家的政治中心，权力中心罢了。

　　果然秦风听见了秦风这样问之后只是淡淡的摇了摇头道：“我就是一个平头百姓，普通的学生一枚，那里的事情我怎又能知道多少。”

　　洛诗韵淡淡的笑了笑，红唇轻启缓缓的说道：“想必昨天的事情你也听见不少了，高峰大哥口中的那个大伯就是我爸的亲大哥，现在就在京城。”

　　“这些我都知道，但是貌似你老爸和你大伯之间有什么矛盾吧？”秦风试探的问道。

　　洛诗韵点了点头：“嗯，这都是十几年前的事情了，说起来这件事情一开始还是因为我……”

　　洛诗韵慢慢的给秦风详细的介绍着当年的情况。

　　洛家身为京城的大家族之一，原本是非常鼎盛的，但是因为多年前的一些事情，身为洛家掌舵人的洛老爷子也就是洛诗韵的爷爷提前隐退，虽然洛家的还有三个儿子，而且个个都不凡，但是也改变不了洛家之间走向衰落的局面。

　　当年洛诗韵的父亲洛明辉也无心从政反而反其道而行独自经商，虽然取得了不小成就，但是还是得不到家族的允许，这也是洛诗韵的父亲和家里面产生矛盾的根源。

　　当初的洛明辉在洛家的三兄弟中是被长辈最为看好的一个，在京城当年也算是一号响当当的人物，早年就有人预言要是洛明辉能够从政，那么将来的建树很有可能在洛远山之上，但是所有人万万没想到的是到最后他竟然并没有选择家里面给他铺好的道路，而是一个人独自经商，这样的结果不论是洛老爷子还是洛家的其他两个兄弟都无比的失望。

　　但是事情就这样过去了，虽然兄弟之间因为洛诗韵父亲的事情有了矛盾，但是事已至此就没有人愿意追究了，但是接下来又发生了一件事情才是矛盾彻底激化的根源。

　　京城是一个权力集中的地方，在这里个大家族之间的博弈斗争是从来没有停歇过的，为了提升己方实力，通常之间两个家族之间相互联姻以寻求合作也是再正常不过的事情。

　　十多年前，洛诗韵也才十岁，当年正好赶上了那一届的换届选举，而洛诗韵的大伯洛洛明煌有望在那一次之中更进一步，这样的话就能改变洛家逐渐衰败的局面，但是不需要得到当时强盛的王家的支持，这样洛明煌才会有机会，但是作为条件王洛两家必须要联姻，而作为联姻的对象就是当年还年仅十岁的洛诗韵和王家少爷王凡夫，约定当洛诗韵二十岁就要嫁到王家，而王家理所当然的支持洛家的洛明煌在那一届的选举中更进一步。

　　当时的这件事情在京城的圈子里面已经不是什么秘密了，虽然当年的洛诗韵才十岁，但是已经是一个标准的美人胚子了，而王家的公子王凡夫的长相也不赖，当初这件事情在京城也算是一段美谈，试想如果王洛两家联姻的话，两家的联合关系也就确定了，同样最为京城顶级世家的王洛两家联合，对王家来说是有利无害，最重要的是对于洛家来说更显得尤为重要。

　　但是这件事情却遭到了洛明辉的坚决反对，当年他坚决不从政就是厌恶这些官场的阴谋和吃人的潜规则，现在虽然是为了家族的复兴和强盛，但是他也绝对不会允许拿自己女儿的幸福作为赌注，所以因为这件事情当时的洛明辉和家里彻底闹翻了，一气之下带着妻儿来到了东海，发誓永远也不会京城那个地方。

　　这样一来王洛两家的联合也成了泡影，那一届洛明煌当然也就没有能够在进一步，这件事情对于洛家的所有人来说都在心里埋下了一根尖锐的刺。

　　洛明辉也不是简单的人，这件事情虽然他也知道自己做的太过偏激了，但是为了为了他的宝贝女儿这样做也在所不惜，举家来到东海之后就在这里定居了，然后就用心的去经营从京城那边迁来的产业，用不了几年就慢慢的发展壮大在东海创下了一番大事业。

　　虽然闹到了这样的程度不论是对谁的打击都够大的，但是洛家的几个兄弟也不是那种不明事理的人，尤其是洛明煌，当自己的弟弟走了之后才深刻的认识到了自己的错误，虽然想要更进一步的出发点是为了壮大复兴洛家，但是做法却是有点偏激，心中也感觉到了些许愧疚，再加上三兄弟之中的老三在军中越来越发展壮大，洛家也渐渐的好转了起来，这样一来原本的矛盾在各自心里也就开始慢慢消除。

　　洛明煌意识到了以前盲目的错误，洛明辉也意识到了当年自己的行为过激，就这样虽然兄弟之间的关系有所缓和，但是却始终有一根刺横在心中，再加上洛明辉脾气特别倔强，从前已经发誓永远不回京城了，所以也就留在了东海发展不准备回去了。

　　虽然洛明辉不准备回京城了，但是他却不是迂腐的人，这只是他自己和大哥之间的矛盾，也没有准备波及到晚辈，所以洛家的小辈之间的关系还是不错的，无论是洛雪还是洛诗韵也会经常回到京城洛家看看，洛诗韵的大学就是在京城最著名的京华大学上的，这期间当然和京城洛家的接触亲密。

　　这样的情况有点奇怪，洛明辉在和洛明辉之间打冷战，洛诗韵曾经也想要找办法缓和自己老爸与大伯之间的关系，但是两个长辈都是那种奇葩的人，大伯是那种死要面子的人，虽然知道当初是自己不对但是就是拉不下那个脸给自己弟弟道歉。洛明辉就更不用说了，当年明明就是自己大哥的错，让他一气之下发誓永远不会京城了，虽然现在事情有所改变，但是明明是你的错你不来道歉总不能让我自毁誓言腆着脸回去吧，那自己的脸往哪里放，就这样僵持了十几年一直到了现在这样的状况……


第三百五十九章 洛诗韵的车

　　秦风津津有味的听着洛诗韵的介绍，心中也泛起了一阵波澜，没想到这背后竟然隐藏着这样的事情，不过话说回来了，秦风还是挺佩服洛诗韵老爸的，这才是男人，太有血性了！

　　同时秦风也在心里面好好的感谢了一番这个素未谋面的未来岳父，要不是当年他英明的决断，恐怕现在自己怀里面的美人都是别人的老婆了，那还能轮到自己享受这样的艳福。

　　“既然这样那知不知道那个王凡夫现在怎么样了？有没有来烦你？”这才是秦风最关心的事情，凭着洛诗韵现在这样的美貌，只要是那个王凡夫还是男人，知道曾经有一个极品女人当年差点成为自己老婆，但是到了最后却功亏一篑的话也不会甘心的，要是秦风是那个王凡夫就算没有定情成功也不会甘心，而是不遗余力的去再次追求的。

　　听见秦风的话，洛诗韵的脸上露出了一丝苦笑，轻轻的点了点头道：“他现在还在追我，不过我已经拒绝了他很多次了。”

　　虽然洛诗韵这样说，要是七以前的话秦风早就激动了，不过现在已经淡定多了，就算你以后再追也没用了，这个女人了现在已经是自己的了，再说秦风也相信洛诗韵，既然能委身于自己那就说明那个王凡夫什么玩意的她根本就看不上。

　　“怎么样，他长得有没有我帅？”秦风腆着脸问道，虽然不介意，但是知道自己的女人正在被另外一个男人追求还是有点不舒服的，心中已经给这个王凡夫打上了一个坏印象的标签了，要是下次看见这个家伙的话秦风不介意给他一个深刻的教训。

　　听见秦风竟然这样厚脸皮自恋的问法，洛诗韵实在是那拿他无语了，不过还是说道：“没你帅行了吧，在人家心里面你可是全世界最帅的！”说道这里在秦风的嘴角轻轻的吻了一下，当作是给秦风的补偿，虽然秦风没有表现出什么不满，但是洛诗韵对秦风的性格还是挺了解的，这家伙的占有欲很强，现在听见自己还在被别人追，不知道以后会做出什么事情来。

　　“那是当然，你老公我可是最帅的，以后一定要叫我帅老公知道吗……”秦风骚骚的说道，然后翻了一个身，把原本趴在自己胸口上的洛诗韵一下压在了身下，手掌撑在两团柔软之上痛快的摸了一把，邪恶的问道：“既然这样的话，那要不要陪你的帅老公做点早操锻炼呢？”

　　“啊！不要……”洛诗韵不知道这小子怎么会又有这样的想法了，顿时惊吓的求饶道，虽然在秦风特殊的手段之下就是下身早就感觉不到多少疼痛了，但是她可是真正的体会过秦风的强悍，知道这一次要是再由着秦风胡来，不说没有几个小时停不下来，再来一次的话就是明天自己都别想再下床了。

　　“真的不要？”秦风趴在洛诗韵的身上看着眼中满是求饶哀怨的洛诗韵笑着问道，虽然他很想再来一次，但是知道昨天晚上洛诗韵是第一次，今天再也不能承受那样的作弄了，之所以这样也只是想要调戏一下这个大美女罢了。

　　“真的不要了，你一点都不知道心疼人家……”洛诗韵嘟着嘴看着前方委屈的说道。

　　“那你要给我一点补偿哦……”说完秦风用力的挺了挺自己的腰身，让洛诗韵能充分的感觉到现在他的难受，昨天晚上是这个女人的第一次，秦风当然要小心的怜惜，所以还没有尽兴，再加上今天早上这样的情景，瞬间就勾起了他心中的积压的火气，现在感受到怀中女人柔软的娇躯，浑身更加的难受很想发泄一下。

　　秦风的动作洛诗韵能感觉的到，察觉到小腹间一个硬硬的东西抵在那里，洛诗韵的脸上一片通红，知道昨天晚上秦风没有尽兴至其中也有自己的责任，现在秦风这样说当然知道这小子心中是什么打算，心中娇羞一片，但是还是没有拒绝他的提议。

　　“便宜你了……”

　　白了一脸期盼神色的秦风一眼，然后稍微的挣扎一下，秦风会意，抱着女人身子一翻，又回到了刚才的姿势。

　　顺着秦风的胸口，女人缓缓的向下，臻首慢慢下移……

　　半个小时之后，秦风满意的舒了一口气，看着跪在床上不停咳嗽的洛诗韵眼中闪过了一丝歉意，轻轻的拍着女人光洁如玉的后背想要帮她舒缓一些。

　　“咳咳……都怪你……咳……”洛诗韵眼中因为剧烈咳嗽已经泛出了一些泪花，看着秦风幽怨道，刚才到了最后一刻秦风和往常一样压住了她的臻首，但是这次女人却没有反应过来，一下子被呛到了。

　　“呵呵，都是我的错，下次小心点……”秦风讪讪的说道，看着洛诗韵的眼神满是心疼和怜惜。

　　“想死你，没有下次了！”

　　……

　　两个人一起洗了一个澡，虽然洛诗韵百般的不愿意但是也经受不住秦风无耻的软磨硬怕，然后就那样的屈服了。

　　洗完澡之后才发现洛诗韵无论是睡衣还是内衣都在昨天晚上已经被秦风撕坏了，这里是秦风的卧室，没有多余的衣服可以让洛诗韵穿的。

　　“咚咚咚……”就在这时候房门被敲响了，原本还光着身子在到处找遮羞衣服的女人就像一只受惊的小兔子一般瞬间跑回床上，抓过杯子胡乱的蒙在了身上，现在在秦风的面前被看光她也认了，但是要是让其他人看见现在这个样子还不丢人死了。

　　看着女人的反应，秦风笑了笑，这个房间里面除了洛诗韵就是其他三个女人了，都是自己的女人，秦风当然也没有什么顾忌，穿着睡衣直接开了门。

　　门外站着一脸不自然的风魅，此刻的她俏生生的站在门口看见少主把门从里打开，一时间不知道说什么好。

　　昨天晚上一开始的时候是她和洛诗韵一起睡的，但是等到她睡着之后洛诗韵就悄悄的离开了，虽然当时风魅的却是睡着了，而且洛诗韵走的时候没有发出任何的声音，但是依照风魅敏锐的洞察力当然洛诗韵做的这一切都没有逃出她的耳朵，然后就是一夜没有回来，当然猜到诗韵姐姐晚上是在少主那里过夜的，至于期间发生了什么风魅是过来人当然知道了。

　　今天早上起来之后就在外面的大厅等着，见少主的房门迟迟的没有打开也不好去打扰，要是万一坏了少主的好事惹得少主不高兴那就不好了，直到听见房间里面有了一些动静，猜测少主和诗韵姐姐已经起床了这才鼓足了勇气过去敲门。

　　“魅儿，有什么事情？”秦风看着站在门口有点不自然的风魅笑着问道。

　　“少主，吃早饭了……”风魅断断续续的说道，眼睛不自觉的看向了房内，见洛诗韵正躺在床上一动不动眼睛看向房门的方向一副忐忑的神情。脸上多了一些红晕看上去更加娇艳动人。

　　“哦，马上就好，不过现在你回房间帮你诗韵姐姐找一套衣服过来。”秦风满脸笑意的看着风魅说道。

　　“嗯……”风魅低下头，脸上已经一片滚烫了，答应了一身，然后逃也似的离开了，刚才少主看自己的眼神好奇怪，让原本还正常的她一下子腿都有点发软了。

　　“哈哈……”看着风魅的背影，秦风畅快的笑了出来，这时候的风魅那里还有原本那一副冷冰冰的冷艳女王样子，现在分明就是一个经常害羞的乖巧的小媳妇嘛，秦风不禁暗叹自己真是调教有方啊……

　　早上的早饭是从楼下买回来的，司徒望月和风影早就离开去公司了，今天是云生集团新生的第一天，一定有很多事情需要处理，所以司徒望月这几天一定会特别的忙碌，不过还好，洛诗韵已经答应了秦风，已经派了一个精英团队暂时的加入了云生，相信要不了多长时间云生就能恢复正轨，到时候必将迎来一个高速发展的时期。

　　而洛诗韵今天一天已经准备不回公司了，所以就安心的呆在家里面陪着秦风，不过却并没有一般女人第一次之后的那种痛楚，这都是秦风的功劳。

　　虽然现在司徒家已经被秦风整的支离破碎，但是俗话说狗急了会跳墙兔子急了也会咬人，上次秦风就已经遇见了司徒家的那些高手，虽然都已经被风影彻底解决了，但是难保会保留什么后手，万一司徒家做出一些垂死的举动，很有可能对司徒望月不利，虽然只是猜测，但是却不能排除这个可能，想了想还是让风魅也去了云生集团，这样两姐妹一起保护司徒望月的话秦风也放心多了，至于洛诗韵的安全现在还不需要担心，这时候不会有人不长眼会对她不利。

　　吃完了早饭，风魅已经离开了，洛诗韵带着秦风来到了别墅的地下车库。

　　宽大的车库足足停着七八辆各式超跑名车，而且无一不是天价的限量版车型，这些都是洛诗韵的收藏。

　　“这些都是你的收藏？没想到你也喜欢玩车子，真是大新闻啊。”秦风喜爱的摸着摸着一辆黑色的兰博基尼reventon限量版跑车，这些跑车无一不是有价无市的超跑，就拿秦风现在身边这一辆黑色的兰博基尼来说，这可是全球只发行二十辆的超级跑车，在国内的价格至少也在两千万左右，这可不是单单有钱就能得到的。

　　“嘻嘻，就是没事的时候喜欢出去兜兜风，不过这些车子可不都是我自己买的，我闲钱多了还不如捐给慈善呢，这些大多数都是别人送给我的，不过我都挺喜欢的，所以就收下了，反正那些人也不缺这几个钱，不过这里有些车子还是崭新的，到现在还没有开过呢。”洛诗韵笑着对秦风说道。

　　这也难怪，就凭着洛诗韵的身份和容貌，整个东海甚至京城那边想要追求她的人多如牛毛，有些人知道她有时候没事的时候喜欢开车兜兜风于是就送给她这些跑车，不过虽然洛诗韵也没有拒绝都收下了，不过却放在这里睡觉从来没有开过，不知道那些人知道这样的情况回事怎样的反应。


第三百六十章 千万豪车

　　上次只是随意的看了看，所以这的车子也没有细看，今天有时间，秦风也一一仔细的鉴赏了一遍，结果就算是秦风已经有了心理准备还是大吃一惊。

　　兰博基尼，法拉利，保时捷，各种限量版的超级跑车这里一应俱全，简直就是一个小型的名车展览会，让秦风有点应接不暇了，这里随便一辆都是当年秦风梦寐以求的存在，想当年自己老爸管的非常严不给自己买这玩意，还是最后齐瑶偷偷给他买了一辆保时捷，当时的秦风简直是视若珍宝一样，每天开着车子到处去兜风，不过当年的秦风虽然技术也不错，但是再也不能和现在相比，也经常去参加各类的比赛，不过输赢也只是五五分之间，原本想要自己赛车赚钱买一辆属于自己的跑车的梦想直到最后也没有实现。

　　“这里的车子怎么样？”洛诗韵看见秦风的眼神，有点得意的说道。

　　秦风点了点头，这里的车子无一不是极品，不过再看看身边这个娇滴滴的大美人，香车配美人不错，但是这妞也太浪费了吧，这么好的车子都放在这里留作瞻仰，不知道羞煞多少爱车人士。

　　“车子不错，不过在你这里好像都有一种暴殄天物的感觉，我都替它们感觉到憋屈。”秦风似笑非笑的说道。

　　“就知道你会这样说，虽然我不经常开出去，但是也经常保养啊，没看见上面到现在一点灰尘都没有嘛，小雪和萍萍那丫头对它们都流口水很久了，但是我都没有给她们呢，顶多就是借她们玩两天罢了……”；洛诗韵撇了撇嘴说道，她也是爱车的人，这些车子现在可都是有钱都买不到的限量版，当然要好好的收藏了。

　　秦风笑了笑没有说话，如果自己有这么多名车的话也放在家里面慢慢观赏，一天看上个几遍，这样也能有强烈的满足感，不过貌似洛诗韵没有他这样的恶趣味，也就是喜欢收藏鉴赏罢了，就像一些人喜欢那些古董珠宝什么的一样。

　　“你今天带我来这里不要说只是想要向我炫耀一下吧？”秦风笑了笑看着洛诗韵说道，洛诗韵今天的穿着和以前不太一样，脱去了原本严谨的职业装，身上是一件黑色的雪纺连衣裙，一副都市世上丽人的装束，给人以一种别样的美感，精致美妙的玉足依然踏着一双高跟鞋优雅大方。

　　“当然不是，听小雪说你也喜欢开车，所以今天到这里来就是想要送个你一件礼物的。”洛诗韵神秘的笑道。

　　听见洛诗韵的话，秦风的脸上也露出了好奇感兴趣的神色，然后指了指这些安静的停在那里的超跑道：“你说你要送车子给我？”

　　“嗯，差不多，不过可不是这些哦，这些车大多是人家送我的，现在送给你也不合适，不过有一辆可是我专门给你买的呢，就是不知道你喜欢不喜欢……”洛诗韵看着秦风吃吃的笑道。

　　被洛诗韵这样一说秦风的兴趣彻底的被激起来了，虽然他不缺钱，想要什么车子也不是买不起，但是现在也不缺车子开，买多了也是浪费，现在既然洛诗韵说已经给他买了，当然却之不恭，就是不知道洛诗韵这个超级富婆会给他买什么车子。

　　“呵呵，只要是我的小韵韵送我的我都喜欢。”秦风看着洛诗韵眼神暧昧笑着道。

　　拉着秦风的手，洛诗韵并没有说话，已经准备给秦风一个惊喜了，当然要保持神秘感。

　　来到了墙边，只见洛诗韵的手在墙上一处密码锁上轻松的点了几下，原本的一处墙壁竟然缓缓的降了下去，原来在这堵墙后面还有一间更加隐蔽的车库，这也是这栋高档别墅的卖点之一，无论是隐蔽性还是安全性都是一流。

　　秦风也没有想到这里面还另有乾坤，心中也充满了好奇，不知道里面回事什么惊喜等着自己，再看看那些上千万的豪车都停在外面的车库，这里面一定更加高档了。

　　“跟我来……”洛诗韵拉着秦风道，然后二人朝着里面走了进去。

　　“我怎么感觉有一种上演美国大片的感觉。”秦风笑着说道，看过一些美国大片的人都知道，一般那些秘密基地里面都会有这样的场景，一道暗门缓缓的打开，然后主角从容的走了进去，发现里面是另外的一番天地，反正无一不是充满了震撼与神奇。

　　“就知道胡说，你自己看看不就知道了！”走了进去，这里面的面积远远没有外面的大，不过也算是很宽敞了，里面只停着一辆车子，而且被一大块黑色的薄膜盖在上面，看不见整体面貌。

　　秦风跃跃欲试的走上前就要掀开这层薄膜，心中已经确定这辆车子一定不会简单，不然也不用洛诗韵这个超级富婆这样的神秘兮兮。

　　只是随手一掀，原本盖在上面的薄膜已经彻底脱落，当看见车子的全貌的时候秦风的眼中也露出了一阵惊喜的表情，眼中全是满意神色。

　　黝黑光亮的车身曲线夸张优美，车头微长，整体的车型霸气十足，就像一头卧在那里伺机而动的野兽，黑亮的车身在灯光下泛着光芒，给人一种如梦如幻的感觉，虽然静止在那里没有启动，但是秦风仿佛已经听见它在全速奔跑时的那种咆哮之声了。

　　这是一辆霸气侧漏的阿斯顿马丁one-77，虽然阿斯顿马丁没有法拉利兰博基尼这些知名跑车名声响亮，但是无论是性能还是价格上都不遑多让，以其豪华和优美灵性而闻名于世，深受众多跑车爱好者的喜爱，尤其是这款阿斯顿马丁中的超级跑车one-77尤为著名，单价更是达到了上千万人民币的天价，而且全球也只是限量版的发行77辆，中国国内也只有五辆罢了，所以这辆这次对大多数人来说真可谓是可望不可求的存在。

　　不得不说洛诗韵对于秦风的了解已经达到了一定的程度，众所周知，阿斯顿马丁和法拉利兰博基尼这类超级跑车的相比最大的不同来自于车子所代表的气质内涵。无论是法拉利还是兰博基尼都是那种象征着张扬豪放的气质，而阿斯顿马丁则是略微收敛，尊贵豪华的车声所代表的是一种成熟和稳重但是却又不乏活力。

　　秦风虽然也才二十岁，但是因为经历的不同，相比于同龄人虽然不乏热血冲动，但是却难能可贵的多了一份冷静成熟的稳重气质，简单的来说就是略微的老成，这也是洛诗韵不送那些张扬跑车而是送给他这辆车的缘故，因为她了解秦风，同样知道秦风的品味，所以前段时间得到消息国内将要拍卖这辆跑车的时候，才不惜一切代价足足花了将近四千万买来送给秦风，为的只是秦风能够喜欢，现在看见秦风这样的表情，洛诗韵当然知道自己的目的达到了，心中也是高兴不已。

　　男人可以为博女人一笑而一掷千金不惜烽火戏诸侯，有时候女人同样也可以为了自己心爱的男人这样做，当洛诗韵看见秦风眼里那一抹满意的神色的时候就知道，自己不仅花了大量资金而且除去了工作亲自参加拍卖会所换来的苦心已经值了。

　　“怎么样，满不满意？”洛诗韵看着秦风笑着问道，虽然是明知故问，但是也只有秦风亲口说出来她才会感觉到更加满足。

　　秦风把洛诗韵抱在怀中在那诱人的红唇上狠狠的吻了一口：“当然满意了，不要说是超级跑车，就是小韵韵送我一辆破自行车我也每天骑着去上学。”

　　“好吧，那这辆车子不送你了，明天我去二手自行车市场买一辆自行车送你……”洛诗韵眼中满是玩味的看着秦风说道。

　　“呵呵，只是打个比方而已，何必当真呢……”秦风满头黑线，以前怎么没有发现这个女人也有这样腹黑的时候。

　　“呵呵，男人都是口是心非的家伙……”听见秦风的话，洛诗韵不禁白了一眼鄙视道。

　　从口随身的小包里面找了车钥匙然后扔给了秦风道：“原本早就想给你了，不过上次没时间，这几天你又没有回来，既然满意就好了，要不要试试看效果怎么样？”

　　秦风接过了车钥匙，打开了车门，坐进了驾驶室，对着女人招了招手道：“快上来，今天老公心情好，带你去兜兜风……”

　　莞尔一笑，洛诗韵挎着小包踩着高跟鞋走到副驾驶门前打开车门，整理了一下裙摆做到了车上看着秦风吃吃笑道：“早就听小雪说你这家伙是多么厉害，今天我可要见识一下哦。”

　　“没问题，保证老婆大人满意，不过记得要系上安全带哦……”秦风打了一个响指，发动了车子直接驶出了车库。

　　洛诗韵也喜欢没事的时候开车兜风，主要是舒缓一下工作的压力罢了，不过说道飚车虽然会一点，但是也不是太精通，最多也就和洛雪一个水平线上，不过一个女人有这样的爱好也算是奇葩了，秦风感叹，难怪是亲姐妹，就是爱好上也是一样……


第三百六十一章 再临北郊

　　其实说道这款阿斯顿马丁，因为国内也只有五辆的缘故，原本也只是上千万的价格，但是因为物以稀为贵的缘故，最贵的一辆硬是被炒作到了4700万的天价，就是这样还是供不应求，就是以洛诗韵的手段，拿下这辆车也花费了她三千八百万大洋。

　　当秦风问起价格的时候洛诗韵很淡定的报了一个天价数字让秦风听见之后一阵的蛋疼，暗道这个女人败家，虽然有钱也不能这样花啊，不过洛诗韵倒是一副无所谓的感觉，反正钱多了就是用来花的，这些钱对于庞大的洛氏来说连九牛一毛也算不上。

　　说到车子的价格在国内确实是很坑爹，就拿一款普通的进口豪车来说，在国外的价格可能只需要一百万，但是到了国内之后经过关税的重重加价还有商家的利润提成，到最后真正到了买家手里面价格至少也是两百万甚至更多了，但是却依然不愁卖不出去，这也是国内跑车的价格普遍偏高的原因，但是也无所谓了，真正的有钱人只要车子好，价格什么的都不会太在意的。

　　“我们去什么地方？”洛诗韵坐在副驾驶看着随意开车的秦风期盼的问道，以前开车兜风的时候都是她自己一个人，现在身边有秦风陪着，自己只需要安稳的坐着就行了，这样的感觉的确比以前好多了，以前都是心情不好或者工作烦闷的时候出来兜风，现在却是和爱人一起出来玩乐，心态不同，就是感觉路两边的风景也好看多了。

　　“去北郊赛车场，带你去玩点刺激的……”秦风随意的笑了笑说道，北郊相比于其他地方人烟稀少，是所有爱飙车人群的胜地，今天没有什么事情，再加上秦风心情好，当然要去风骚一把。

　　“啊？去那种地方，听说很乱的，会不会有危险？”听见秦风的话洛诗韵有点担忧的说道，虽然没有去过，但是北郊二十号地区她也听说过，那里的治安确实很差，而且经常聚集着一些背景不俗的人在那里聚众飚车赌博，对于某些人来说是完了的胜地，但是对于洛诗韵这种严谨的职业女性来说那里就是一个混乱危险的地方。

　　“没事，不是有我嘛！”秦风笑着说道，想要带洛诗韵去那种地方也只是随便的玩玩罢了，要是有人真的不长眼的话秦风也不介意出手，到时候对于某些人来说就真的是噩梦了。

　　秦风是一个什么样的存在，一般人或许不知道，但是在那个黑暗的世界里，那里更是充斥着死亡与血腥，但是对于秦风来说却游刃有余，反而能成为那里很多人的噩梦，现在只是一个小小的混乱地区当然不会放在眼中。

　　见秦风这样的自信满满，洛诗韵也选择了相信他，虽然没有真正的见过秦风出手，但是风魅的手段她可是见识过，那样的女人都能死心塌地的跟随他，也足够的说明了秦风的不凡，洛诗韵知道秦风一定隐藏着一些什么秘密，他不是普通人，但是她也没有追究太多，一个聪明的女人永远不会去追问那些男人不愿意告诉自己的事情。

　　“那小心点，真的有事的话我们尽早离开就是了……”洛诗韵最后补充道，然后就不再说什么了，现在秦风的车速已经很快了，深怕自己说话让男人分心然后造成危险。

　　车子从洛诗韵所住的西郊绕过了市区，一路上畅通无阻的来到了北郊地界。

　　“这里的北郊几年前市政府就准备对其进行开发了，但是因为工程量太大和一些其他的缘故所以就搁浅了，不过这里的一些基础设施已经建立的比较完善了，只要政策下来之后这里就能瞬间变了一个样子……”洛诗韵看着周围相比于东海的其他地方有点荒凉的样子对秦风介绍道。

　　秦风点了点头，这些事情虽然了解的不是太多，但是还是有一些了解的，或许就是因为政府内部的意见不合才造成现在这样的情况的，不过这里像道路这些基础设施已经早早的修建好了，但是却迟迟的没有开发建设，这也为那些喜欢飚车的人们提供了条件。

　　不仅是这样，这样一块地区对于那些地下势力来说也是一块香饽饽，东海迟早要对这里进行开发，要是等到一切都建设好了之后才入驻无疑困难的多，所以明智而且有一定规模的势力都一定会选择早早的就进行一些必要的准备。

　　如果秦风没有猜错的话，这里之所以这样的混乱最主要的原因还是这里地下势力纵横交错，没有一个有效的管制，这也是地区混乱的原因。

　　一个地方想要安定的发展，需要政府强有力的管制这是每个人都知道的，但是对于地下势力也有很高的要求，虽然法律上明确的禁止黑道势力的产生发展，但是却不得不承认，一个地区想要安稳的发展，政府的力量必然重要，但是也要有强有力的黑道势力作为约束，有些人法律对他们来说就是形同无物，想要对这些特殊的人群进行有效的管制就要依靠黑道的势力了。

　　所以那些隐藏在地下的黑道势力虽然表面上看上去会造成社会动荡，但是在某些方面对于维护一个地区的安稳也是相当重要的，但是必要的前提是那些地下的势力必须在某些方面安分守己不能触碰到政府底线，不然就是再强大的势力在国家机器面前也是不堪一击的，每年国家都会在各地区进行一系列的严打活动，目的也就是清除这些不安定的因素。

　　所以说黑道的存在也是国家机器默认的结果，但是前提是你要遵守底线，而且这样的默认也不是越多越好，想要和政府之间相互配合维持一个地区的平衡也只有存在一个强大而且安分守己的势力，这样才能真正的做大平衡发展，或者最理想的状态就是几个势力之间相互牵，这样一来也是一种很好的状态，只要存在这样的一个平衡，这也是政府想要看见的结果。但是如果一个地区势力林立胡作非为这样的结果也只有遭到严打的命运。

　　北郊地区无疑是一块大蛋糕，东海作为全国的经济中心其中包含的各大势力可想而知，每个人都想要在这里未来能分到一块足够分量大蛋糕，那一开始前期唯一的结果就是相互之间的争斗，这样一来的结果就是引发这里的动荡局面，但是这样的局面在秦风看来也不是长久的，要么就是一个势力的异军突起，然后彻底的稳定局面，或者就是因为长期的混乱彻底激怒政府，然后遭到严打。

　　但是现在这一切和秦风没有任何的关系，他只是一个看客罢了，现在是来飚车的，管他乱不乱，只要不影响自己那就行了。

　　经过江堤的时候秦风还特意的留心了一下，因为上次就是在这里遇到跟踪，然后被秦风把那两辆车子一起推进了水里面，虽然不知道后面的事情发展的怎么样，但是秦风没有听到任何的风声，看来也没事了，不过这也都是身边这个女人的功劳。

　　“呜呜……”

　　远远的就听见一声声发动机咆哮的声音，经过一个转弯之后，前面的视野豁然开朗了很多，和以前的情景还是一样，路边一块巨大的空地上停着密密麻麻的各种各种的跑车，这场景相比于曾经在曲阳的那次可要壮观的多。

　　看见这样的情况已经几辆已经咆哮着冲了出去的车子，秦风暗道自己的运气还不错，因为这样的情况今天分明有什么重大的赛事要举行。

　　车子没有停滞，直接驶了过去，既然遇见了秦风就没有横插一脚的道理，今天就是来找乐子放松的，既然有比赛，那参加一下也无可厚非。

　　虽然这里名车林立，但是忽然多出了一辆幽灵般的阿斯顿马丁也引起了这里大多数人的注意，既然能到这里的，没有一个是不识货的，既然这样那秦风这辆上千万的豪车当然也逃不了这些人毒辣的眼光，一个个看着黑色幽灵般的车子驶来，眼中露出了狂热的神情。

　　“那是谁的车子，以前怎么没有见过？”一个靠在车上的青年问身边另外一个人道。

　　“谁知道呢，东海这地方别的不多就是有钱人多，上千万的车子弄过来也不怕弄坏了！”另外一个人感叹道，虽然这里跑车不少，但是真正能拿得出手上千万超跑的还真没有多少……

　　找到了一处空地，秦风一个漂亮的漂移稳稳地停住了车子，然后先打开了车门，走到另外一边给女人打开车门，做了一个请的姿势示意洛诗韵下车。

　　洛诗韵也没有拒绝秦风这样的举动，伸出柔荑放在秦风的手中，优雅的迈下了车座。不过还是不忘给秦风一个白眼，这小子是什么德行她真是太了解了，当着这么多人这样做分明是想要闷骚一回，不过洛诗韵倒是愿意配合一下。

　　原本就因为车子注意到了这边情况的人看见这样的状况各式嘘声一片，不是因为秦风长得帅，而是因为车里的女人，原本一辆上千万的豪华跑车就已经足够亮瞎这些人的双眼了，但是现在既然又有一个这样的美女从车里面款款下来，这样的场景不知道给人一种什么样的震撼一幕。


第三百六十二章 红盟

　　无视了周围的目光，秦风拉着洛诗韵直接下了车。

　　只是下车没有多久，就有一个穿着褐色西服看上去像保镖一眼的人走到了秦风的身边，态度算好，但是却没有那种毕恭毕敬的神色。

　　“请问先生您是这里的会员吗？”虽然秦风的车子足够震撼，但是在这些人的眼中却有点面生，所以车子一停下来就有人上前来询问了。

　　虽然这里看上去很简陋，但是能到这里来的人非富即贵，而且这里不仅是赛车这么简单，其中也承办一些数额足够巨大的赌博，对所以在运营政策上也是非常严谨。

　　听见有人这样问，秦风摇了摇头：“我们是第一次来这里，所以不知道有这种事情，难道这里必须要是会员吗？”

　　听见秦风的话，黑西装也没有什么意外的，因为这里几乎所有的会员他都认识，既然秦风是新面孔得到这样的回答也是无可厚非的。

　　“这道不会，既然先生是第一次来的话，最好还是办理一些相关的手续，这样对于在这里也方便许多……”黑西装上商量着说道，既然秦风能开得起上千万的跑车，那身份也不简单，所以在态度上也足够的尊敬。

　　“好的，你带路吧。”秦风想了想然后答道，既然人家有这样的规定自己也不好违背，今天是来随便玩玩的不是来砸场子的。

　　经过短暂的了解秦风已经知道大概，曾经这里的确来过，但是那也是几年前的事情的，那时候来这里赛车也是比较随意的事情没有现在这样的严谨，有些活动也是自发组织起来的，不过几年没有来这里已经不知道被什么势力建立成了一个赛车俱乐部，走上了正式运营的程序了。

　　场地的旁边就是一家规模不小的俱乐部酒吧，也是这里的总部，秦风和洛诗韵在这个黑西装的带领下走了进去，里面和一般的酒吧无异，不过这里主要还是接待赛车俱乐部的会员，不过也有例外的时候。

　　直接上了酒吧的二楼，这里的环境相对来说安静了不少，给人一种优雅的感觉，不过秦风现在已经没有时间感受了，现在跟着黑西装上来也只是为了办理一些必要的手续罢了。

　　走进了一件没有挂牌子的房间，黑西装敲了敲门。

　　“谁？”里面传来一声中气十足的男声。

　　听见里面的问话，黑西装微微的低下头恭敬的答道：“堂主，今天场子里多了两个新来的贵客，所以带来办理一些手续，不知道堂主方便与否？”

　　听见黑西装的回答，里面就没有声音了，只是等了十几秒之后房间的梦就从里面打开了。

　　一个四十多岁看上去孔武有力的中年人站在了门口，看见秦风和洛诗韵二人微微的一愣，然后眼神在洛诗韵的脸上多停留了两秒钟之后做了一个“请”的姿势道：“二位请进。”

　　秦风也没有矫情，拉着洛诗韵的手走了进去，里面也不过是一间简单的办公室罢了，除了几张沙发和一张桌子以外就再也没有其他的东西了。

　　“二位请坐……”中年人示意秦风坐下，笑了笑对秦风旁边的洛诗韵问道：“不知道这是女士是不是洛总？”

　　洛诗韵没想到自己在这里竟然都被认了出来，只是微微一怔，然后笑了笑也没有否认，点了点头道：“是的，不知道先生是……？”

　　“呵呵，在下姓周，红盟的一个小小的堂主，不足挂齿……”姓周的中年人笑了笑随意的说道，然后继续道：“不知道今天洛总大家光临有什么事情吗？”

　　洛诗韵淡淡的笑了笑，见对方的态度还算礼貌也算打了一个招呼：“也没有什么事情，就是今天难得的空闲，听说这里的赛车很精彩，于是一时间心血来潮想要见识一下，小事情罢了，没想到竟然劳烦到了周堂主大驾。”

　　听见洛诗韵这样说，周堂主也是笑了笑：“没想到洛总竟然有这样的爱好，洛总既然能想到我们这种小地方也算是我周某人的荣幸了，不过手下没能认出洛总来，因此给洛总带来的些许不便还请见谅。”

　　“呵呵，每个地方都有自己的制度，既然今天我们到了周堂主的地方，当然是要自觉的遵守了，这样说算是我们叨扰了才对呢。”洛诗韵说道，她向来是人敬我一尺我敬人一丈的态度，既然这个周堂主的态度这样客气，那当然也不会驳了人家的面子。

　　“既然洛总有这样的雅兴，也是我们这种小地方的荣幸，至于办理手续什么的就算了，以后只要洛总有时间想来都是这里最尊贵的客人……”周堂主笑呵呵的说道，然后转身从办公桌上拿来一张黑色的卡片道：“这是我们俱乐部的给并卡，既然洛总有这样的兴趣，还望笑纳。”

　　洛诗韵也没有拒绝，人家的态度已经表明想要和自己交好，那这份人情也就收下了，一般这样的贵宾卡一年的会费就高达几十万，但是现在这个周堂主竟然免费送给了洛诗韵也充分的表明了他的想要结交的心思。

　　收下了递过来的卡片，然后随手放进了虽然的包包里面，然后对中年人道：“既然这样的话我们就不打扰周堂主的时间了，我们就此告辞。”说完就准备转身离开。

　　“洛总哪里话，正好马上比赛就要开始了，周某人厚颜就和洛总一起吧。”周堂主见洛诗韵的态度还算和善，心中高兴，如果能搭上洛诗韵这条路，对于他背后的势力来说在东海的发展都是非常有利的，所以格外的注重。

　　秦风看了看秦风，见秦风点头，于是也没有拒绝：“这样甚好。”

　　三个人下了楼直接来到了外面空旷的场地上，从期间的谈话中秦风也了解到不少信息。

　　这个被黑西装称为周堂主的中年人全名叫做周坤，是这里这片产业的负责人，今天这里将会举办异常每个月一次的盛大赛事，到这里来除了一些参赛的选手之外更多的还是想要趁这个机会下注赌车的，所以现在的场面才会这样的宏大，而刚才周坤说自己下来有事也不是假的，因为今天的赛事就是由他来主持。

　　“怎么样，秦先生有没有兴趣玩一把，赢了可是有一百万奖金的哦！”周坤看着秦风说道，刚才的谈话就已经知道了一些秦风的身份，洛诗韵说秦风是她的干弟弟，周坤也没有什么怀疑，而且看上去秦风和洛诗韵的关系极好，座驾也是上千万的超跑，当然知道秦风不会缺钱，不过这里的人也没有缺钱的，这一百万的奖金也不过是一个彩头罢了，而且看上去秦风也是一个爱车的人，周坤正好借这个机会做了一个顺水人情。

　　“周老板这样说难道不怕坏了场子里面的规矩？”经过周坤这样一说秦风也有点意动，不过还是问道，根据现在情况看马上比赛就要开始了，如果现在秦风贸然插进去的话很有可能会引起其他人的不满。不过秦风也没有拒绝的意思，本来今天来的目的就是想要来跑几圈兜兜风。

　　“呵呵，秦少就不用担心这个了，我们现在正好是半决赛，第二场比赛参赛的就七个人，正好缺了一个，原本想要从其他人中选一个替补上去，如果秦少愿意的话那这个名额就是你的了。”周坤倒是考虑的周全，见秦风有这样的疑问于是解释道，这是他自己的场子就算是为了人情也不会刻意的去破坏规矩，不过现在有这个现成的机会，当然不会在意那么多了。

　　“这样甚好，那就多谢周老板的安排了。”秦风感谢的说道，没有矫情，爽快的答应了，虽然不知道周坤所在的红盟是一个什么样的组织，但是秦风也能看得出来这个周坤一直想要和洛诗韵交好，经过了短时间的接触秦风对这个周坤也有了一点了解，虽然有点心机，但是为人倒是豪爽，也算是一个知道结交的人物，既然人家现在这样主动示好了，那秦风岂有拒绝的道理，现在这个世道多一个朋友总比多一个敌人好……

　　“这个红盟是什么样的组织？”坐在驾驶座上等待比赛开始，秦风随意的问旁边的洛诗韵说道。

　　“东海的地下的四大势力你知道吗？”仔细的系好了安全带，见秦风这样问，洛诗韵随口问道。

　　秦风摇了摇头，虽然知道东海地下最大的势力貌似是上海的青帮，但是对于其他三家倒是了解的不是太多。

　　秦风的反应在洛诗韵的意料之中，这些资料也不是什么秘密，作为一个生意人虽然看似商场和黑道之间没有什么联系，但是有时候也会不可避免的产生一些交集，所以洛诗韵对这些还是了解不少的，既然秦风现在问起也就没有隐瞒仔细的一一介绍了一下。

　　“东海的地下势力最大的一共有四家，分别是青帮，小刀会，聚义堂和红盟，其中以青帮的势力最大，小刀会和聚义堂稍次之，最弱的还要数红盟了，青帮的优势是压倒性的，所以另外三家现在已经逐渐的走向了两个目的就是为了共同对抗青帮的吞并……”洛诗韵简单的介绍道。

　　仔细的听了洛诗韵的话，秦风的脸上露出了恍然的神色，难怪能在北郊这样的地方建立这样的一家俱乐部，看来虽然这个红盟是四家之中最弱的，但是实力还是不一般啊……


第三百六十三章 开挂骚年

　　“呜呜呜……”远处再次传来一声声发动机咆哮的声音，秦风知道这是第一轮半决赛的那八辆车回程了，也开始准备了起来，因为马上就要轮到自己。

　　说实话，对于那一百万的奖金虽然说秦风不会视若无物，但是也不会看上眼的，今天最重要的还是身边的女人开心放松，这是比什么奖励都有意义的多。

　　坐在这里面不时的和洛诗韵调侃几句，刚才出发的八辆车子已经都回程了，既然能杀入半决赛那就已经说明了这些人都不是菜鸟，虽然在技术上有差距，但是也不会相差的他离谱。

　　裁判员已经走到剩下的连秦风的one-77在内的八辆车的车前，手中的发令枪也缓缓的举起，所有的人也紧张了起来，因为接下来的一轮激烈的角逐即将要开始了，虽然没有达到总决赛，但是庄家早就已经开始开盘，所以这些车手们的输赢也必将关系到在场赌客们的输赢，所以自然引起了更多人的重视。

　　“啪！”

　　发令枪的声音忽然响起，原本已经准备好的一辆辆已经开足了马力的车子咆哮着冲了出去，能杀进最后半决赛的车手们不仅是需要高超的技术，当然也需要一个动力十足性能优越的车子，所以无论是刚才的八两车子还是现在开始比赛的车子没有一辆是垃圾，至少也是上百万的豪车。

　　“坐稳了，我们也出发了！”秦风对着洛诗韵说了一声，然后迅速的松开了离合器，油门早就被秦风踩到底的阿斯顿马丁就像一只出了笼的野兽一般咆哮着冲向前去。

　　这只是半决赛，所以秦风也没有必要全力开跑，因为秦风的随意，所以启动的时候慢了一排，但是因为阿斯顿马丁的高超性能，还是连续的超过了几辆车子，最后稳定了车速没有再加速，一直保持着第三第四的水平，没有必要那样的抢眼，只要能安稳的杀进总决赛就好了，那里才是秦风这次来的真正目的。

　　不得不说，这里参赛车手的质量明显是上次自己在曲阳的那次的那几个小子所不能比，一个个技术都是一流的水准，虽然和那些职业车手想必大多数人还欠缺一点火候，但是这只是业余的比赛，有这样的水平在国内也算是巅峰的水准了，有这样的对手秦风还是感觉到非常满意的。

　　秦风没有精力，而且保留了相当的实力……

　　这是洛诗韵能明显的察觉到的，因为这小子虽然在开车，但是依然是一副吊儿郎当的样子，让洛诗韵有点哭笑不得。

　　只见现在的秦风一只手掌握着方向盘，随意的驾驶这车子，只有临近弯道的时候才会稍微的认真一点，臭屁的来几个还算可以的漂移，更重要的是这小子一直到现在就没有忘记和自己调侃，这让洛诗韵心惊胆战的同时也感觉到一种从来没有过的兴奋的感觉。

　　“小韵韵，技术怎么样？”秦风一遍开车一遍问身边的洛诗韵道。

　　“认真开车，都什么时候了还这样，万一出事怎么办！”剜了秦风一眼，洛诗韵有点无奈道，虽然对秦风足够的信任，但是也不敢拿自己个秦风的生命开玩笑，万一一个不慎出了事情，这样高的车速对于车内的人来说都是无法想像的后果。

　　“没事的，就算出事了也能保证你的安全，不过就是浪费一辆车罢了。”秦风随意的说道，不过这种满不在乎的语气确实让现在已经是心惊胆战的洛诗韵有点无语，连刚才产生的一丝紧张害怕的情绪也渐渐的淡化了。

　　虽然口头上这样说，但是洛诗韵却不得不承认秦风的车技神乎其技，虽然现在也只是表现出了冰上一角，但是仅仅是单手驾车，随意的漂移就已经可见一斑了，可要知道就是那些职业赛车手在比赛的时候也做不到秦风这样的随意自然信手拈来。

　　虽然想要知道秦风到底有多厉害，但是现在秦风采取的战略洛诗韵还是知道一些的，她本身也是一个喜欢低调的人，所以对秦风这种保留实力的做法还是颇为赞同的，一般的高手总是会在最后的一刻才展露出真正的实力，在洛诗韵的心中秦风就是这样的一个人。

　　秦风的车子紧紧地咬住前面的两辆车子，轻松自然，但是就是不超车，有时候还偶尔落后一些，然后再“艰难”的跟上去，如果没有看见车内现在情况的话一定会认为现在还在苦苦的追赶。

　　“你太坏了……咯咯……”亲眼看着秦风这样有趣的表演，洛诗韵忍不住捂嘴轻笑道，不过她就是喜欢秦风这样的性格，在他身边的时候总能带给自己开心。

　　“呵呵，好戏还在后面呢，等着吧！”秦风笑着说道，正好赶上了一次大弯道，秦风稍微的凝神，然后一个漂亮的漂移，稳稳的挤进了最前面的位置，和第一名并驾齐驱，不过也只是短暂的时间就又被超越，然后从新落在了第三的位置。

　　不过虽然秦风是带着玩闹性质来参加这次比赛，但是却不得不说这里参赛的选手的实力却是相当的不耐，就拿最前面那个一直跑在最前面的第一名来说，技术方面甚至已经接近那些一流的职业赛车手的水平，让秦风感叹东海果然是一个卧虎藏龙的地方。

　　想当初自己来者那辆保时捷经常来飚车的时候哪里见过今天遇到的这些高手，最多就是几个小纨绔之间相互玩闹，所以那时候的秦风才会输赢对半，要是都是今天这样的情况的话，那岂不是内裤都输掉了，就不说最前面的那位了，就是就是第二甚至是咬在秦风屁股后面的第四都不是简单的角色。

　　这段路总体来呈环状，不过因为地势的问题其中也有不少崎岖的地方，这也造就了公路的蜿蜒曲折，也间接的早就了它适合赛车的特殊用处。

　　“要不要再玩几次？”秦风得意的问洛诗韵道，刚才自己超车的时候虽然看不见对方车内的情况，准确的来说是没有那个必要看，但是秦风也大致能猜到车内人的咬牙切齿和惊讶的表情，还有就是那辆排在第四紧紧咬着自己车屁股的那位，一定也非常的郁闷，和秦风的车子差距就是那么一点，想要找机会超车，但是秦风总是做的滴水不漏让人家找不到任何的机会，想必这位才是最咬牙切齿的吧。

　　“算了吧，随便玩玩就好了，不要得罪人！”洛诗韵淡淡的说道，虽然不怕得罪人，但是多一事还不如少一事，万一人家就是那种小肚鸡肠的角色，要是把这件事情记挂在心上，保不准以后有意无意的给你造成一点小麻烦也说不定。

　　既然女人都这样说了，秦风也就没有再玩下去的心思了，当然老老实实开车。

　　也只是十几分钟的时间，一圈也就快要结束了，终点的位置凭借着秦风的眼力也能看清楚了，知道这一轮要结束了，就在距离重点还有不到一里路的时候，秦风故意制造了一个小小的失误，原本一路上都是紧紧地咬着秦风车尾的那辆兰博基尼蝙蝠成功的超车，挤进了第三的位置，秦风则是稳稳地落在了第四，不过也没有再打算超车了，这本来就是秦风故意为之的，不然一路上人家都在苦苦的追着自己，不让他满足一下也太绝情了一点，反正这对于秦风来说都无所谓，还不如顺水推舟做了一回好人。

　　跑在第一的依然还是那位，人家的技术确实不错，更重要的是人家的座驾，布加迪威航，这辆被称为世界上跑的最快的跑车，最高时速能达到410km，百里加速也只需要二点五秒，这是一款专门为了超越极限而诞生的跑车，无愧是赛车场上的王者，不过真正敢把它开到最高速度的人也没有几个，不过它优越的性能摆在那里，令无数赛车手垂涎，不过它的价格也不是什么人都能买得起的，国内最低3500万的价格也让无数人望而却步。

　　虽然秦风的one-77在价格上和它相比也是不遑多让，但是阿斯顿马丁的制造理念方面和它却又一些区别，所以在赛车场上的性能无论是时速还是加速都不及布加迪，但是车子的好坏是一个方面，更重要的是看开车的人，所以就算车子很好，技术也不错，但是在秦风这个开挂的骚年面前都是浮云罢了。不过能开得起几千万跑车的人的身份也引起了秦风的好奇，不知道又是哪个家族的万恶富二代。

　　跑在第二的也是一辆火红色的法拉利599，虽然在性能上不及前面的布加迪，但是能稳居第二，也能看出车主水平的不耐，根据秦风的评价，要是车子性能都是一样的情况下这个第二未必不是第一的对手，看来东海这段时间以来还真多出了不少高手。

　　一里路对于高速的跑车来说也只是转瞬到达，秦风低调的以第四的乘机顺利的杀入了总决赛，而跑在秦风后面的几辆车则是无奈的无缘决赛……


第三百六十四章 都是熟人

　　“OK了，感觉怎么样，接下来才是最刺激的时候，如果想要上厕所的话现在赶紧去，不然到时候吓的尿裤子就丢人了……”车子停稳之后秦风笑着对洛诗韵调侃道。

　　“去你的，你才尿裤子呢，人家可没有那样的不堪！”听见秦风说这样露骨的话，洛诗韵当即就受不了了，狠狠地在秦风的胸捶了几下，然后解开了安全带，都不给秦风表现的机会，就直接下车了。

　　秦风摸了摸鼻子，自言自语的笑道：“都是老夫老妻了，还这样经不起调戏，以后一定要加强锻炼哦。”说完也打开了车门下去了。

　　八辆车子都稳稳地停下来了，虽然秦风的车子很好，但是因为表现平平也没有能引起他多人的注意，倒是前三名受到了不少隆重的待遇。

　　“唉，看看人家多风光啊，早知道我也跑个第一好了……”秦风羡慕的看着不远处已经被人群围得严实的前三名，虽然看不清这三个人的样子，但是看到围上去的不仅有男人，还有许多养眼的小美眉，于是酸酸的说道。

　　“你在乎那些吗？”洛诗韵看着秦风玩味的说道，这道这小子也只是在这里随便说着玩的，对于那些虚名当然不会真的在乎，不然这也不是她爱着的那个男人了。

　　见被洛诗韵一言点破，秦风暗叹这个女人也太过精明了一点。

　　人群慢慢的散开，秦风也不自觉朝着另外三个人的方向看了过去，不过不看不知道，一看吓一跳，这三个人貌似秦风都见过，而且其中一个还特别的熟悉。

　　布加迪边上的是一青年男人，一身简便的赛车服装扮，但是却依然掩盖不住脸上那一股俊逸的气息，嘴角微微的挂起一丝好看的弧度，给人一种如沐春风的感觉，让人第一眼看见就能产生不错的好感，长相颇有那些台湾偶像派男演员的样子，不过却多了一份成熟稳重的气息，秦风承认这是一个比自己还要厉害的少女少妇杀手。

　　不过虽然是这样，但是秦风看见这个男人的时候还是不自觉的皱了皱眉头，因为这个男人秦风见过，而且印象还不是太好，这不就是上次带魅儿去餐厅吃饭的时候过来主动搭讪的闷骚男吗？

　　不过原本一声裁剪合体的西装变成了一声赛车服罢了，不过秦风对他的印象还是特别深刻，不是秦风对他有意思，虽然他长相不错，但是秦风也没有搞基的兴趣。而是秦风平生最讨厌这种男人的，看见漂亮的女人就去主动搭讪，搭讪就搭讪吧，这已经够说明脸皮厚了，但是你却翩翩装出一副温文尔雅清高神秘的样子，秦风想到都有点恶心，这不是闷骚又是什么？就那样对于吸引一些涉世未深的小女生或者那些久经寂寞的少妇还可以，但是遇上了风魅那样的女人也只能败北而归了。

　　秦风坚信一条至理名言，莫装逼，装逼被雷劈，不过话说回来了，如果真的有这样的人的话，虽然一开始是装的，但是到最后就没有必要去装了，因为装逼到最后的结果就是他本身就已经变成了一个2逼，所以说不用装也是了。

　　还有那个靠在兰博基尼蝙蝠旁边的青年，同样的也认识，相比于第一个绝世闷骚男来说这个秦风的印象更深刻，而且印象更差，因为这人就是前不久才见过的那个追求菲菲姐的学生会主席宝马男，不过看见他身后的兰博基尼表福之后秦风的眼神就更加的奇怪了，已经从菲菲姐那里知道这个人有背景，他老子是东海的公安局局长，但是国家干部的工资貌似也就是那么一点吧，不仅能给儿子买得起宝马X5，现在竟然又有了一辆几百万的兰博基尼蝙蝠，这样太夸张了吧，或者在自己不知道的时候国家干部的工资水准提高了？

　　此刻徐凌峰正在以挑衅的眼神看向秦风，一路上他太憋屈了，总是被前面的那辆车子压制的不能再进一步，不过辛亏最后找准了时机超车勉强的到达了第三的位置，但是饶是如此已经把一直在自己前面那辆车子恨上了，现在他在最后的一刻超越了人家，当然心中得意，所以停车之后就准备找到那人挑衅一下以此来发泄心中的憋闷。

　　不过当看见秦风的时候徐凌峰也是一愣，这不是刘菲菲的弟弟吗？原本还以为是一个穷小子，没想到竟然能开得起上千万的豪车，看来也是不简单的人物，不过眼神再看向了秦风旁边的洛诗韵的之后又是一愣，然后脸上露出了一丝恍然的神色，再看秦风的时候眼中满是玩味和嘲讽。

　　看见了徐凌峰的眼神，秦风也没有在意，不过也猜到了一些，通过上次菲菲姐的时候秦风已经对这个徐凌峰有了一些了解，典型的小肚鸡肠小人一个，上次就因为破坏了他追求菲菲姐的计划恐怕已经被怀恨在心了，现在矛盾恐怕更加的尖锐了。

　　不过秦风也没有在意，虽然你老子是什么局长，但是如果真的激怒了他的话，就是你老子是部长秦风也会不惜一切代价把你玩死！

　　最后一个，也就是那个第二名，这是最让秦风吃惊和意外的一个，同样也是秦风最熟悉的一个，分明就是李易那家伙吗，这货现在也是一身赛车手的打扮，相比于秦风现在一身休闲的服装正式多了，李易身边还有一个长相清秀的女孩，正是李易的女朋友董芸，此刻女孩脸蛋红扑扑的，一副心有余悸的样子。

　　当秦风发现了李易的时候，显然李易也看见秦风和洛诗韵了，一愣之后，拉着董芸就朝着秦风这边走了过来，眼中满是惊讶的神情。

　　“我靠，怎么是秦风你小子，我还以为是何方神圣呢！”李易没有客气，迎上了秦风直接在胸口来了一圈笑着说道，原本就在好奇原本七辆车的队伍怎么忽然多出了一辆来，没想到竟然是秦风插队进来了。

　　“你能来鬼混，难道我就不行了！”秦风同样没有客气在李易的胸口来了一拳，看见脸上带着礼貌笑容不过脸蛋依然红扑扑的董芸，秦风招呼了一声：“小芸姐也在啊。”

　　董芸没有说话，轻轻的点了点头。

　　看见站在秦风身边的洛诗韵，李易脸上露出了尴尬的笑容，然后招呼道：“诗韵姐怎么也在这里？”

　　洛诗韵看见脸上带着尴尬笑容的李易眼神玩味的说道：“你小子现在胆子不小了啊，我早就听说李叔叔明令禁止不让你飚车了，怎么，要不要我去告密？”

　　“嘿嘿，我知道诗韵姐不会的，仅此一次，下次再也不敢了……”李易看着洛诗韵讨好的说道，不过话锋一转很软奇怪的看着洛诗韵依然和秦风拉在一起的手道：“诗韵姐你还说我，你怎么也在这里？”

　　忽然意识到了这点，然后洛诗韵赶紧想要挣开秦风拉着她的手，不过秦风拉的紧紧的，让洛诗韵怎么也挣脱不了。

　　“怎么，难道你不知道我现在正在泡诗韵姐，而且已经上手了？”倒是秦风的反应足够淡定，看着李易笑着说道。

　　听见秦风的话，洛诗韵的心中一紧，她和秦风的关系现在还在保密的状态，要是让李易知道了到时候传开了的话那就完了，正想要解释……

　　“哈哈哈，秦风你小子就吹吧，就你那德性不是我鄙视你，诗韵姐能看上你？”李易哈哈大笑，虽然看见了两人的手拉在一起，但是也不会相信二人之间回事这样的关系，洛诗韵虽然对自己态度和善像姐姐一样，那也是因为洛家和李家世交关系，而且李易对洛诗韵也足够的尊重，当然认为秦风是在胡诌的，不过末了还不忘损秦风两句。

　　“我说的是真的，难道你不认为我很有魅力吗？”秦风不甘心的辩解道，不过眼神深处在李易看不见的地方已经露出了一丝奸计得逞的笑容。

　　秦风当然不会想让李易知道他和洛诗韵的关系，不过现在已经这样的状况了，要是解释的话反而没有多少信服力，但是这也没关系，秦风对李易的态度还是有点了解的，于是欲擒故纵这样主动承认道，他知道自己这样说李易反而会不相信的，到时候事情就好解决多了。

　　“你小子屁魅力，当年的时候也就是顶多骗人家小女生罢了，而且虽然看上去色色的，但是那次到最后你敢真正上的，也就是嘴上说的厉害罢了，真的到真枪实弹上的时候你就怂了……”李易笑着嘲笑道，还不忘把秦风的底子都翻出来说一遍，无论是洛诗韵还是李易旁边的董芸都听的津津有味。

　　到了这样的地步，洛诗韵已经知道秦风是在做什么打算了，原本对秦风已经无比幽怨的心也慢慢的放松了下来，到了这个时候也知道是该自己上场的时候了，于是笑着道：“李易你就不要听小风这家伙胡扯了，难道你忘了他现在可是我认的干弟弟哦，这小子就知道狗嘴吐不出象牙，不要理他就是了……”


第三百六十五章 第一大少白逸凡

　　“呵呵，差点忘记了，不过你们姐弟之间的关系也太好了一点吧，诗韵姐我们都认识这么多年了，你还没有拉过我的手呢，再怎么说我也算是你弟弟啊！”李易嫉妒的看着秦风吃味的说道，对于洛诗韵的话也没有怀疑。

　　“那要不要我现在就拉一下呢？”洛诗韵等着李易眼神中闪过了一丝狡黠问道，然后自然的松开了秦风的手对着李易说道。

　　“我只是说着玩罢了，诗韵姐不要当真哈……”李易见洛诗韵竟然真的有动作了，赶紧摆手道，然后对身边的董芸介绍洛诗韵道：“这是我洛伯伯家的诗韵姐，说来或许你听说过，她现在可是洛氏的总裁哦……”李易想到了身边的董芸，于是转移话题对自己的女朋友说道。

　　董芸出生也只是普通人家，当初和李易恋爱的时候也不知道李易的真正的身份，直到不久前才知道李易原来竟然是副市长的公子，而且母亲还是大集团的总裁，这样的转变让她一时间有点不适应，虽然这个时代讲求恋爱自有，但是当两个人的身份的差距过大的时候想要追求自己的幸福也是一件非常困难的事情，当李易向她公开了自己的身份的时候她的心情不是高兴而是浓浓的担忧，但是李易还是像以前一样对她很好，和她一起看电影吃饭，丝毫没有身份的改变而改变自己的态度，这才让她逐渐的接受了这个事实，心中也默默的发誓，一定要尽快的融入李易真正的生活之中。

　　今天听说这里有一场比赛，原本已经很久没有碰车子的李易知道了这个消息之后确实有点内心骚动了，虽然老爸有过禁令，但是问了一下董芸，董芸也表示很感兴趣，想要见识一下，既然女朋友都有这样的心思了，那李易心里面的底气也足了不少，一咬牙，老爸的禁令也不是不可以违抗，关键是要做的滴水不漏，开着自己的爱车，载着女朋友直接奔到了这里，经过重重比赛，最后才顺利的杀入了决赛，不过却没有想到能在这里遇到秦风。

　　对于董芸来说这样的比赛是听都没有听说过的，但是今天却是亲身经历了一遍，当李易把车子不断的加速漂移的时候，她的心跳也达到了极致，从下到大这样刺激的事情还是第一次经历过，直到最后车子稳稳的停下来之后依然有一种心有余悸的感觉。

　　不过接下来的事情更加的震惊，没想到在这里能李易也能遇到朋友而且上次董芸也见过秦风，当然有印象，但是这不是重点，重点是秦风身边的那个女人，刚开始看的时候董芸就感觉到有一种熟悉的感觉，现在经过李易这样一说，顿时恍然大悟，紧接着就是一阵激动与惊讶，现在站在自己面前的既然是自己的偶像！

　　董芸现在依然在东海上大学，当然听说过洛氏这样一个商业神话，而作为洛氏掌舵人同样身为女人的洛诗韵自然是她心中的偶像，原本一个只能仰望的存在现在就真真实实的站在自己的面前，而且看上去和自己的男朋友还挺熟悉，这怎能不让董芸心中一阵的激动。

　　洛诗韵啊！东海的商业女神呀！现在就站在自己面前和自己说话，这怎么能不激动，当李易告诉她洛诗韵的身份的时候，一瞬间董芸就像是见见到明星的粉丝一样，不过说实话，洛诗韵就是董芸的偶像。

　　“这就是小芸吧，我以前听李易说起过你，今天一见果然是一个好女孩，不知道李易积了几辈子德才能追到你这样的女孩呢！”洛诗韵表情有点古怪的董芸主动先开口说道。

　　董芸和李易的事情她也听说过一些，当然知道董芸是一个什么样的女孩，说实话心中还是挺喜欢的，虽然不知道为什么这个女孩现在是这样的反应。

　　“呵呵，诗韵姐你还有所不知吧，小芸可是最崇拜你的了，现在简单偶像了，当然激动喽！”李易看着自己的女朋友笑着说道……

　　就在这时候，另外两个进入决赛的家伙见了这边的情况也主动的走了过来。

　　“是他……”洛诗韵看见来人之后顿时眉头皱了皱轻声呢喃道，李易也注意到了来人，同样脸上露出了一副奇怪的表情。

　　秦风同样也注意到了另外两个人朝着这边走来，此刻的徐凌峰已经没有了原本的骄横跋扈的气焰，而是恭敬的跟在被秦风认为是绝世闷骚男的青年的身后，脸上带着一丝敬畏的神色。

　　“那人是谁？”秦风对着身边的洛诗韵问道，根据刚才的反应，秦风知道无论是洛诗韵还是李易都认识那家伙。

　　“白逸凡……”

　　洛诗韵只是简单的说了三个字，但是秦风却已经确定了这人的身份，姓白，而且身为市局局长的公子对他都是这样的态度，那在东海这边地界上也只有一个姓白的有这样的能力了，那就是市长白付涛，而这个白逸凡十有八九就是白付涛的儿子，那个被号称东海第一大少的男人……

　　说话间，白逸凡和徐凌峰已经走走到了众人的面前。

　　白逸凡的脸上依然洋溢着那好像永远都不会改变的温和的笑容，不过这样的笑容在的秦风眼中却更加觉得有点虚伪。

　　“洛小姐，没想到在这里能遇见你，真是让逸凡意外……”白逸凡首先上来和洛诗韵打了一声招呼道，然后再转身看了看旁边的李易，再次笑道：“刚才我说是谁有那样的实力，没想到竟然是小易你啊，很久没有见过你开车了，看来这段时间技术有好了不少，我想要不了多久就是我也不会是你对手了……”

　　洛诗韵只是淡淡的礼貌一笑，也并没有回答，和白逸凡也有过不少的接触，虽然这个人在为人处事方面做的总是滴水不漏，洛诗韵对他谈不上印象多差，但是却也是丝毫没有好感，不为其他，只是因为这个白逸凡个那个人的关系不一般。

　　李易也只是点了点头，对于白逸凡的评价没有承认也没有否认，虽然自己比赛得了一个第二，但是很大因素也只是因为车子问题，要是论道真正的实力方面，李易虽然没有十足的信心稳赢白逸凡，但是也不会这样轻易的就输掉，心中多少有点不服气。更重要的是自己的老爸和白逸凡做市长的老爸在政治上也是意见不合，这样的关系也注定他和白逸凡之间存在着间隙。

　　“不知道这位是……？”虽然因为自己的到来现场有点冷场，但是白逸凡却不以为意，转而看向秦风疑惑的问道，一脸茫然的表情，好像从来都没有见过似得。

　　秦风心中冷笑，自己和白逸凡见过面，而且当时秦风还驳了他的面子，对于这种世家公子来说这样的事情最是难以忍受，就是白逸凡想要彻底的忘记自己的存在都是不可能的事情，但是现在却装作一副第一次见面的样子，虚伪可见一斑，不过秦风也没有当场点破，只是淡淡的笑道：“小人物罢了不过挂齿，就是说了白公子也不一定能记得我这样的小人物，还是不要介绍了，免得丢人……”一副吊儿郎当的样子让白逸凡身后的徐凌峰见了咬牙切齿，想要站出来喝斥一番，但是却被白逸凡用眼神制止了。

　　“比赛马上就要开始了，刚才我看见这位小兄弟的技术也不错，接下来可要好好的表现。话说回来，到时候我们都尽力吧，虽然洛小姐和逸凡的不错，但是为了这冠军的位置我可是会拼尽全力的，到时候就看小易和这位小兄弟的表现了，不知道能不能带来什么惊喜也说不定哦！”白逸凡也没有久留，说了几句之后就准备离开了，不过走的时候还是这样说道，虽然看上去谦虚的话，但是却包含着极大的自信，不过他也有这个资本，虽然只是半决赛的第一名，但是根据用时记录所有人中他还是排名第一的。

　　秦风撇了撇嘴没有接话，虽然只是简单的几句交谈，但是秦风已经意识到这个白逸凡的心机不可谓不重，虽然处处表现的谦虚，但是反而透露出了他心中那种极大的自负，不过秦风也没有在意，只要对自己没有直接威胁，他是什么性格管自己鸟事。

　　已经走出了几步，好像忽然想到了什么，白逸凡忽然停下了脚步，然后回头对洛诗韵满是深意道：“忘记告诉洛小姐你一个好消息，再过不久好像王少就要来东海……”说道这里已经就没有下文，只是笑了笑然后直接朝着布加迪走去，准备比赛。

　　原本脸色还算是淡然的洛诗韵听见了白逸凡的这句话之后顿时脸色微变，眉头紧紧的皱了起来，不过只是瞬间就恢复了正常。

　　“怎么回事？”秦风感觉到洛诗韵情绪的变化，关心的问道，心中已经猜测白逸凡话中意思了，不知道白逸凡口中的王少是什么人。

　　“京城王家大少，王凡夫……”洛诗韵也没有隐瞒，缓缓的说道。


第三百六十六章 给官人暖床

　　秦风再次眉头一皱，王凡夫，那个从小差点和洛诗韵定亲的男人，京城王家大少……

　　秦风对于这些事情已经有了一些了解，根据洛诗韵告诉他的一些事情，这个王凡夫至今依然对洛诗韵心有不死，现在听这个白逸凡的语气，这个王凡夫准备来东海分明就是为了洛诗韵而来，这不得不让秦风警惕起来。

　　对于洛诗韵秦风当然有十足的信心，既然已经是自己的女人了，就是别的男人再优秀她也不会再多看一眼，但是这并不表明秦风会不管不问，虽然秦风对洛诗韵有十足的信心，但是并不表示王凡夫就是一个正派的人，凭借着王家的实力，想要是一些手段什么的也不是不可能。万一因此洛诗韵吃亏那自己岂不是后悔莫及，不过对于这点秦风也不用太杞人忧天，洛诗韵也不是一个简单的女人，这么多年王凡夫从来就没有放弃过追求她，但是都被她拒绝了，这次结果也是一样的。

　　“这个白逸凡是王凡夫的人？”秦风再次问道。

　　“嗯，白付涛就是王家一系，所以白逸凡和王凡夫的关系也不一般……”洛诗韵缓缓的说道……

　　“好了，不管那么多了，今天我们是来比赛的，那些事情以后再谈吧……”秦风淡淡的笑了笑答道，不管他白逸凡王凡夫什么的，和他们无冤无仇的，人不犯我我不犯人，如果真的惹到秦风的话他也不会客气，至于现在还是比赛要紧，也不必在这里纠结什么了。

　　李易在旁边看了看秦风的车子，笑道：“没想到秦风你小子几年没见技术竟然见长了嘛，刚才我还在猜测跟在我后面的家伙是谁呢，没想到竟然是你小子，要不我们找时间私下里再跑上两场？”

　　听见李易的话，秦风只是呵呵的笑了两声，以前的时候他们圈子里也就是李易的技术最好了，当初秦风和他跑的时候胜率三成都没有，不过那也只是从前的情况，现在秦风的车技可不可同日而语了，要是真的去跑两场的话，相信李易百分之百会受到强烈的打击。

　　“怎么，难道没有那个勇气，这好像不是你的性格哦？”李易笑了笑说道，不过也只是开玩笑罢了。

　　“还是等到这场比赛完了再说吧，现在我的时间可是很宝贵。”秦风也淡淡的笑道，董芸现在再身边，秦风也不好像以前一样去损他，不然非要打击一下这小子不可。

　　“好了，比赛就要开始了，我们也准备一下吧！”李易笑着说道，对于秦风的话也没有当真，看了看时间说道，自己赛车的事情被洛诗韵看见了，虽然知道她不会在自己老爸面前嚼舌根，但是心中还是有点忐忑，要是今天的事情被他老爸知道的话，相信他以后就真的再也不能碰车了……

　　看着李易拉着董芸的手回到了他们自己的车上，洛诗韵和秦风相视一笑，刚才的事情洛诗韵依然还有点心有余悸，见没人注意这边，洛诗韵狠狠的瞪了秦风一眼，暗道刚才的事情好险。

　　“嘿嘿，我们也上车吧！”秦风不顾洛诗韵的挣扎，再次一把拉住了女人的手，打开了车门把洛诗韵塞了进去，然后自己也上了车。

　　“下次有人的时候不要这样来了好不好，要是让别人知道就完了……”坐在副驾驶上，洛诗韵哀怨的看着秦风道，刚才要不是两个人对李易的性格都有点了解的话还真有可能败露了，虽然洛诗韵不介意自己有一个比自己小的男朋友，但是现在秦风的正牌女友却是自己的妹妹，如果自己和秦风的关系也被别人知道的话，让她以后还如何自处。

　　“知道了，下次小心点就是了！”秦风淡淡的笑了笑，搂着洛诗韵的肩膀轻声叹道：“真是委屈你了……”

　　虽然有洛诗韵这样的女人愿意委身自己是一件值得骄傲的事情，但是秦风的心中还是有点愧疚的，这个女人已经把她的一切都交给了自己，但是秦风却不能给她一个名正言顺的名分，可要知道洛诗韵是一个什么样的女人，就是京城王家的大少爷也要苦苦追求多年但是却依然一无所获的女神般的女人，现在在自己身边只能沦落到作为一个地下情人的角色，虽然她是心甘情愿，但是秦风在心中却时刻的充满了愧疚。

　　感觉到秦风的语气忽然的转变，洛诗韵的眼神也温柔了很多，自己的肩膀被小男人搂着，洛诗韵也顺势的抱住了男人的腰，把脸深深的埋在秦风的怀中，幽幽道：“虽然有点不甘心，但是人家就那样爱上你了也没办法，你不要想太多了，记得以后对人家好一点，那样人家就满足了……”

　　女人温柔的话语让秦风的心中充满了一种庆幸的感觉，当年的他再也想不到那个女神般的女人会有一天这样温柔的偎依在自己的怀里，就是现在真的发生了，有时候想想真的有一种如梦幻般的感觉，紧紧地搂住怀中的女人，轻轻的吻着女人柔顺如瀑布般的秀发，小声道：“小韵韵，你真好！”

　　听见秦风表白般的话语，女人抬头，脸上带着如花般的笑靥，浑身上下散发着一种温顺的气息，语气娇腻的对秦风说道：“小风，我爱你……”说完竟然主动的献上了香吻，温润的嘴唇缓缓的贴上了秦风的嘴唇，然后主动伸出了小香舌进入了爱人的最终，吮吸着爱人的津液，享受着这样爱人之间水乳交融的感觉。

　　这还是洛诗韵第一次这样的主动，秦风虽然有点吃惊，但是还是选择了主动迎合，双手却出奇的老实，只是轻柔的在女人的背上摩擦着，不愿意破坏这样温馨迷离的气氛。

　　良久，唇分……

　　看着女人因为自己滋润而更加诱人，鲜艳红润的小嘴，秦风真想再次上去缠绵一番，但是时间已经不允许了，因为倒计时现实还有一分钟不到的时间比赛就要开始了。

　　虽然刚才是洛诗韵主动的，但是现在结束之后见到秦风看着自己火辣辣的眼神女人的脸上依然不自觉的露出了一副娇羞的神色，刚才那种气氛让她一时间都有点迷离，所以才会不自觉主动献吻，现在想到刚才那样的情况都觉得有点羞人，不过想到刚才能感受到男人对自己的感情，心中又泛起了一丝甜蜜的感觉。

　　“看什么呢，呆子！”实在是受不了秦风那种目光，避开了男人的眼神，洛诗韵娇嗔道。

　　“你真美……”秦风看着女人因为刚才因为接吻而憋的有点红润的俏脸不自觉的说道。

　　洛诗韵是极品的女人，这是所有见过她的男人的共同的心声，无论是身材容貌气质都是一流，秦风甚至怀疑这个世界上到底有没有哪个男人能抵挡的住她的魅力。

　　“男人就知道说这些甜言蜜语哄女人开心，也不知道来点实际行动……”虽然听见秦风的话洛诗韵的心里面美滋滋的，但是还是假装不满的说道，这就是女人所谓的撒娇，不论你是什么样的女人，不论你以前会不会，但是这项本事就像是婴儿出生时本能的哭声，只要是陷入爱情的女人自然而然的也就会了这样的一个招数。

　　“好，既然要实际一点的，那晚上到我房间来就是了，保证你满意！”秦风哈哈笑道，调戏洛诗韵这样成熟的女人感觉的确是很爽，尤其是看见平时端庄优雅的洛诗韵在被自己三言两语弄得娇羞的模样，秦风的心中油然而生一种成就感。

　　秦风心中暗爽，不得不说调戏洛诗韵这样成熟的女人比调戏洛雪那样的小美女有趣的多了，不过司徒望月除外，正常都是这个女人调戏他。

　　“就知道没正经的，再这样我可就真的不理你了！”洛诗韵嘟着嘴娇嗔道，对秦风这样的德行确实有点无奈。

　　“嘿嘿，说着玩的，实在的还真有，等到今天我们赢了这一百万之后，带你去买衣服，吃大餐，你看这怎么样？”秦风笑着说道。

　　听见秦风的提议洛诗韵眼前一辆，虽然秦风有钱，自己更有钱，这一百万在她的眼中也不值一提，不过她真正看重的还是和秦风在一起，和爱人一起广逛街吃饭这是每个恋爱中的男女都会做的，但是至今让洛诗韵遗憾的是还没有过这样的体验，现在竟然秦风提议，当然心中满是期待了。

　　“这是你说的，可不要反悔哦，不过姐姐买衣服可是很贵的，你这一百万很有可能都打不住的哦！”洛诗韵笑着说道。

　　“不怕，到时候要是不够的话就把你放在那里抵债，我想人家老板一定很愿意……”秦风笑着说道，说完还颇为认真的点了点头。

　　“不要呀，不要这样对人家嘛，官人你好狠心……”洛诗韵配合着秦风的话装作害怕的说道。

　　秦风冷酷的笑了笑：“你这个女人败家的女人留着有什么用，这就是对你小小的惩罚，现在后悔也来不及了……”

　　“不，官人，人家对你还是很有用的，不要那样对人家，人家好怕。”洛诗韵柔弱的说道，双手抱胸做无助的样子。

　　“哦？你说你还有什么用？”秦风再次问道，其实已经忍不住想大笑出来，既然女人这样卖力的表演，秦风也乐意配合。

　　“人家……人家可以给官人暖床，大不了你想对人家做什么就做什么喽……”洛诗韵可怜巴巴的看着秦风娇羞道……


第三百六十七章 超强意识

　　虽然知道女人是在逗自己，但是听见之后依然还是热血沸腾，眼神灼灼的看着洛诗韵，尤其是最后一句“想做什么就做什么”让秦风不自觉的就想入非非了。

　　心中暗叹，原来女神也有变成妖精的时候……

　　“咯咯……看你傻样，姐姐逗你玩的呢，不玩了，赶快开车吧！”洛诗韵看见秦风的表情忍不住捂嘴轻笑，白了秦风一眼道。

　　虽然只是男女之间的小游戏，但是秦风心中却不得不感叹，就算洛诗韵不去当洛氏的总裁，淡定啦凭借着这演技，随便拿个影后的头衔也不是不肯能的事情，刚才虽然秦风知道是在玩闹，但是看见女人刚才娇媚的样子秦风的心头依然是一片火热。

　　其他的车子已经陆续的朝着起跑线的方向驶了过去，秦风也没有耽误，启动了车子，然后也开到自己的位置上。

　　“嘿嘿，小韵韵就等着老公给你赢钱买衣服吧！”秦风笑着说道，油门已经加到了最大，现在是最后的总决赛，所以也没有大意。

　　“先不要说大话哦，万一输了那可就丑了……”洛诗韵看着秦风自信满满的表情笑着打击道，不过她也是懂车的人，刚才秦风的表现已经足够证明了他有那个实力。

　　“要不要我们打一个赌好不好？”秦风对洛诗韵打击也没有在意，而是转而说道。

　　“怎么赌？”洛诗韵听见秦风这样说顿时也来了兴趣，于是问道。

　　“你不是说我赢不了吗，要是我赢了那怎么办？是不是我想怎么样就怎么样呢？”秦风看着洛诗韵挺拔的胸口色迷迷的问道。

　　“去你的，我才不上当呢，赶紧开车吧！”洛诗韵白了秦风一眼，当然知道这坏小子心中大的是什么主意，这样的赌也不是没有赌过，上次在曲阳洛雪生日的时候也是这样，最后上了秦风的当，想到当时的情景，洛诗韵的脸上就一阵的发烧，从下到大都没有那次那样的窘迫过。

　　“你不说话我就当你是默认喽……”秦风见洛诗韵那样的表情，也想到了在曲阳的那次，那时候只是想要调戏一下这个大美女，但是却再也没有想到才短短几个月的时间，原本还是遥不可及的洛女神就已经被自己骗上床了。

　　洛诗韵还想要辩解什么，但是就在这时候只见裁判员已经缓缓的举起了发令枪，原本还一副随意的秦风也微微的紧张了起来，看见这样的情况，虽然洛诗韵还想说什么，但是洛诗韵还是选择了闭上了嘴，这时候不应该打扰秦风。

　　“砰！”

　　发令枪响，秦风的one-77几乎在同一时间冲了出去，只是瞬间就把其他的七辆车子刷开了一截距离，一骑绝尘领先了所有的车子。

　　论到意识，秦风遥遥领先于这里的所有人，所以只是起跑就已经足够惊艳全场，这样的反应速度是所有人都望尘莫及的，甚至在发令枪响起之后无论是现场的观众还是其他的车手都没有反应过来，就已经看见一辆车犹如黑色的幽灵一般窜了出去，让所有人惊掉了下巴，然后就是不断的看录像，不然秦风这样的速度已经足够迷惑普通人的眼睛，甚至以为他是抢跑的，但是如果把这段录像放慢就会知道事实并不是如此。

　　“呜呜呜……”阿斯顿马丁在宽敞空阔的，马路上划过了一道黑色的魅影，车子的性能在秦风的手中已经被发挥到了极致，四秒不到的时间时速已经上上百公里，然而码表上的指针依然在飞速的上涨，好像随时就要突破极限一般。

　　“你疯啦……”洛诗韵看着不断上升的码表，再感受着背后那强劲的推力，洛诗韵心跳也在一时间快了不知道多少，虽然她有时候也喜欢开车兜风，而且兴致上来的时候也会偶尔飚一下，但是从来也没有这样的风疯狂过，虽然心中有点害怕，但是却不得不承认这样的感觉确实很刺激。

　　“这才是开始呢，检查一下安全带，待会给你来点更刺激的，到时候不要尖叫哦！”秦风笑着说道，现在还是笔直的大路，虽然他暂时领先，但是这是飙速度的时候还不会有绝对的优势，不过秦风也不在意，依然尽最大可能的加速。

　　秦风的表现震惊了在场的所有人，一开始就来了这样一个震撼的开场，对于其他选手来说无疑是一个挑战。

　　但是能进入决赛的人没有一个是简单的，虽然秦风很快，但是其他人也不慢，尤其现在的直道路段，对于在速度上不占优势阿斯顿马丁来说无疑是最不利的。

　　秦风领先的优势也没有保持多久，虽然速度上还不错，但是在加速度上和其他车子相比还是显得慢了不少，尤其是和布加迪相比，这样的情况秦风的劣势更加的明显了。

　　就在秦风努力加速的时候，身边慢慢的出现了一道血红色的身影，微微的转头，真是白逸凡的布加迪威航，之间布加迪稳定努力的加速，现在是在平坦的道路上，尤其是在刚开始的时候拼的就是加速度，这显然是秦风的阿斯顿马丁所不能相比的。

　　one-77的百里加速需要3.5秒，而布加迪却只需要2.5秒，这样的差距就是秦风的技术再好也不能弥补的，看着布加迪先是追上了自己，然后稳定的超越，秦风也很无奈，不过心中却没有多少担心，现在才是刚开始，先让它得意一会再说，到时候有它好看的，反正不急。

　　就这样，原本领先的秦风因为车子性能的原因暂时屈居第二，让所有一开始惊艳阿斯顿马丁的人心中一阵无奈和失望，无不为之扼腕叹息。

　　虽然在速度上比不过布加迪，但是也不是说阿斯顿马丁不如布加迪，阿斯顿马丁的升级理念注重的是豪华和气质，这是它的特点，所以当然不可能和追求速度极致的布加迪相比了。

　　虽然秦风不在乎现在这样的情况，但是旁边的洛诗韵心里就不舒服了，秦风的实力她可是知道的，这样无懈可击的技术现在竟然因为车子的性能而输给了白逸凡，饶是洛诗韵的心智已经足够的成熟，但是现在心中依然有点不舒服，心中暗自后悔，早知道就送给秦风一辆布加迪好了，一定要好好的杀杀白逸凡的锐气，哪用像现在这样的憋屈。

　　“这个白逸凡太可恶了，仗着车子好竟然这么嚣张！”洛诗韵狠狠的说道，现在的她丝毫已经没有原本那个女强人的形象。

　　“没事，现在让他嚣张一会，等会再给他好看，虽然技术不错，但是在你老公我的眼中他还是不够看的，你还是乖乖的洗白白等着我想怎么样就怎么样吧，嘿嘿……”秦风随意的说道，但是手中的动作依然没有停止，还是在最大限度的加速。

　　“没正经的……”洛诗韵嘟囔了一句，然后就没有说话了，现在秦风正在认真的开车，还是不要打扰他为好，免得分心。

　　就在这时候，一辆火红色打法拉利也缓缓的朝着秦风靠近了逐渐的追上了秦风的车尾。

　　通过倒视镜看见了这样的情况，秦风的嘴角露出了一丝笑容，多年没见，没想到李易这小子的技术也练得不赖了，现在竟然也能有这样的技术也不错了，要是给他一辆好一点的车子的话，相信李易的技术不一定在白逸凡之下。

　　“唉，感觉好憋屈，马上李易也要超过我们了……”同样也从倒视镜中看见了这一幕的洛诗韵有点无奈的说道，现在车子依然还在缓缓的加速，虽然法拉利599的最高时速稍微不及秦风的车子，但是在加速度上还是有天生的优势。

　　“嘿嘿，他没有机会了。”秦风笑道，因为前面秦风已经看到即将迎来第一个大弯道。

　　赛车要是在笔直的公路上进行那就没意思了，真正能体现车手技术的还是在弯道上，秦风在这方面的掌控力堪称完美，这也是他有这么大自信的依仗所在。

　　“对了，这个白逸凡貌似不止是市长公子这样简单吧？”秦风忽然想到什么，问洛诗韵道，不为其他的就是单单这辆布加迪就不是一个官二代能买得起的，不过要是这个白市长是一个巨贪那就另当别论了。不过就算白付涛是巨贪，也不敢这样明目张胆的让自己的儿子开这样的豪车招摇，要是这样的觉悟就没有的话想必他白付涛现在已经不在市政府办公室了而是在监狱。

　　“白逸凡被别人称为东海第一公子可不单单是因为他是白付涛的儿子这么简单，更是因为他本人的能力，他自己一手创办了光耀集团，虽然和我们洛氏相比还有一些差距，但是资产也有几十亿之巨，这样的规模在东海也是不容忽视的，再加上他父亲的关系，东海第一公子的名号他也算是当之无愧了……”洛诗韵听见秦风忽然这样问，于是说道。

　　“那也不是靠着他老子的关系……”秦风撇了撇嘴不屑的说道，有了一个当市长的老子创业当然简单的多了，有这样的成就也不足为奇。


第三百六十八章 艺术般的漂移

　　父亲身为一市的市长，这是一个多么有利的资源，有了这样一层关系，白逸凡的经商不论是人脉关系还是资金上够不会造成多大的困扰，试想，如果在谈生意的时候大家都知道白逸凡的身份，就算原本不想答应的事情，但是只要是白逸凡能够提出来，而且不是太过分想必也没有几个人能拒绝的。

　　答应了就算是卖给市长一个面子，不答应了很有可能简洁的得罪白付涛，这样的帐每个人都会算，所以白逸凡从商如果还不能成功的话那他简直就能算是一个白痴。

　　还有就是在人脉资源方面，众所周知，国内的生意场上这是一定不能缺少的，有些没有大背景的大型企业每年都会花上大笔的资金供养一些重要的政府官员，为的就是在关键时刻的运用，就简单的拿现在国内最赚钱的房地产行业来说，想要顺利完场一个项目足够的资金是必不可少的，但是相应的人脉资源同样也是必不可少，各种各样的批文手续如果是一般人的话没有几个月也办不下来，这样一来工期耽误了，损失当然巨大。

　　但是白逸凡就根本不用为这些问题发愁，虽然白付涛在白逸凡准备从商的时候就已经明确的表示过了不会给儿子任何的支持，毕竟这样对于他自己的仕途上面会有不好的影响，但是白逸凡这个面子还是没有几个人敢不卖的，白付涛说的那些话虽然好听，但是谁也不会傻叉到因为白付涛的话故意去得罪白逸凡，给他找不痛快，至于现在国内很多企业刚开始创业之时的资金问题也完全不用担心，银行贷款也是相当的方便，这样一来光耀公司何愁得不到发展。

　　白逸凡虽然是白手起家，但是这些有利的因素全都结合起来，他的起点其实已经达到了一个常人难以企及的地步，就这样短短的两三年间，原本名不见经传的小公司已经发展到现在集团化的规模了，然后就是公司的上市，这样一来白逸凡的身价又翻了一大翻，现在个人总资产也是十亿之巨。

　　“虽然这其中很大原因是因为白付涛的关系，但是不得不承认白逸凡本人也有不小的能耐，在东海青年一代中也是当之无愧的第一公子……”洛诗韵不带任何干净色彩的评价道，虽然这样说，但是洛诗韵对白逸凡的印象也没有多大的提升，她是一个睿智的女人，长期商场上的尔虞我诈勾心斗角见的多了，看人也是很准，当然能看出白逸凡温文尔雅的背后隐藏的是什么，心中对白逸凡的评价出奇的和秦风的第一印象竟然一致。

　　“管他什么第一公子，我今天就要踩在他头上试试是什么感觉。”秦风笑了笑说道，虽然和白逸凡之间说不上有多大的仇恨，但是秦风平生最讨厌的是两种人，一种是虚伪的人，还有一种是闷骚的人，当然这里的闷骚是指那种绝对闷骚型的人，恰恰白逸凡就是那种虚伪的绝世闷骚男，所以秦风对他当然没有任何的好感，再加上刚才他最后说的那些虽然听上去谦逊但是却挑衅十足的话语，秦风已经决定不给这个人留任何面子。

　　“怎么，你难道和白逸凡有仇？”洛诗韵看着秦风笑着问道，虽然刚才白逸凡和秦风打招呼就像是第一次见面一样，但是洛诗韵还是能从双方的眼神中看出一些异样。

　　秦风嘴角上扬，脸上露出了一副玩味的神色，把上次在餐厅遇到的事情简单的告诉了洛诗韵。

　　“咯咯，这个白逸凡也够倒霉的了，竟然遇到了你这个坏小子，还想打魅儿的主意，还真是自找没趣。不过话说回来了你还是不要把这个人得罪的太重，虽然我知道你并不怕他，但是在东海这块地方他要是被他记恨上了，还真有点麻烦。”女人捂嘴轻笑，不过最后还是告诫秦风道。虽然无论是秦风还是洛诗韵都不会害怕得罪白逸凡这个所谓的东海第一大少，但是却没有这个必要，不是有所忌惮，而是多一事不如少一事罢了。

　　“不过我看是不可能喽，不要忘了，我还要赢这一百万然后陪你逛街呢，要是万一得罪了人家怎么办，可是我好像也舍不得这钱啊……”秦风做为难状说道，白逸凡被称为是东海第一大少，想必也是极要面子的人，刚才比赛前已经把话说的那样满了，如果现在秦风华丽丽的虐了他一回，想必十有八九是要得罪人家了。

　　“说的也是，不过貌似人家也舍不得这一百万呢。”洛诗韵听见秦风这样说脸上也带着淡淡玩味的神色，不过转而道：“不管那么多了，开心就好……”

　　“那是当然……”

　　说着车子已经临近弯道，秦风也收起了原本脸上随意的表情，眉头微微紧皱，虽然对自己的技术足够的自信，但是飚车本身就带有一定的危险性，现在身边还坐着一个娇滴滴的大美人，当然要小心一点。

　　“呜呜呜……”

　　就在汽车快要入弯之时，秦风灵活的拉动了手刹，方向盘一打，轻松入弯，然后就是一连串灵活性十足的漂移动作，没有任何丝毫的滞留……

　　洛诗韵爱车，也会一点简单的漂移动作，但是现在她才知道自己那些技术在秦风这样的技术面前算什么，虽然车子在路上左摇右摆不断漂过一个个弯道，但是车内的感觉却没有想象中的那样的天旋地转，反而是非常稳定，不过再怎么稳定现在也是漂移时刻，坐在副驾驶上的感觉却没有正常坐车时候的那种安逸的感觉，那一阵阵失重时身体不受控制的感觉让女人有一种从未有过的刺激的感觉。

　　“感觉怎么样？”秦风手中动作没有停止，不停的在离合手刹和方向盘之间活动，一边开车，一脸笑着问身边洛诗韵道，因为现在的情况，女人的脸上已经微微泛起红晕，看上去更加诱人。

　　“太快了，有点害怕……”再怎么坚强的女人在这样的情况下也强势不起来了，更何况这个女人在秦风的面前从来就没有真正的强势过，弱弱的回答。现在她的心跳已经飙升到了一百二，看着车外不断旋转着的景色，一时间竟然有一种死亡临近的感觉……

　　“没事，害怕就把眼睛闭上就是了……”秦风淡淡的笑道，见惯了女人的知性优雅，现在见到女人此刻这样的柔弱的一面还是挺赏心悦目的。

　　洛诗韵点了点头，但是却并没有按照秦风的指示乖乖闭上眼睛，眼神柔顺的看着一脸认真表情的秦风，心中一片安定，原本心中的忐忑紧张也渐渐的平息下去……

　　“现在开始我们的超车时刻！”原本已经甩开秦风很长距离的布加迪被秦风几个弯道过后已经开始慢慢的拉近了距离，前面弯道依旧，秦风想要超车也不过是时间问题。

　　前面的布加迪在弯道上的表现虽然也可圈可点，但是和秦风相比还是有不可弥补的差距……

　　这样的一幕通过路两旁的摄像头一丝不漏的被在俱乐部的众人见在了眼中，当秦风入弯之后就一瞬间吸引了在场机会所有人的眼球，顿时引来的是一阵阵惊叹和唏嘘的声音。

　　能来这里的人没有一个不懂飚车的，而能进入决赛的人更是其中的好手，但是秦风现在这样的表现和其他七个人相比那简直就是云泥之别。

　　如果说其他人漂移入弯是为了比赛的需要，那秦风现在的表现已经能升华到艺术的境界了，没有丝毫的停滞，因为过弯的需要，车速当然没有直道时候那样的速度，但是现在的阿斯顿马丁竟然给人一种丝毫没有减速的错觉。

　　只见阿斯顿马丁如一头黑色的野兽，闪电般的在弯道上不断的穿梭，一骑绝尘让所有人望尘莫及，虽然其他人的表现也不错，但是在阿斯顿马丁这种华丽的漂移之下已经全都黯然失色，甚至现在所有人都已经不再去注重比赛的名次，经过了刚才的震惊，俱乐部竟然陷入了安静之中，对于一群飚车的爱好者来说，这样完美的漂移无疑震撼了所有人的心，眼神灼灼的看着屏幕上折射的影像，这是一场视觉的享受，眼睛直勾勾的看着阿斯顿马丁的华丽表演，甚至连眼睛都不眨一下，深怕错了任何一个画面。

　　这里几乎所有人都是刚才见证过半决赛的，当时的阿斯顿马丁表现平平，只是勉强的杀入了总决赛，现在虽然没有人点破，但是大家已经心照不宣的明白了，秦风刚才的半决赛秦风保留了实力，现在才是爆发的时候。

　　一些人在震惊，一些人却在后悔，有的人却在暗自兴奋。

　　一场这样的比赛背后关系着的是一场数额不菲的赌局，没有人想到现在竟然杀出了这样一匹黑马，如果秦风赢了，无疑出乎了所有人的预料，除了那几个抱着侥幸心态想要爆冷门的人无意间买了阿斯顿马丁赢的人，这里大多数人最后的结果可想而知，局面已经注定了，而这场比赛最大的赢家无疑是作为俱乐部主人的庄家……


第三百六十九章 胜利如此简单

　　“大小姐，如果有时间的话希望你还是过来一下……嗯，这里出现了一点状况，想必大小姐你一定会感兴趣i的……如果这个人能够答应的话，相信我们这次或许还有希望。”

　　周兴挂断了电话，脸上露出了一丝期盼的笑容，然后重新走回了大屏幕前，看着幽灵般的阿斯顿马丁，再想到刚才和大小姐的通话，心中已经有了一丝期待，如果这次事情顺利的话，或许那件事情还会有一点希望也说不定……

　　俱乐部因为秦风的表现已经彻底轰动了，但是正在路上的秦风却不知道这一切，阿斯顿马丁丝毫不见减速，飘逸的声音完全的诠释了什么叫做最巅峰的漂移，当弯道结束的时候，通过后视镜已经只能依稀看见后面的车影。

　　“你说你这样是不是有点打击人了？”洛诗韵看着秦风脸上的表情笑着说道，白逸凡的性格她还是知道一点的，想到刚才说的那些话，再看看现在的情况，不知道现在他是什么样的表情。

　　“这个没办法，还不是想在美女面前表现一下嘛，不知道美女感觉还满意吗？”秦风笑着问道，既然决定赢一次，那就要来点震撼的，虽然秦风一向主张低调，但是该风骚的时候还是丝毫不会保存实力的……

　　这样的表现除非是出现意外，否则秦风已经没有输掉的可能了。

　　当然，这样的意外秦风没有遇上，所以他就这样一路领先一直到了终点，虽然期间一段笔直的路上布加迪也试着奋力追赶的，但是无奈差距太大，所以也只能始终保持在第二的位置，虽然没有注意车内白逸凡的反应，但是想必也是咬牙切齿吧，原本根本就没有把秦风放在眼里，没想到竟然就这样不明不白的输了，而且还是这样毫无悬念的输了。

　　白逸凡自认为自己的技术不错，国内很多知名的地下赛事也参加了不少，虽然不能说没有输过，但是也是赢多输少，而且也从来没有这样，甚至连丝毫翻盘的机会都没有找到，半决赛的时候秦风的技术当然亲眼见过，那样的技术虽然可以说不错，但是在他的眼中还是不够看的，现在竟然忽然有了这么大的提升，就是用脚趾头想也知道秦风刚才是在故意隐藏实力，自己这些人都被他耍了。想到刚才对洛诗韵说的那些话，就是一向心理素质不错的白逸凡都感觉到一阵的尴尬。

　　车子稳稳的停在终点位置，这个预示着秦风已经是这次比赛当之无愧的冠军了。

　　“哈哈，我感觉有时候赚钱太简单了，一百万就这样到手了，小韵韵，你好像输了哦……”秦风轻松的笑了笑说道，松开了方向盘，闭上眼睛在额头上轻轻的揉了几下，这样集中精力的去做一件事，而且期间秦风也不断的用自己的异能进行探路，对于精神力的损耗也很大，现在停了下来也瞬间能感觉到一阵轻微的疲劳感。

　　“我有没有答应和你打赌，你就不要在这自作多情了……”洛诗韵伸出玉手，修长的手指在秦风的头上轻轻的点了一下，带着一点俏皮的说道，不过看见秦风有点疲劳的样子，心中也是有点心疼，身子微微的前倾，帮着小男人在额头上轻轻的按揉了两下，算是给秦风一点小奖励吧。

　　秦风一把握住了洛诗韵给自己按摩的玉手，然后眼神灼灼的看着女人娇艳的面容，忽然道：“我想吻你！”

　　洛诗韵一愣，不知道秦风为什么忽然这样说，虽然嘴唇已经被这个小男人品尝了无数遍，但是看着赛场的周围围满了围观的人，当然不会任由秦风在这里胡作非为，赶紧挣脱自己的手，身子不自觉的朝后面靠了靠，要是被外人看见的话那可就麻烦了。

　　“嘿嘿，小韵韵害羞了。”秦风笑道，刚才之所以忽然那样说，就是因为刚才洛诗韵不经意的动作让秦风心中忽然一阵的感动，虽然刚才洛诗韵只是随意的在他的额头上轻轻的揉了两下，但是这已经足够让秦风感受到女人对自己的柔情，有这样的女人愿意守候在自己的身边，还有男人比自己更幸福吗？

　　就在这时候，身边传来了车声，白逸凡的布加迪也风驰电掣的驶过了终点，然后停了下来，不过是两秒钟的时间，一辆红色的法拉利同样带着狂野的咆哮声驶了过去。这是李易的车子。其余的车子也没有等多久也一辆辆的到达了重点……

　　比赛的名次已经确定了，第一名当之无愧的是秦风了，白逸凡则是老二，李易挤进了第三的位置，而徐凌峰的兰博基尼则是排名第七，不过也不错了，好歹不是最后一名。

　　“我们下去领奖吧，然后带你去逛街……”秦风打开了车门，笑着对洛诗韵说道。

　　洛诗韵看着一脸得意的秦风轻轻的笑了笑，也开了车门，跟在秦风的身边，秦风倒是想要拉女人的小手，但是几次都没有成功，刚才面对李易的事情已经让她心有余悸了，现在当然不会任由秦风胡来……

　　当秦风走下车的时候人群里顿时发出了一阵阵惊呼声，甚至已经有人在那里高喊车神的名号了，刚才秦风那艺术般的漂移已经在瞬间震撼了所有人的心灵，原本籍籍无名的秦风想必要不了一天的时间这段奇迹般的表演或许就会在圈子里面传开，或许等到很多年之后也有人依然记得，当年在北郊的赛场上一个青年驾驶和幽灵般的阿斯顿马丁给当时的所有人带来了一场堪称完美的视觉盛宴。

　　看着周围的人看着自己狂热的眼神，秦风一时间竟然有点不适应的感觉，还从来没有被这么多人这样的崇拜过。

　　其他的车子的门也被打开了，另外七个车手也陆续下了车朝着赛场外面走去，不过看着秦风的眼神大多都像怪物一样，秦风带给他们的震撼相比于其他观众更大，只有亲身感受过之后才知道刚才的秦风到底是多么的变态，在他面前只有一种无力的感觉……

　　白逸凡眼神复杂的看着那边春风满面的秦风，眼底闪过了一阵阴斥，不过只是瞬间就被隐藏了过去，依然换上了一如既往的淡淡笑容，不过看上去总是有点不自然的感觉。

　　“果然是真人不露相啊，没想到秦风你竟然是有这样的本事，逸凡简直是佩服的五体投地，有时间还希望秦兄弟你不吝赐教一番……”走到秦风的面前，白逸凡笑呵呵道，语气自然丝毫看不出和冠军失之交臂的不甘。

　　“呵呵，我会的，既然白公子真心求教，我也不好拒绝哈。”秦风笑呵呵的说道。

　　洛诗韵不禁白了秦风一眼，这小子是真的傻呢还是故意装的，人家白逸凡那样说分明只是谦虚恭维的话罢了，没想到你小子倒好，竟然就这样顺竿子往上爬，这不是明显在得罪人吗。

　　秦风的话让白逸凡也是脸色一僵，没想到秦风竟说出这样的话，原本心中就足够难受了，现在被秦风这样来了一句就更加不好受了，不过也不好说什么，这话是自己先说出来的，人家秦风那样回答虽然无耻了一点，但是确实没有什么错啊。

　　“我靠，没想到秦风你小子竟然这样生猛，真是让我大吃一惊啊，不过我说你小子就不厚道了，刚才可是骗的我好惨啊……”就在这时候，李易也带着董芸走了过来，不过能看的出来，董芸的脸色分明有点不太好，以前从来没有做过这样速度的车子，今天跟着李易坐了几趟，原本感觉挺刺激的，但是几趟下来之后就感觉到有点受不了了。

　　“嘿嘿，我说我们要不要找时间私下里来两场，不过我可不白跑，至少也要来点赌注什么的，不知道你小子意下如何？”秦风看着李易玩味的说道，记得刚才这家伙还想要和自己来两场的，现在正好乘着这个机会恶心一下李易这家伙也未免不是一件有意思的事情。

　　“呵呵……还是算了吧，刚才你的表现我又不是没看见，再和你比不是纯粹的找虐嘛，我可没有那爱好，我还要赶紧回去了，小芸现在可有点受不了了，需要好好的休息一下！”李易说完之后连奖金都没有领取就直接拉着董芸离开了，第三名的奖金虽然不多，但是也有十万，要是正常情况下根据李易这家伙的性格是颗粒归仓的，不过他也知道刚才经过了几场比赛之后因为没有经历过这样强烈的刺激董芸已经开始有点受不了了，急需要休息，刚才要不是想要和秦风打声招呼早就带着女朋友离开了，现在既然招呼打过了当然就迫不及待了，相比于十万大洋，还是女朋友更重要……

　　看着李易急匆匆的背影，秦风的眼中闪过了一丝满意的神色看来这次李易这小子是玩真的了，不过董芸也是一个好女孩，两个人在一起秦风也是非常看好。

　　“唉，李易这家伙倒好，给俱乐部省了十万的奖金。”秦风叹了一声惋惜道。

　　“那是人家心疼女朋友，你该多向人家学学才对……”洛诗韵吃味的说道，幽怨的看了秦风一眼。

　　“那好，我们赶紧回去吧，一百万我也不要了！”秦风说着一把拉住了洛诗韵的手就准备离开。

　　“我们还是领完奖再走吧，一百万不要怪可惜的……”


第三百七十章 皇甫蔷薇的请求

　　秦风当然只是说着玩的，虽然他不缺钱，有时候花钱也是大手大脚的，但是还是秉承着颗粒归仓的原则，一百万当然不会浪费了，刚才那样说也只是为了逗一下身边的大美女罢了。

　　这样的比赛虽然在规模上不小，但是却也只是地下的赛事罢了，至于最后的颁奖仪式当然也没有那样的正式，只是作为俱乐部的负责人的周兴说了几句奉承话，然后就是直接把钱存上前三名的银行卡中，这样原本盛大的赛事就这样的结束了，至于那些正式赛事之中的开香槟拿奖杯什么的就自然而然的免了，再说这里也没有人注重那些虚名。

　　“好了，钱到手了，我们也走了……”银行卡被秦风在手中华丽丽的转了一个漂亮花样，然后直接塞进了口袋中，看似随意动作，要是一般人没有个三年五载也玩不出来，这也是秦风长期玩弄血羽锻炼出来的技术，不过谁也不知道就这样被秦风随意扔进口袋的一张银行卡里面竟然有三亿人民币的巨款，要是让这里一群被称为富二代官二代的家伙们知道的话不知道会有什么样的感觉，这些人虽然家里面有钱，但是那都是他们父母的，这些人虽然口袋不缺钱，但是也不会一次性拥有这么多的，不过要是让这些人知道这张卡里面还只是秦风身价的零头，恐怕这些总是自以为是的X二代们早就羞煞致死了。

　　洛诗韵也笑着点了点有头，今天可是她最开心的一天了，除了那段在云南缅甸的二人朝夕相处的日子，秦风已经很久没有这样陪在自己身边了，今天难得有这样空闲的时间能和小男人在一起，当然感觉到浓浓的满足感，尤其是在女人刚刚把自己的身子交给一个男人的之后，那是一个女人内心最柔弱的时候，这时候最需要的就是爱人的抚慰，现在秦风陪在身边更容易感觉到浓浓的满足感。

　　“秦先生，请留步……”

　　就在秦风准备带着洛诗韵离开的时候，忽然听见身后一个声音叫住了他，回头一看，正是这家俱乐部的负责人，被称为周堂主的周兴。

　　“周老板，有什么事情吗？”秦风回头笑着问道，虽然没有准备和这个红盟有多少牵扯，但是对这个周兴的印象还算不错，所以听见周兴貌似找自己还有事，也没有拒绝。

　　“秦先生刚才的神乎其技的车技在下也看在眼中，所以有些事情想请秦先生帮忙……”周兴看着秦风眼中满是希望的说道，原本对于那件事情早就已经有点认命了，但是现在却惊奇的遇到了秦风这样神鬼般的车技，心中顿时再次燃起了希望，如果秦风愿意帮忙的话，那件事情或许还会有回转的余地。

　　“不知道周老板说的是什么事情，如果真的能帮上忙的话当然不会拒绝……”秦风笑着说道，周兴没有说是什么事情，所以秦风也没有把话说的那样满，所以说话也打了一个机锋，所谓能帮上忙就不会拒绝也不过是场面话罢了，至于能不能帮上忙还不是秦风自己说了算。

　　“说起来让秦先生见笑了，我周某人也不过是在给别人做事罢了，这件事情还是让我们帮主亲自和你说合适……”周兴笑了笑然后接着道：“我们帮主已经在俱乐部里面了，还请秦先生和洛总移驾……”说完转身就在前面给秦风和洛诗韵带路，既然秦风没有直接拒绝那就是好事，一起还有商量的可能。

　　秦风和洛诗韵对视一眼，露出了一副无奈的神色，原本准备陪着大美女逛街的计划也被延迟了。

　　“我不急，我们快点就是了！”洛诗韵善解人意的说道，然后和秦风一起跟着周兴走进了俱乐部里面。

　　俱乐部是五层的建筑，底下是一般的活动场所，楼顶是办公的地方，周兴带着秦风和洛诗韵坐上了电梯，一直来到了顶楼的位置，经过一条长长的走廊，一直到了尽头的一间没有挂任何门派的房间门口。

　　周兴走到了门前敲了敲门，然后道：“大小姐，客人已经带到了……”说完也没有停留，留下了秦风二人就退下去了。

　　秦风还在想里面到底是何方神圣竟然让周兴用那样的态度的时候，门被从里面打开了，露出了一张女人的面容。

　　看见房间里面的女人，秦风先是一愣，然后反应了过来，对着女人呵呵一笑，“原来周老板口中的帮主竟然是你，真是没想到，皇甫小姐竟然是这家赛车俱乐部真正的主人。”

　　这个女人正是秦风在蔷薇酒吧有过一面之缘，蔷薇酒吧的主人皇甫蔷薇，那个身份有点神秘的女人。

　　通过刚才周兴的话秦风已经知道了，这个女人不仅是这家俱乐部的真正主人，而且竟然是东海四大帮派红盟掌舵人，这才是让秦风最惊讶的，一个黑道大帮派的掌舵人竟然是这样一个娇滴滴的女人，不过这也说明了这个女人手段的非凡。

　　“呵呵，秦先生，我们又见面了，下次到我们酒吧喝酒的时候可要记得付账哦，我们可是小本生意，可经不起秦先生那样折腾了。”皇甫蔷薇看见脸上以上而过惊愕神色然后瞬间就恢复的秦风，脸上带着笑意道，然后又把眼神转过看着秦风旁边的洛诗韵，笑道：“早就听说过洛总的大名了，今天还是第一次见面，果然是非同凡响，或许洛小姐还不认识我，我叫皇甫蔷薇……”

　　皇甫蔷薇的表现自然，和秦风洛诗韵依次打了一声招呼，然后让开了身子，请二人进入了房间。

　　洛诗韵虽然听说过红盟，但是对于红盟那个神秘的帮主却没有多少了解，红盟虽然在四大帮派中的实力不是最强的，但是帮主的身份却是最神秘的一个，今天才知道原来竟然是一个女人，而且还是美女。

　　今天的皇甫蔷薇和秦风上次在酒吧看见的打扮几乎一样，脸上划着精致的淡妆，给人一种执行优雅的感觉，不过相比于洛诗韵的气质，秦风在这个女人的身上能感觉到一种凌厉的气息，虽然表面上看只是简单的一个女人，要是不知道她的身份甚至会认为她是某个豪门的名媛也说不定。

　　但是秦风的感觉是何其的凌厉，第一次看见这个女人就感觉到了女人那种几乎被完美隐藏起来的气息，给人一种凌厉霸道的感觉，甚至带着一丝若有若无的杀气，秦风相信这个女人绝对不是表面上这样的弱女子，甚至有不弱的身手，最重要的是在她的身上秦风感觉到了一种熟悉的感觉，那是一般人所没有的，那就是戾气，这样的气息也只会存在于那些杀过人的人的身上，比如说秦风，再比如说魅影姐妹，不过相比于秦风和魅影姐妹这种杀人无数的杀手来说，这个女人身上的气息淡了很多，但是在隐藏方面却显得有些不足，所以秦风能清晰的感觉到。

　　洛诗韵虽然不知道秦风以前什么时候竟然和这个女人认识，但是她也是一个懂事的女人，这样的情况只是对着皇甫蔷薇淡淡的笑了笑，然后就安静的坐在秦风的身边一言不发，今天的主角是秦风，她只是来打酱油的。

　　“不知道皇甫小姐找我有什么事情，难道是来找我讨债的，不过那次可是你自己说可以免单的，可怨不到我哦。”秦风笑着玩笑道，对于这个女人秦风原本就是很好奇，再凭借着现在的感觉，当然知道不是一个简单的女人，而且秦风知道今天自己被请到这里来对方也没有什么恶意，也没有什么好拘谨的。

　　“呵呵，秦先生说笑了，刚才你在赛场上的表现蔷薇也亲眼见证过来，不得不说，秦先生你的技术已经达到了出神入化的境界，我也喜欢没事的时候开开车，自认为技术还不错，不过现在看见秦先生的表现才意识到我原本也不过是在小孩子过家家罢了……”顿了顿，皇甫蔷薇接着道：“既然秦先生已经这样说了，那我也不在这卖关子了，不瞒秦先生，现在俱乐部遇到了一点麻烦，原本已经感觉已经没多大希望了，但是如果秦先生愿意帮忙的话那就是不定了，就是不知道秦先生愿不愿意……”

　　“你是说赛车？”秦风问道，和皇甫蔷薇接触也就是两次，自己唯一能被她看上的也就是自己现在的车技了，所以当女人说话的时候秦风已经猜到了应该是这个。

　　皇甫蔷薇见秦风一眼道出，也没有什么好惊奇的，淡淡的点了点头：“秦先生也是爱玩车的人，想必你也知道像我们这样的俱乐部经常能接到一些来自与其他势力的挑战，要是以前的话也不用麻烦秦先生，但是如今遇到了强劲的对手，按照我们现在的实力是必输无疑，所以还请秦先生帮忙……”皇甫蔷薇看着秦风诚恳的说道。

　　“什么挑战，对手是谁？”秦风皱了皱眉头问道，皇甫蔷薇既然能在这样的地方建立的起这样规模的俱乐部，想必也有压箱底的人物坐镇，现在按照皇甫蔷薇的话可知对手的实力是多么的强悍，既然俱乐部都没有办法应对，那对手也是相当的不简单……


第三百七十一章 条件

　　“刘易斯！”皇甫蔷薇缓缓说道，脸上露出了一丝无奈的神色。

　　听见这个名字，秦风的眉头也是一皱，虽然不认识这个人，但是他的名号秦风以前还是听说过的，这几年来当之无愧的地下车神，虽然从来不公开的参加一些形式上的正规比赛，他车神的名号也只是人们私下里这样叫的，但是从来没有人怀疑过他的水平，甚至有人认为他的水平丝毫不次于现在那些世界级的赛车手，不过因为他从来没有参加过任何的正规赛事，所以至于实力方面也没得比较，但是只要知道一点就够了，那就是他的赛车生涯没有输的记录，胜率达到了惊人的百分之百，这才是当之无愧的地下赛车场的王者，就是那些真正闻名世界的车王车神也未曾创造过这样的惊人成绩，所以说刘易斯在很多赛车发烧友的心中就像是神话一般的存在，他是不可战胜的。

　　“呵呵，皇甫小姐你也太看得起我了吧，我只是一个无名小卒罢了，难道你认为我能战胜刘易斯那样的疯子？”秦风淡淡的笑着问道，虽然秦风不是真的没有信心，但是现在这个皇甫蔷薇竟然找上了自己，不知道这个女人是怎么想的。

　　“虽然我不知道秦先生的实力到底如何，但是仅仅凭借着刚才表现的两手就已经足够让我相信你有那个能力，我想秦先生比我更了解你自己的实力，难道真的就没有那样的自信？而且貌似秦风先生你貌似也不是那种未战先退的人吧……”皇甫蔷薇脸上带着淡淡的笑容看着秦风语气玩味的说道，虽然和秦风接触的不多，但是秦风大致的性格还是有一点了解的，秦风不是那种不战自退的人，不要说秦风有那个实力，就是真的没有那个实力或许都要拼一拼。

　　“听上去貌似很有趣的样子，不过为什么我要帮你，好像这对我没有什么好处吧……”秦风淡淡的说道，心中暗道这个女人的聪明，原本秦风还没有当回事，但是听到对手是车神刘易斯的时候心中就已经开始感兴趣了，虽然秦风对自己的车技足够的自信，但是至今也没有找到过什么样实力强劲的对手，要是真的能和那个人来一场比赛的话，相信也是一个不错的游戏，不过秦风不是那种学雷锋的人，既然是人家要自己帮忙，空手而归当然不是他的性格。

　　“俗话说高手都是寂寞的，按照今天秦先生所表现的手段来看，貌似也很难遇到实力强劲的对手吧，我承认我是有私心，但是能为秦先生提供一个实力强劲的对手难道不算是一种报酬吗？”皇甫蔷薇听见秦风的话眉头一挑，看着秦风笑意盎然道，双手自然的抱在胸前，原本丰满的双峰在手臂的压迫上更像是要裂衣而出的样子，给人一种惊心动魄的美感。

　　“看来皇甫小姐真的没有那个诚意啊，虽然你说的是事实，但是要不要去和刘易斯玩玩对我来说可有可无，但是听说皇甫小姐的话想必那场比赛对你来说好像很重要的样子，所以说我们赌得起，但是你却不能！”秦风听了皇甫蔷薇的话也没有多大的反应，直接做到了沙发上，从口袋里掏出烟抽了一根放在嘴中，然后从另外一个口袋中找到了一把上面印着性感暴露美女一般小饭店提供的打火机点着火，惬意的吸了一口，吐出了一个畸形的烟圈，虽然技术不是太好，但是却乐在其中。

　　场面一时间陷入了沉静之中，皇甫蔷薇虽然早就做好了准备，但是没想到秦风竟然这样难缠，但是心中却无可奈何，现在是有求于人，就算是再心有不甘，但是却有无可奈何。

　　这场比赛她输不起，原本作为赛车俱乐部接到各种各样的挑战也是正常的事情，俱乐部的实力也不弱，每一次都能安稳的度过，就算偶尔一两次输掉了也是无可厚非的事情。

　　但是这次却不同了，上次忽然接到了一个挑战，发起人竟然是地下车坛上被称为车神的刘易斯，这还不是最震惊的地方，因为根据刘易斯提出来的条件，就是傻子也知道刘易斯之所以敢这样明目张胆的挑战背后一定有势力支持，而这次支持的势力就是东海最大的帮派青帮。

　　赛车俱乐部作为日后红盟进入西郊地区的大本营，对于红盟的进一步发展具有重要的意义，而这次刘易斯提出来比赛的条件就是如果皇甫蔷薇输了，那赛车俱乐部从此以后完全属于青帮了，而作为交换，如果刘易斯输了，青帮同帮在北郊地区的两处产业归到红盟的名下。

　　这是一场看上去很公平的条件，甚至红盟还占了便宜，青帮同样也有向北郊发展的想法，虽然在北郊的两处产业没有赛车俱乐部这样巨大的规模，但是也不小，而且是两处，所以光论道价值是远远大于这家俱乐部的，但是其实这无异于是对红盟来说是一个陷阱，赌注够大够诱人，但是你要有赢的可能才是啊，不过人家可是刘易斯啊，真正的地下车坛的车神，一个对于普通车手来说不可战胜的存在。

　　要是按照正常的情况，明知道没有赢的可能，直接拒绝也就是了，总不能白白的输了这么大的一处产业吧，但是青帮竟然能花大手笔把车神刘易斯请过来助阵，当然也做了足够的准备，早在刘易斯下战书的之前青帮就已经有目的的开始制造声势，然后就是刘易斯的挑战，战书发过来之后青帮更是不遗余力的在圈子里面大肆宣传，让这件事情人尽皆知，为的就是逼迫着红盟接下这个挑战。

　　显然，青帮成功了，当事情被传的沸沸扬扬的时候，就是红盟想要拒绝都难了，不要说那样做对于声誉的影响，一旦拒绝了，虽然保住了俱乐部，但是在每个人的心中留下懦弱的阴影，试想这样的一家俱乐部还有谁想要加入，就算保下来也是没用了，于是一不做二不休，为了争一口气，还是直接接下来挑战。

　　虽然俱乐部里面也有不少实力不错的车手，但是也仅仅是不错罢了，真正的实力还是和刘易斯有很大的差距的，想要靠那些人赢这场比赛显然是不可能，最后想了又想，皇甫蔷薇还是决定亲自上阵，虽然明知道不是刘易斯的对手，但是她也不是一个轻易服输的人，不到最后一刻绝不轻言放弃，而且她的技术相比于一般人来说也算不错，至少不在白逸凡之下。

　　不过原本已经感觉没希望的事情却在今天忽然出现了转机，这让原本已经有点认命的皇甫蔷薇心中又重新泛起了希望，可要知道这次比赛的意味着什么，不论是青帮还是红盟都不可能把它当作儿戏，青帮的势力在东海一家独大，另外三家也开始联合起来一起对抗青帮的吞并了，这样的局势暂时进入了一个平衡的状态，谁也不能轻易打破，但是事情却又忽然有了转机，就是北郊的开发，可要知道东海几乎所有地方已经被四大势力瓜分完了，不过还剩下一个北郊是任何一个势力都没有来得及染指，但是随着政策的趋势，北郊开发在即，如果那个势力能抓住这样的机会首先控制住北郊的局势，那对于帮派的实力来说将是一次巨大的提升，到时候这样微妙的平衡当然也能被打破。

　　所以无论是对哪个势力来说在北郊势力的扩张尤为重要，俱乐部作为红盟在北郊发展实力的大本营一旦葬送了的话那后果可谓是不堪设想，对于整个红盟来说说是灭顶之灾也毫不为过，所以皇甫蔷薇才会对这次的比赛那样的重视，甚至心中已经下了决心，如果到了最后一刻事情还没有出现转机，就算不惜一切代价解决掉那个刘易斯也不会让他赢的，这不是皇甫蔷薇无耻，只是这无论对于她还是对于真的青帮来说都输不起。

　　见秦风这样说，一时间皇甫蔷薇也不知道怎么回答了，她不是傻子，秦风更不是傻子，他当然从自己的语言中知道了这件事情对自己来说的重要性了，他是一个精明的人，当然不会当自己免费的劳动了，开来没有足够的条件想要让秦风答应自己的条件是不可能的。

　　这才是现在皇甫蔷薇最为难的地方要是在平时她是无论如何也不会去这样求一个人，而且还是一个男人，但是今天却不得不这样做，根据刚才秦风的话分明就是要自己拿出足够的筹码，这才是皇甫蔷薇最为难的地方，要是普通人的话那好办，开个价就是了，但是现在这样的手段在秦风的面前明显行不通，人家开的可是上千万的跑车，尤其是他身边的那个女人，东海洛氏总裁，而且看上去和秦风的关系也不简单，洛诗韵被称为全国最有钱的女人之一，秦风当然也不会在乎钱了，如果现在皇甫蔷薇再去拿钱最为筹码的话无疑是一个最傻叉的选择。

　　但是除了钱之外还有什么足够重量级的筹码呢，想了又想，足足过了几分钟皇甫蔷薇依然没有想出来，她倒是对于自己的容貌和身体有足够的自信，但是想要用自己做筹码，不是她没想过，而且刚才秦风朝自己身上瞟的眼神她也看见了一些，当然知道自己的魅力，但是也只是想了一下罢了，要是真的让她那自己当筹码，皇甫蔷薇还是做不到的，虽然她不是那种传统的女人，但是对于贞操观还是很看重，就算这次秦风真的不答应也不能把自己搭进去……


第三百七十二章 其实我也没想好

　　秦风坐在那没有说话，眼神似笑非笑的看着皇甫蔷薇，其实说实话，他对皇甫蔷薇给自己什么条件其实真的不是太注重，或者只要这个女人可以说几句好话也让秦风高兴一下，或许秦风就答应了。

　　至于现在这样的情况，秦风也不过是逗这个女人玩玩罢了，如果自己一下子就答应那不是显的自己太随便了，虽然皇甫蔷薇是美女，但是秦风也不会就这样就答应，那岂不是显得自己太没节操了，有时候做男人也需要矜持一下。

　　坐在沙发上，一根烟已经吸的差不多了，原本准备吸第二根的，但是正当秦风准备再来一根的时候，却被旁边的洛诗韵阻止了。

　　“来一支就好，吸多了伤身体……”说完一把拿过了秦风的打火机还有那半包烟，收进了自己的包包“我帮你保存了，以后少抽一点！”

　　她虽然不讨厌男人抽烟，但是还是要为秦风的健康着想的，偶尔无聊的时候抽一根就是了，要是上瘾了那对身体可是会造成绝对的伤害的，所以还是把秦风的烟加打火机没收了。

　　秦风讪讪的缩回手，对着洛诗韵无奈的笑了笑。

　　“不知道秦先生想要什么条件？”皇甫蔷薇看着秦风问道，既然自己想不到，那这个问题就抛回给了秦风自己来说，只要秦风能提出来条件，只要不是太过分，在她的接受范围之内她都会考虑一下的，这也是皇甫蔷薇想在能想到最好的解决办法了，要是她自己提出来条件，如果低了，万一让秦风以为自己没有诚意不答应，那样就不好了，但是条件高了，那样的话对她来说也没有好处。

　　所以最好的办法还是让秦风自己来提出条件，这样的话那就是她自己掌握主动权了，原本按照司徒蔷薇的智慧不可能想不到这点，但是刚才那样的场面，尤其是面对秦风刚才那样的态度的时候一时间竟然没有反应过来。

　　听见皇甫蔷薇既然这样说，秦风淡淡的一笑，暗道这个女人的聪明，现在的情况虽然是自己占据了绝对的主动，但是这个女人竟然知道在这样的情况下这样说也足够说明她有足够的魄力，不然怎么能掌控整个红盟。

　　“呵呵，你认为我会有什么条件呢？”秦风的眼神在皇甫蔷薇曼妙的身段上随意的扫视了一眼淡淡道。

　　皇甫蔷薇一瞬间竟然有一种被别人看穿的感觉，身上虽然穿着衣服，但是现在被秦风这样一看竟然感觉到一种奇异的感觉，察觉到秦风的那可恶的眼神，皇甫蔷薇眉头微皱，心中不免产生了一股怒气，刚才他那样的眼神，难道……

　　想到这里，饶是皇甫蔷薇再怎么淡定，心中竟然有一种忐忑，要是秦风真的提出来那样的要求那该怎么办，皇甫蔷薇虽然对秦风有点好奇，对他也没有讨厌的情绪，但是这也并不是说明她对这个男人有好感，现在这样危机的关头，要是秦风真的提出来那样的要求，自己该如何是好，答应吧那是不可能的事情，要是拒绝吧万一让秦风不高兴，然后拒绝了自己的请求，那岂不是最后的希望也没有了。

　　“我说过了，秦先生如果有什么要求的话尽管提出来，如果我能做的话一定会尽量满足。”深吸了一口气，皇甫蔷薇避过了秦风的眼神，有点不自然的说道，心中已经在不断的盘算着等会应该做什么反应了，心中不断告诫自己一定要保持冷静，不能乱了自己的阵脚。

　　“呵呵，那我就说了……”秦风淡淡道，不过说话顿了顿，故意吊人的胃口，不仅是皇甫蔷薇心中苦闷，就是旁边的洛诗韵也是直翻白眼，对于这小子的德行了解的非常透彻。

　　“我的条件就是……其实我也没有想好……”说道这里，秦风的不好意思笑了笑，他说的是真的，其实他从来就没有想过具体要什么条件，不过感觉就这样给皇甫蔷薇利用又不甘心，原本准备让皇甫蔷薇自己给一下什么好处，但是没想到这个女人最后还来了这样一手，让秦风自己提条件，让秦风自己提条件，还真的有点为难。

　　秦风想了又想，虽然这个女人有钱有势有容貌，但是秦风还真的不知道该要点什么好处，要钱吧，自己不缺那玩意，就算要了个几百上千万对他来说也是可有可无，所以还不如索性不要。

　　说道这个女人最大的资本，还要数她的容貌了，可以说这个女人在某些程度上甚至丝毫不逊色洛诗韵多少，但是自己貌似和她也就见过两面，算不上太熟悉，原本想要调戏两句的也就算了，不过不要说皇甫蔷薇能不能经得起自己调戏，就算她对此没有什么一件，但是不要忘了，旁边还有一个洛诗韵呢，虽然这个女人对自己足够大度，就算知道秦风有别的女人也只是稍微的吃点飞醋罢了，但是现在明目张胆的在她面前调戏别的女人那就另当别论了……

　　所以想了又想，秦风还是没有想到有什么适合的条件，在那个女人的追问之下也之后坦白了，不过说出来之后就是一向自认为脸皮够厚的秦风也感觉到有点不好意思了，原本是自己口口声声的叫嚷着要条件的，现在人家没有拒绝让自己主动提出来，但是轮到秦风没话说了，遇到这样的事情貌似有点坑爹吧……

　　饶是皇甫蔷薇这么多年来经过大风大浪，心境已经修炼到足够古井无波的境界了，但是现在听见秦风这样说还是有一种踹他一顿的冲动，心中呻吟今天怎么遇到这样极品的人啊，不过想了想又感觉到这个人挺有趣的，上次厚颜的在自己酒吧喝完酒不付账就跑了，现在竟然能说出这样的话，皇甫蔷薇心中怀疑，这世界上难道还有什么事情是秦风做不出来的吗？

　　洛诗韵也是被秦风的一句话弄得满头黑线，心中暗叹，自己爱上的是一个什么样极品的男人啊……

　　“秦先生说话还真是幽默……”皇甫蔷薇再次深吸了一口气，压下了心中的无奈，缓缓的开口道。

　　秦风面色正了正，笑道：“其实我真的不是开玩笑，我确实没有想好要什么条件，我想还是先留着，等到什么时候我想好了在告诉你吧……”

　　听见秦风的话，皇甫蔷薇一怔，暗骂秦风无耻，现在才知道这小子打的是什么主意，竟然说没想好，以后再说，这样的条件虽然只是随口说说，但是知道的人却明白，这是比什么条件都难以实现，至于原因，大家都懂的。

　　“我想秦先生这样的话未免有点太强人所难了吧，还恕我办不到……”皇甫蔷薇眉头一皱，有点不悦的说道，秦风这样说无异于狮子大开口。

　　“既然皇甫小姐这样说的话那我们就是没得谈了……既然这样，那就打扰了，就此别过吧，正好今天我很忙，时间很宝贵！”秦风的眼中闪过了一丝玩味，不过还是拉着洛诗韵准备离开。

　　“秦先生请留步……”

　　洛诗韵跟在秦风的身后，虽然不知道秦风到底有什么打算，但是见秦风走了，自己也不会久留。

　　就在秦风二人已经准备开门出去的时候，皇甫蔷薇的身后从后面穿了过来，语气决绝，但是却带着一丝明显的不甘的意味。

　　“皇甫小姐还有什么事情嘛，难道想留我下来一起吃午饭？”秦风笑呵呵的说道，其实对于皇甫蔷薇的反应也没有多少惊奇的，这是秦风意料之中的事情。

　　“我答应你刚才所说的，但是前提是你说的事情必须是在我能力范围之内的条件，如果你想乘着这个机会漫天要价的话我恕不奉陪……”皇甫蔷薇说话都有一点咬牙切齿的味道了，但是还是答应了下来，因为这次的比赛皇甫蔷薇输不起！

　　“哈哈，皇甫小姐果然是豪爽之人，这件事情就这样说定了，如果有比赛直接通知我就是了，到时候我尽力而为就是了，不过输了可不要怪我哦，毕竟人家可是车神，我只是一个无名小卒罢了。”秦风哈哈笑道，心中得意，这次看来是自己赢了，尤其是看见皇甫蔷薇这个女人现在满脸想要把自己吞了的表情，秦风心中感觉更爽了，虽然这样的美女现在不能调戏一下有一点遗憾，但是现在这样已经知足了。

　　“比赛在半个月之后，到时候我会通知秦先生，只要到时候你来就是了，就算秦先生出现什么意外不慎输了的话蔷薇也绝不会有什么怨言……”虽然刚才有点气闷，但是皇甫蔷薇的心境岂是秦风简单的几句话能扰乱的，只是瞬间的凌乱，又恢复了原本的淡然，不过现在既然秦风已经答应了自己的请求，不管是对皇甫蔷薇本人还是整个红盟来说都是一件好事。

　　现在唯一担心的就是欠秦风的那一个条件，但愿这小子知足不会提出什么过分的要求，不然自己也不是好惹的，皇甫蔷薇心中暗道……

　　简单的交代了几句，秦风也没有打算留下来陪皇甫蔷薇吃午饭，带着洛诗韵就离开了。

　　房间里面留下皇甫蔷薇一个人，此刻的她再也淡定不下来了，甚至有一种想要杀人的冲动，心中暗恨，这个小子简直是太可恶了，自己堂堂红盟帮主竟然就这样的被他戏耍成这样，要不是有求于人的话皇甫蔷薇真恨不得把秦风生吞活剥了，尤其是秦风临走的时候对她说的那句话真的让皇甫蔷薇彻底的暴走了……

　　就在刚才秦风带着洛诗韵离开的时候，原本已经把门彻底打开了准备走了，但是秦风却忽然回头，对着她邪邪的一笑然后淡淡道：“其实刚才如果你不愿意的话我也会答应的，毕竟人家可是车神啊，不过没想到你竟然答应了，我很高兴，到时候一定会好好跑的……”


第三百七十三章 老本行

　　“我还是第一次来这样的地方吃饭呢，看上去好像有点不卫生的样子……”看着面前塑料凳子，洛诗韵微微的皱了皱眉头，在包包里拿出了卫生纸在面前的桌子和椅子上使劲的擦了擦，然后才小心翼翼的坐了下去，看着面前的秦风小声的说道。

　　“这里的卫生条件当然不是你去过的那些星级酒店可以比的，不过卫生条件绝对过关，就是看上去有点不好罢了……”秦风笑着回应道，知道这或许是洛诗韵第一次来这样地方，不适应也是正常的事情。

　　听见秦风的话洛诗韵原本最有一丝的担心也消除了，既然秦风这样说当然不会骗自己了。

　　出了赛车俱乐部已经是中午吃饭的时间了，秦风说要带洛诗韵去吃点好吃的，洛诗韵当然没有拒绝，原本以为他要带自己去找一家餐厅的时候却没有想到秦风竟然把她带到这样的地方。

　　这里并不是洛诗韵所想的一家可以来一次浪漫午餐的雅致餐厅，甚至说连餐厅都算不上，而是一家小吃摊位，以前她从来就没有来过这样的地方，第一次来这样的地方当然有点不习惯了。

　　洛诗韵的出生就已经注定了她和这样的地方绝缘，按照她的身份也不会没事来这样的地方吃饭的，不说所谓的怕失了身份，所生活的环境有所不同也注定着活动的场所不同，这里明显就是一些社会中下层人群来的地方，对于她来说就是一个从来没有接触过的陌生环境。

　　对于秦风总是不按常理出牌的做法洛诗韵已经多少有点适应了，所以当知道来这里之后也只是经过了短暂的不习惯，然后也没有多少的不适应，看着秦风一脸兴致勃勃的样子，洛诗韵也感觉到这里其实也是不错的，对于她来说一顿饭的好坏不在于是在什么地方是什么东西，而是在于陪着自己吃饭的人。

　　“有好的地方你不去，偏要来这样的地方，我倒要看看到底有什么好。”洛诗韵白了秦风一眼笑着说道，和秦风面对面的坐在靠墙角的一张桌子旁。

　　“这里当然比不少你去的那些地方，不过也算是别有风味，最重要的是很久没有来过这样的地方了，所以有点怀念了，所以就顺便带你来体验一下喽。”秦风嘿嘿道，这里也是一处夜市排档，虽然中午的时候生意没有晚上那样的火爆，但是还是开门的，这里的布局和曲阳的夜市有点相似，让秦风不自觉的想到了以前的生活，心中一热，于是带着洛诗韵直接就来到了这里随便找了一家看上去还算是不错的店面，准备随便吃一点。

　　“我还从来没有来过呢……”洛诗韵听见秦风的话点了点头道，对于秦风的过去她是了解的，对于秦风这样的心情还是可以理解的，虽然那时候他的生活没有现在这样的富裕，但是却也值得人回忆。

　　“既然没来过那就好好的体验一下，不过要是让别人知道你这个洛氏的大总裁跑到这样的地方来吃饭的话，恐怕也是一个大新闻哦……”秦风嘴角挂着一丝玩味的弧度对女人调侃道。

　　“还不是被你骗来的。”洛诗韵剜了秦风一眼道……

　　没一会儿，一个中年大叔拿着一个小本子走了过来，对着秦风道：“先生，你们需要点什么？”不过看着秦风的眼神却显得十分的怪异，心中再也想不通，这样的人为什么会到自己这样的小地方来吃饭，而且还带着一个这样漂亮的女人。

　　来这样地方的都是一些生活在社会中下层的普通人罢了，但是刚才秦风是怎么来的作为这家拍档兼服务员的老板可是看的清清楚楚，分明就是开车过来的，虽然车子的牌子不认识，但是单看看车子的造型那也不是一般人能买得起的，而且还带着一个这样漂亮的美女，竟然就这样直接把车子停在车门口，然后进了自家的店。

　　这样的情况还是第一次遇见，但是人家明显是过来吃饭的，当然要好好的接待了。

　　“来一份宫保鸡丁，一份回锅肉，肉末茄子……”秦风随口点了几个家常菜，然后就把菜单递给了老板，不过就在这时候眼神瞟到门外的一架碳烤车上，这对秦风来说简直是太熟悉了，因为当初这可是他的老本行啊。

　　“老板，你们这里也卖烧烤？”秦风感兴趣的问道。

　　老板见秦风忽然这样问，点了点头“呵呵，这里很多人就喜欢那玩意，晚上的时候顺便也做点烧烤生意。”老板见秦风对这个感兴趣，于是随意的答道。

　　听见老板这样说，秦风问道：“现在生火了吗？”对于这样的摊子秦风是再熟悉无比了，已经很长时间没有接触过了，刚才进来的时候也没有发现，但是现在看见了，当然不会错过。

　　“还没呢，中午不弄那些，只有到了晚上才摆摊，不过先生要是想要来一点的话我可以到别的摊上帮你买一点过来，这里现在也有不少在卖这个的。”老板听见秦风这样说，抱歉的笑了笑，然后提议道，服务态度确实不错。

　　秦风笑着摇了摇头，要是自己想吃的话可以自己去买，不过秦风这样问当然不是为了吃，他还有别的打算。

　　从钱包掏出几张百元大钞，笑着递给这位中年老板道：“麻烦你现在准备一下，把火点着，我有用……”

　　中年人见秦风的举动，一愣之后笑着点了点头，既然客人有要求，而且还给了这么多钱，当然不会拒绝秦风的提议，也没有客气，接过秦风递过的钱，眼中闪过了一丝高兴的神色，虽然对于秦风来说钱不多，但是也撑的上排档几天的利润了，早就看出来秦风是一个有钱人了，但是却没有想到出手竟然这么阔绰，虽然不知道要自己点炉子干嘛，但是也没有拒绝的理由。

　　中年老板把秦风点的菜单递给了外面厨房的老板娘，然后自己走到了炉子跟前，稍微清理准备了一下，至于生火就更加简单，从火正旺的炉子里用铲子铲了一堆烧的红彤彤的木炭，放进了碳烤车里面，然后放上了铁架，就这样一切就准备好了。

　　“你想要做什么？”洛诗韵见秦风的表现，有点奇怪的问道。

　　秦风神秘一笑，“既然今天是我请客，当然要让你尝尝我的手艺喽。”说完从座位上站了起来，走到已经准备好的碳烤车旁边，看了看摆在上面的铁架，满意的点了点头，这样的一套设备秦风当然再熟悉不过了，虽然很久都没有碰这玩意了，但是现在接触到依然有一种熟悉的感觉。

　　根据老板的介绍，在冰柜里面找到了一些已经串好的烤串，有蔬菜也有肉类，随便挑了一把，然后走到烤车旁边，数量的把这些一串串的东西摆在烤架上，然后双手齐飞，飞快的翻滚了几下，之后找到了旁边的调料罐子，用刷子在这些烤串上均匀的刷着酱料和调料，这个动作没有丝毫的停滞，一气呵成。

　　洛诗韵也跟着秦风来到了烤车边，看见秦风的动作之后这才明白原来这小子想要亲自动手，不过她也知道原来秦风就是干这行的，嘴角露出了一丝笑意，原来是这小子手痒想要重操旧业了，不过看见秦风娴熟的动作，以及慢慢开始散发香味食物，心中也充满了期待，知道这些都是小男人为了自己才亲自动手制作的。

　　最惊奇的莫过于旁边一直注意着的大排档老板了，原本还不知道这个公子哥想要干什么，但是现在总算明白了，人家是想要亲自动手啊，不过这动作和技术也太娴熟了一点吧，再也想不到一个靠着跑车的公子哥竟然有这样的手艺，这样的手艺就是自己和他相比都略有不如，再也想不通一个公子哥为什么竟然会这些。

　　没有一会儿之后，原本还是生的烤串已经彻底的开始散发出诱人的香味了，洛诗韵虽然以前没有吃过这些，但是现在问道香味也是食指大动。

　　最后刷了一遍调料，两把已经完全被烤熟的烧烤就这样在秦风的手中诞生了，色香味俱全，虽然不能算是山珍海味，但是对于不经常能吃到的人来说也是别有风味了。

　　“呵呵，烤好了，想不想尝尝我的手艺？”把所有的烧烤放进了老板递过来的盘子里，端上了桌子之后，秦风对着洛诗韵呵呵笑道。

　　“嗯，没想到你技术还真不错呢。”洛诗韵轻轻的闻了闻一串串烧烤上散发出来的香味对秦风笑道，刚才他那一连串娴熟的动作虽然看不是那样的美观，但是洛诗韵知道没有足够的经验也是办不到的。

　　“那当然，当年你老公我可就是靠这行吃饭的，要没有过硬的技术傍身那哪行啊……呵呵，我说这些了，先尝尝吧，等到凉了就不好吃了。”听见洛诗韵的夸奖，秦风荡漾的说道，然后拿了一串烤白菜递给了女人道。

　　洛诗韵接过了去递给自己的烤串，小心翼翼的咬了一口，感觉味道确实不错，这还是她第一次吃这样的东西，除了感觉到好吃以外心中满是新奇的感觉。

　　“嗯，味道不错，没想到你本事还真不少……”洛诗韵满意的对秦风说道，这是自己的男人为自己做的第一顿饭，吃在嘴里，但是甜蜜和满足的感觉却在心里。


第三百七十四章 青帮收保护费

　　虽然洛诗韵吃东西都是细嚼慢咽吃的很慢，但是几片白菜也就是几口就解决的事情。

　　用纸巾擦了擦嘴角因为刚才吃东西沾上的油渍，然后再次看着秦风，眼神中满是期待，虽然一盘子烧烤就在自己面前，但是她还是喜欢让秦风递给自己，虽然是集团的总裁，但她更是一个女人，尤其是现在这时候，心中最盼望的还是自己的男人能好好的疼自己一次，这就是所有女人都会有的小女人的心态。

　　秦风知道洛诗韵的想法，当然不会拒绝，直接又从盘子里面拿过了一串白菜递给了洛诗韵。

　　洛诗韵见秦风递过来的白菜，眨了眨眼睛摇头：“我不要这个，我要吃那个。”说着指了指另一边的几串烤香肠。

　　“嘿嘿，昨天晚上还没有吃够？想到的话晚上再给你。”秦风邪恶的说道，对女人暧昧的笑了笑，眼中满是不明的意味。

　　“流氓……”洛诗韵顿时闹了个大红脸，狠狠的剜了一眼邪笑的秦风，被秦风熏陶了这么长时间，对于一些有歧义的话当然还是明白的，这些话要是在两个人的时候说说就算了，但是这里可是小饭店啊，在这样地方竟然都能说车这样的话，不禁让洛诗韵心中暗恨秦风的流氓本性。

　　“嘿嘿，我就是流氓，不过有些人可就喜欢流氓哦。”秦风对于洛诗韵的话丝毫感觉不到羞愧，反而是得意的说道。

　　正当洛诗韵被秦风调戏的无可奈何的时候，中年老板已经把秦风刚才点的才端上来了，白天的时候这里的人不算多，所以上菜的速度也是很快，这才多长时间就已经弄好三个菜。

　　“还需要饮料吗？”老板问秦风道，一开始的时候因为秦风是开着跑车过来的，多少让老板感觉到有点拘谨，但是经过刚才的事情还有秦风对他的态度已经知道秦风是一个很好相处的人了，原本的拘谨也淡了不少。

　　秦风点了点头，虽然已经是九月中旬了，但是东海地处中部偏南地区，现在天气依然算是很热，这里虽然一架大功率的电风扇不停的吹风，但是再怎么样也没有有空调爽，这时候来点冰镇的饮料感觉也是很不错的。

　　“给我们来一瓶大瓶的可乐吧，要冰镇的。”

　　“不要可乐，给我们一瓶雪碧就好了。”

　　秦风原本准备要可乐，但是却被洛诗韵阻止了，转而要了一瓶雪碧，秦风虽然不知道女人为什么这样，但是秦风也没有反驳。

　　等到老板走了之后秦风才看着洛诗韵眼中满是疑惑，不知道女人为什么不让自己和可乐，那玩意感觉比雪碧带劲多了。

　　洛诗韵看见秦风疑惑的眼神，淡淡的说道：“以后可乐少喝一点，对身体不好。”

　　“为什么？”听见洛诗韵的话，秦风一片茫然，以前又不是没喝过，也没有听说过对身体有什么危害。

　　“因为……因为可乐杀精，你们男人喝多了不好。”听见秦风这样问，洛诗韵有点不好意思了，犹豫了一下还是说道，虽然这是常识，但是对于一个女人来说，这样直接说出来还是有点不好意思的。

　　秦风顿时满头黑线，他以前确实没有听说过这样的理论，虽然不知道是真是假，但是既然女人这样说了，还是选择了相信，宁可信其有不可信其无，万一真的是这样的话，那以后自己的性福生活岂不是完了，自己那么多女人岂不是要守活寡了。

　　不过转而秦风脸上又是布满了暧昧的笑意，看着脸色微红的女人笑道：“没想到小韵韵竟然这样关心我，这方面都想到了，以后不喝就是了，不然到时候最最受伤的还是你哦。”

　　“你去死吧！”洛诗韵在桌下狠狠的踢了秦风一脚，就知道这家伙没有一个正经的。

　　一顿饭虽然不是太丰盛，但是手艺还不错，让秦风还是很满意的，至于洛诗韵就更没意见了，这是第一次和秦风一起吃饭，而且秦风还为她亲自做了一次烧烤，还有什么不满足的呢，甚至在她的心里这是她最满意的一顿饭。

　　就在二人已经吃的差不多的时候，这时候从门外走进来一群人，虽然打扮的还算正常，但是几乎每个人的嘴上都歪叼着一根烟，一看就给人一种不是好人的感觉，让秦风觉得一阵的不舒服，洛诗韵秀眉轻蹙有点不悦，看了秦风一眼，两人已经准备尽早的结账离开。

　　要是一般有客人来的时候老板早就热情的迎上去招呼了，但是看到这群人的时候确实面色一变，不过只是瞬间，脸上已经堆满了笑容，对着这群人一个穿着黑色运动装的青年笑着说道：“林哥大驾光临真是小店的荣幸啊，不知道几位大哥想要吃点什么，今天吃喝随便，都算我的了。”说完笑呵呵的看着这位被成为林哥的人，虽然脸上带着笑容，但是秦风却在这个中年老板的眼中看见了一丝忐忑的神色。

　　“呵呵，陈老板的好意我们心领了，不过今天哥几个来可不是为了吃饭，我们今天可是有要是在身啊，希望陈老板能配合一下。”林哥把嘴上的烟拿下来夹在手中，然后看着看着中年老板淡淡的说道。

　　“林哥有什么事情直说就是了，我老陈如果有嫩帮上忙的地方就对义不容辞，不过您也知道，我就这么一个人，想必林哥也没有什么地方用到我这样的小人物的。”中年老板依然笑呵呵的说道，做生意的人就讲求和气生财，虽然知道这个林哥今天来这里十有八九没有什么好事，但是这些话却不得不说。

　　“那倒不是，既然我来找你那就一定有能用到你的地方，陈老板就不要谦虚了。”林哥吸了一口烟淡淡道，眼中满是不明意味。

　　“不知道林哥说的是什么事情。”既然人家都把话说道这样的份上了，陈老板也不好再推辞，该来的总是会来的，所以直接问道。

　　“其实也没有什么大事，想必陈老板还不知道我们青帮北堂的洪堂主再过一段时间就要大寿了吧，我们这些做小弟的当然要搞点贺礼什么的，陈老板应该知道，这片场子都是我们青帮罩着的，不然你们这些人也不能这样安稳的在这里做生意吧，所以我觉得洪堂主大寿你们也应该要有点表示，每个人都出一点份子钱就当是对洪堂主的心意吧。”林哥淡淡的对陈老板说道。

　　听见林哥的话，陈老板心中一怔，说了这么他也听明白了，总之今天就是来要钱的，不过说的这个理由却很充分，就是让他找理由拒绝都有点困难。

　　这片地区属于青帮的场子，在这地界上做生意当然要交一点保护费，作为报酬青帮也能帮着他们解决一些小麻烦什么的让他们安稳的做生意，这是所有地方都默认的潜规则，每个生意人也都懂得这些。

　　作为这家小店的老板，陈老板当然也懂得这些，该交的保护费也没有少交，青帮做的也不错，自从开店之后遇到一些来闹事的人也都被青帮的人完美的解决了。

　　不过这渐渐的这事情就开始慢慢的变味了，原本的保护费都是一季度交一次，虽然不算少，但是也在承受范围之内，陈老板也从来没有拖过，反而交的也算是积极，毕竟和这些人打好关系对生意也有一定的好处，但是他却想错了，这些人根本不会和你讲什么仁义道德，你越是听话他们就越是想要从你身上刮好处。

　　所以渐渐的来收保护费的频率就开始增加了，不仅是保护费，有时候来了一群人到这里胡吃海喝了一顿，然后扬长而去，毕竟还要依靠着这些人，陈老板也不好向人家要饭钱。但是这还不是最重要的，这些人有时候只要缺钱花就跑到这里来打秋风，这样的情况多了陈老板也不是傻子当然知道其中的古怪，但是连自己在内的几家和自己有一样想法的店就这样被这些人盯上了，他们也是小本生意，一次两次还可以，长久下来也承受不了，但是自己无权无势，这样的人也得罪不起，万一要是惹得人家不高兴了，那生意就别想做了，直接关门大吉吧，所以唯一的方法就是想办法推辞，但是这也不是长久的办法啊。

　　“呵呵，林哥说道是，既然是洪堂主大寿，我们这些人出点份子钱也是应该的……”陈老板知道这次想必也拒绝不了，说着就从口袋里面掏出了刚才秦风给他的三百块钱递给了林哥道：“这些钱就算是我对洪堂主的一点小小的心意吧。”心中肉痛不已，老家出份子钱顶多也就是一百块就足够了，既然人家是堂主，自己给个三百也足够了吧。

　　看见陈老板递给来的钱，原本脸上带着笑容林哥原本还算是温和的笑容慢慢的变冷，看着老板手中递过来的三百块钱嘴角挂起了一丝冷笑：“陈老板，你这样做好像有点不厚道了吧，三百块钱，你当你是在给谁钱，那可是洪堂主，青帮的除了帮助就是洪堂主最大了，你竟然就给了三百，你侮辱我不要紧，但是你知不知道你现在这样做侮辱的可是我们最尊敬的洪堂主，我看你胆子不小啊！”越说林哥的脸色就越难看，眼睛直直的看着满脸忐忑的老板。

　　“那林哥你说多少合适，我再添点就是了。”以前的时候也就是三五百就打发了，没想到今天给了三百块钱竟然这些人还不满足，但是听见林哥的语气，陈老板也不敢多说什么，只有选择认命。


第三百七十五章 做人不能忘本

　　“嘿嘿，这次情况特殊，我们也不要多，两千块钱就好了……”林哥淡淡的说道，但是语气确实很肯定，那意思分明就是如果你不给，以后你就没有好日子过。

　　其实虽然是为了给洪堂主祝寿，但是现在要的两千块钱也恐怕一大半都要落入他们自己的腰包。

　　听见林哥的话，陈老板的脸色一一变，虽然这里的利润不错，但是一次性要交两千块钱也有点为难，最重要的是如果这次给了的话一定还会有下次，这群人的贪得无厌可是深有体会的，这样下去也不是长久的办法。

　　“这……林哥你也看见了，现在店里面的也没有那么多生意，我也没有那么多钱啊……”虽然心中已经把这群人骂了无数遍，但是嘴上还是要说一点好话，这也是无奈之举啊，要是自己有和他们对着干的资本的话也不会在这样的地方做生意了。

　　“我管你什么生意不好，今天我来这里就是为了要钱的，今天话就放在这里了，两千块钱那出来什么事都没有，要是没有的话，哼哼，后果我想你比我还明白。”林哥把烟头仍在地上狠狠的踩了一脚，看着陈老板冷笑道，身为地头蛇对付这样不愿意交钱的店家办法还是挺多的，也不怕他不交。

　　“不是我不交钱，以前该给的我也没少给啊，但是今天确实没有那么多钱，林哥你看能不能少点？”陈老板依然做最后的挣扎，见林哥的烟已经抽完了，主动从怀里掏出自己的烟就要给林哥点着。

　　林哥手一摆，没有接陈老板的烟，现在这样的情况态度就要足够的强硬，不然要这钱还真有点难度，以前来要钱的时候虽然没有今天这么多，但是也从来没有遇到过这个家伙这样的难说话，心中已经开始不高兴，寻思着是不是要来点教训，不然这人还真不听话。

　　“没生意，没钱，你骗谁呢？刚才进来的时候明明看见门口停着车子，这不是客人的还是你的吗？”林哥皱着眉头说道，想到刚才进来看见外面停着的那辆车子，心中忽然冒出来一个大胆的想法。

　　餐馆也就是一间房子，林哥和陈老板站在门口说话，原本只顾着说话也没有注意到里面在吃饭的两个人，说道这里忽然想到了门外的车子，现在这里除了他们几个就只剩下另外两个人了，这样的话十有八九这车子就是这两个人的。

　　外面那是什么车子啊，阿斯顿马丁，虽然以前没有见过真的，但是在电视和网上也见过啊，最便宜的一辆也是几百万，刚才看见的时候还在惊讶是谁这么有钱竟然能开的起这样的车子，而且现在就在这家餐馆里面吃饭，刚才光顾着要钱把这茬忘了，现在忽然反应了过来，原本只是小小的想法此刻也在心里面疯狂蔓延。

　　“那车子的确是客人的，不过今天到现在也只有这两个客人，这样也能算是生意吗……”陈老板苦着脸说道，心道这个家伙也太无耻了吧，说自己没生意也只是相对而言的，现在看见自己店里面有人竟然都能拿这个作文章。

　　“不错啊，就你这破店竟然也能有开得起跑车的人愿意到这里来吃饭，还真他妈的走狗屎运啊……”林哥没有理会陈老板的话，看见墙角的秦风和洛诗韵二人，尤其是看见洛诗韵的时候眼前一亮，毫不掩饰自己淫邪的目光，径直走到二人的桌子旁，也没有征求二人的同意，直接一屁股坐在洛诗韵旁边的椅子上。

　　“美女，外面的车是你的？”这个被称为林哥的青年敲着二郎腿衣服吊儿郎当的样子眼睛直勾勾的看着洛诗韵精致绝美的脸庞问道，喉头不自觉蠕动了一下，眼前这个女人真是太美了，自己以前见过的所有女人加起来也没有她一半漂亮啊，要是能弄到床上的话那……

　　见这个小混混竟然这样的态度，洛诗韵皱了皱眉头，也没有答话，这样的人就是和他说一句话都觉得恶心，转了转身子直接不看，心中满是厌恶的情绪，原本和秦风一起出来吃饭的好心情几乎已经被破坏殆尽。

　　见洛诗韵不说话，林哥也没有生气，美女有点个性才够味道，看着女人精致的侧脸，心中更加痒痒的不行了，要是这个女人能陪自己睡一晚上，就是少活十年也愿意啊。

　　“美女，不要这样态度好不好，认识一下吧……”青年已经有点忍不住了，说话间手就开始有动作了，就要伸手去拍洛诗韵的肩膀。

　　“没看见人家不想理你？滚！”

　　就在林哥的手快要挨到洛诗韵身体的时候，却被秦风的手阻挡住了，正是这个漂亮女人对面的那个男人，不知道什么时候已经站在他旁边，听着这个男人冰冷的语气，就算现在是大夏天，但是这个被成为林哥的青年依然不自觉的打了一个冷颤。

　　此刻的秦风脸色冰冷，当看见这个人过来的时候就知道今天这件事情有点麻烦，想要安稳的离开是不可能的了，不过秦风并不担心，这几个人他还没有看在眼里。

　　要是这个被称为林哥的人找自己秦风也不会如此的生气，但是这个人上来就直奔洛诗韵，而且两句话没说到就开始不老实了，虽然只是想要拍女人的肩膀，但是这样的举动无异于轻薄，更重要的是秦风知道他那样做不仅是拍肩膀那样简单，这分明就是赤裸裸的骚扰。

　　对于那些敢打自己女人主意的人秦风向来都不会手下留情，不过现在这来是餐馆，秦风当年也是从这样的地方走出来的，当然知道人家老板经营的幸苦，反应还算是温和，至少没有直接动手。

　　“尼玛！小子胆子不小，在这片地界还没有谁敢这样和我林哥这样说话，不要以为你有几个臭钱就了不起了，今天你要没有什么表示你就别想从这里走出去，还有你的车子我们也要砸了！”林哥被秦风随手的一拨，一半多斤的身体竟然不受控制的倒退了几步，还是身后的小弟扶了一下才站稳，看着已经站在女人身边秦风满脸狰狞的说道，没想到占美女便宜没有占成，竟然被这个男人打搅了，不过这样也好，正好可以名正言顺的进行自己的下一步行动，现在眼前的可是超级大肥羊啊，至于这家店的小老板已经被自动忽视了，现在遇到有钱的主了，要是手段得当的话不知道能榨出来多少，相比于这些刚才要的两千块钱真的是微不足道。

　　秦风心中冷笑，这个被叫做林哥的小混混不过是在借坡下驴罢了，刚才要是自己没有出手的洛诗韵现在就已经被占便宜了，但是一旦出手的话这些人当然是要狠狠的敲诈一笔，这样的小混混的手段秦风都经历过无数次了，当然是非常的了解，以前的时候也没有少吃这样的亏，不过现在自己已经有了足够的实力，对这样的事情也不需要再顾忌什么了，既然你们惹到自己头上了，那只能怪你们运气不好。

　　其实就算这群人不惹秦风二人，秦风也不会对这样的事情坐视不理，虽然秦风从来不认为自己是好人，也不是喜欢多管闲事的主，但是现在遇到这样的状况他却不得不管，因为他曾经就是从现在这样的环境过来的，当年自己又何尝不是被夜市的那群小混混欺压，现在看见这样的情况仿佛看见当初自己是如何被一群小混混围着隔三差五的要钱，他知道这个陈老板心中的苦楚和无奈，因为他经历的和自己当初几乎是一样的，既然现在秦风有这样的能力，那遇到这样的事情不管是在那里都不得不管。

　　做人不能忘本！

　　这是当初秦风开始发迹的时候父亲秦大山告诉他的真理，秦风一刻也没有忘记，他就是夜市走出来的穷小子，虽然现在有钱了，但是却从来没有忘记过以前的那段生活，也没有因为有钱了就看不起那些曾经一起同甘共苦的街坊邻居们。对于那些曾经一起走过艰苦日子的街坊邻居们也尽量的扶助提携，刘叔的餐馆还有星月集团内部，只要有适合的位置秦风或者秦大山都想办法把这些人安排进去，虽然工资不是太高，但是相比于在夜市上摆摊每天风吹日晒的好多了……

　　虽然这个陈老板以前的秦风并不认识，但是对于这一行的人或许是有过同样的经历，所以对秦风来说这些人他有着一种特殊的感情，所以遇到了这样的事情当然要管一管，更何况这对他来说并不是多大的事情。

　　“呵呵，话说的倒是霸气，但是就不知道你有没有那个能力！”秦风淡淡的说道，这群人虽然是青帮的人，但是就秦风看见的这样的表现也知道只是一些编外人员罢了，虽然对青帮没有什么好感，但是青帮作为东海第一大帮派，正式的人员素质也不是这样。

　　“小子，我们可是青帮的人，我说过了，虽然你有俩臭钱，但是最好识相一点，青帮可不是你有钱就能惹得起……”林哥看着秦风鄙夷的说道，语气中满是得意和自豪，虽然只是青帮的编外人员，但是至少也是一个小头目，也能扯青帮这个虎皮当大旗啊……


第三百七十六章 挑拨

　　“傻逼！”秦风冷冷的说了一句，心中冷笑，一个青帮的小喽啰都能这样的嚣张，这也能反应出青帮在东海的强势，不然这些人也没有底气说这样的大话，不过这些话在听在秦风的耳朵里无异于是笑话，不要说这些人了，就是现在青帮的帮主皇甫仁在自己的面前也没有说这些话的资格。

　　嗤笑了一声，对于这个林哥的叫嚣秦风直接无视了，对着身边的女人使了一个眼色，洛诗韵会意，提起小包和秦风一起朝着外面走去。

　　原本一顿开心的午餐就这样被破坏了，无论是洛诗韵还是秦风心中都有点不痛快。

　　“小子，想走？”林哥见秦风彻底无视了自己，顿时心中不快，伸出手想要阻挡从身边经过的秦风，但是在力量上哪里是秦风的对手，秦风再次稍微的一拨，这个家伙再次退后了几步，眼神有点惊惧的看着一脸淡然的神色，如果刚才秦风这样来一次的话他也是以为自己没有站稳，但是有了第一次，现在又有了第二次，那个只能说明一点，那就是这个人不简单。

　　看着秦风带着女人离开的背影，林哥的脸上闪过了一丝狰狞，对着左右七八个小弟阴毒道：“围上去，不要让他们走了，我这就打电话叫人，这小子不简单，不过敢挑衅我们青帮，今天一定要弄死他！”说着掏出了电话拨通了一个号码。

　　七八个小弟看着已经走出店外的秦风二人，也没有想再去要保护费了，直接追了出去。

　　听见身后那些人追上来的脚步声，秦风的嘴角泛起了一丝冷笑，已经走到了车子旁边，但是秦风却并没有开车离开，他不是那种喜欢息事宁人的主，既然刚才自己被挑衅了，秦风根本就没有想过就这样算了，之所以要从小餐馆出来，也不过是为了不想在那里生事，发生了这样的事情自己之后一走了之就好了，但是对于餐馆的影响那就大了，秦风是考虑到这些才走出来的，这样也好让餐馆撇开关系，以后也能避免不少麻烦。

　　斜靠在车头上，旁边的洛诗韵也是满脸的淡然，既然秦风能有这么大的自信，那自己也不需要担心什么，安心的看自己男人的表演就是了。

　　见秦风这样的表现，七八个追上来的小弟心中也升起了一丝胆怯，刚才秦风露的一手他们也看在眼中，自己的老大大家也算是一个好手，竟然都不是这小子的对手，或许自己七八个一起上也不会讨到便宜，不过刚才林哥给他们的任务也不是教训这小，而是把他拖住，等到叫来了其他人的话，到时候就算是这小子再嚣张也插翅难飞，原本还担心自己这些人要是想要强行留下秦风的话必定会遭到反抗发生冲突，但是却没有想到这小子竟然没有走，而是淡定的靠在车上，好像就在等他们一样，虽然这样的情况有点诡异，但是不用现在就和他干上，这也是他们所愿意的，也没有管那么多，直接围住了这一男一女，也不动手，只要不让他们走了，等到自己人来了之后一切都好办。

　　“你说等会他们会叫多少人来？”秦风秦风双手一撑，一屁股坐在自己车子的车头上，拿过洛诗韵放在车头上的包包，翻了一遍，找到了自己的半包香烟和打火机，点着了一根烟惬意的吸了一口，对着身边靠在车上的洛诗韵问道，这个女人不愧是大集团的总裁，就是不一般，要是一般的女人遇到这样的情况的时候就算再不害怕也有点不自然，但是现在反观洛诗韵，一脸的淡定，见秦风坐在车头上，而已双手抱胸靠在旁边。

　　用手扇了扇秦风故意恶作剧吹向她的烟圈，洛诗韵摇了摇头，现在这样的阵仗，那些人也不动手，好像在等什么，分明就是在等人。

　　“他们去叫人了，我们是不是赶快离开，要是到时候他们人多就麻烦了……”洛诗韵想了想还是不放心的对秦风说道，虽然秦风很厉害，但是正所谓双拳难敌四手，要是刚才那个混混叫的人多的话秦风想必也不好应付，更何况洛诗韵也有自知之明，现在自己跟着秦风，到时候真的有什么事情发生的话自己帮不上忙反而能称为秦风的拖油瓶，这样对于秦风来说更不利了，虽然对于刚才那个想占自己便宜的小混混洛诗韵也很气恼，但是出于理性来说还是要劝秦风尽早离开。

　　“没事，就是来在多人在你老公我眼里都是垃圾，想占我女人的便宜，那可是要付出足够代价的！”秦风笑呵呵的说道，不过语气里面却满是冷厉，对于这些人只有让他们痛了才知道怕，要是秦风今天真的就这样算了的话，虽然对自己来说没有多大事，但是说不定以后还会有另外的人吃这样的亏，所以秦风还是选择了从根本上解决问题。

　　“那我打电话叫人过来，以防万一。”听见秦风这样说洛诗韵也没有在说什么，但是还是有点不放心，于是试探的问道，虽然她和黑帮没多大关系，但是偌大的洛氏集团也不缺身手不错的打手，只要洛诗韵愿意，一个电话洛氏也能叫来几百号的人，洛氏这样大的家业保安保镖什么当然不缺，而且人员的素质也很高，对付这些小混混什么的还是绰绰有余的。

　　“你就不要操这个心了，我心中自有打算，记得到时候不要忘了鼓掌就是了……”秦风在后面在女人丰满挺翘的臀部上轻轻的拍了一下轻松调侃道。

　　洛诗韵被秦风遮掩大胆的动作闹了个大红脸，现在可是在外面啊，不过也没有说什么，只是狠狠的瞪了秦风一眼，然后就没有说话，既然秦风这样说，洛诗韵的心中最后一丝顾虑也消除了。

　　说这话，远处风风火火的赶来了一群人，一个个手中拿着砍刀棍棒等武器，气势汹汹，原本路两边的行人也都识趣的躲了过去，虽然人们都有一种看热闹的心理，但是现在这样的情况却没有那个兴致了，要是一个不小心惹了人家不高兴给自己来一刀，那真是躺着也中枪了，原本还有几个行人的街道上顿时冷清了不。

　　刚才那个被秦风推了两下的林哥原本站在这些围在秦风身边的小弟身后的，当看见来的一群人之后顿时眼前一亮，狠狠的瞪了秦风一眼，眼中满是幸灾乐祸的神色，仿佛再说，“让你丫的装逼，现在我的人来了，你想走也不行了，等着受死吧！”

　　这样的情况秦风和洛诗韵也看在眼中，秦风脸色依然淡然，但是洛诗韵就没有刚才那样的淡定了，虽然相信秦风的实力，但是再也没有想到来的这些人竟然手中都带着武器，这群人足足有二十多个，要是秦风对上的话，肯定会吃亏。

　　“怎么办，他们有武器，我开车走吧，他们要是敢拦就直接撞过去，至于以后的事情我来处理……”洛诗韵有点焦急的说道，说着就试图拉秦风离开，但是感觉到秦风依然纹丝不动。

　　秦风淡淡的笑了笑：“有武器又怎么样，垃圾就算拿着武器同样是垃圾！”不过心中暗赞女人霸气，让自己直接撞过去，出了事她处理，不过秦风知道如果真的这样做的话洛诗韵真的有那个能力，而且很轻松。

　　不过想了想秦风还是没有选择那样做，要是真的开车横冲直撞过去的话想必也很爽，不过这车子可是洛诗韵今天才送给自己的新车啊，几千万的玩意，秦风可舍不得用来撞这几个垃圾，还是自己用拳头解决最好了。

　　“刀哥，就是那个小子，你看他身边的女人，我原本想把那个女人弄过来给您送过去的，都已经报出了您刀哥的名号了，但是那小子不识像，说什么……说……”说道这里这个被叫做林哥的青年做欲言又止的样子。

　　“他还说什么……”赶来的刀哥见青年的样子，眼神一瞪追问道。

　　“我首先说好了，话是那小子说的，可不管我的事……”林哥脸上做为难状道，不过眼底却露出了一丝阴险。

　　“我草，我说小林子里什么时候变的这么婆妈了，老子让你说你就说，不然你打电话把老子叫来干什么，今天你要是不说我他妈削死你！”刀哥听见秦风的在青年的后脑勺拍了一巴掌不悦道。

　　“呵呵，那我就是说了……”这个刀哥分明就是这个林哥的老大，原本嚣张的不可一世的林哥脸上堆满了谄媚的笑容接着道：“那小子还说，不管你是什么刀哥剑哥的，只要是有狗胆子过来照样往死里踩，还说其实刀哥你就是个废物，看见他一定要被吓的在地上跪着唱征服……”林哥低下头鼓足了勇气才想到了这么多，心中已经在暗笑，他知道刀哥是什么性格，自己说了这么多，今天那小子要不被刀哥废了，那自己就把姓倒过来写，不过他姓林，倒过来还是姓林。

　　果然越是听见自己手下这样说，刀哥心中就越是生气，虽然知道这其中有这个小林子夸张的话，但是想必那个坐在车上惹到自己的家伙也说的差不多，再说刀哥已经看见秦风身边的洛诗韵了，眼睛直勾勾的看着这个倾国倾城的美人，想到刚才小林子说的那些话，要是真的这个女人自己能得到的话，就是付出再大的代价他也愿意啊，想到这里刀哥都有点迫不急待了。


第三百七十七章 秦风的手段

　　“小子好胆，我们青帮的人都敢得罪，看来今天不给你松松骨头还真不行呢！”随着小林子的眼神，刀哥也看见了坐在车头上眼神玩味的秦风，也看见了秦风身旁的阿斯顿马丁，心中微微一凛，暗道或许秦风是有身份的人，但是也没有想太多，东海最不缺的就是有钱人，能开得起上百万跑车的人也大有人在，不过现在事情发展到这样的状况想要和平解决也是不可能了，再说自己青帮也不是好惹的，就是你再有钱也要给青帮三丰薄面吧，既然人家不识像，那就不怪自己动手了。

　　不过最主要的还是刀哥已经注意到秦风身边洛诗韵很久了，这样的女人，遇见了如果没有什么表示的话那未免太遗憾了一点。

　　“你们是青帮的人？”秦风笑着问道，心中已经在鄙夷了，青帮怎么都是这样的货色，虽然刚才距离有点远，那个林哥和这个刀哥说的话也没有逃得过秦风的耳朵和眼睛，虽然那个林哥挑拨离间的很是很高超，但是只要不是傻子也知道他的话里面有十足的水分，但是这个被叫做刀哥的家伙竟然选择了相信，原本秦风认为这个刀哥不过是一个傻逼，但是刚才只是瞬间秦风就否定了心中的想法，因为这个家伙自始至终虽然是在和自己说话，但是眼神却从来没有脱离过自己身边的洛诗韵身上，让秦风感觉到很不爽。

　　“废话，哈哈小子知道怕了吧，要是现在后悔还来得及哦，不过这样看你的表现了。”刚才被称为林哥不过现在在刀哥面前已经降级为小林子的青年听见秦风的话顿时叫嚣道，刚才的时候因为对秦风有所顾忌，所以也没有敢硬来，但是现在不同了，在他的心中形式已经彻底的发生了转变，自己这边加上自己原本的几个兄弟加起来三十多人，而且刚才来的那些人的手中至少都是手中拿钢管的，这样的整容就是你一个人再厉害也对付不了，不过小林子可没有忘记自己一开始的打算，自己没事抽风了要去教训一个无缘无故的人啊，当然是有所目的的，一开始是为了向这个看上去很有钱的家伙敲诈点钱花花，不过后来看见他身边的女人又想去调戏两下，这才是矛盾的根源，既然现在自己这边占了优势小林子当然不会只是想要教训一下秦风泻火就算了，当然要利益最大化。

　　“哦？不知道我该如何表现呢。”秦风面无表情的看着对面的一群人眼神微冷道，虽然以前对这样的人就没有好感，但是今天才总算认识到他们的无耻了，甚至要是有可能的话秦风真想一走了之，和这样的人在一起有时候秦风真觉得自己被恶心到了，如果说垃圾只是被放错了地方的资源的话，那这群人真是连垃圾都不如了。

　　对于黑社会秦风虽然没有多大的好感，但是说道恶感还真没有，虽然在一般人的心中黑社会都是无恶不作一群人，但是秦风知道并不是如此，真正的黑社会也可以有原则，比如说一般的按时收保护费看场子什么的，虽然那样的行为时不合法的，但是却并不会给别人造成多大的危害，甚至还能维持一个地方的安定，这样的黑社会秦风没有丝毫的意见。

　　但是有些人却同样也是黑社会，但是性质却截然不同了，仗着人多，从来就是干一些违法乱纪的事情，为了在自身的利益不择手段胡作非为，这些人的心理可以说是已经彻底的变态扭曲了，甚至因为别人对自己的畏惧而感觉到快乐满足，其实不知道别人之所以那样并不是对他的敬畏，只是一种极端的厌恶而已，这样的人虽然自得其乐，但是活着就是一种悲哀，所以说或许他们已经不能说是黑社会了，只算是一群地皮无赖而已。

　　显然眼前的这群人就是后者，每个人的心中甚至连最基本的价值观也没有了，这些人为了自己的利益还有什么事情做不出来的呢。

　　听见秦风的话，小林子心中更加的嚣张了，得意的一笑，在他的心中秦风已经被自己这边这么大的阵仗吓到了，不然怎么脸色那样的僵硬呢。

　　“其实我们也是很好说话的，看上去你小子好像是挺有钱的样子，这样吧，虽然你得罪了我们青帮，但是老子我就大人不计小人过，就五十万吧……”小林子说道这里语气甚至都有点兴奋了，五十万啊，虽然以前没有见过这么多钱，但是想到这小子既然能开得起几百万的车子，拿出个几十万想必也不是问题，既然事情已经闹到这样的地步了，当然要狮子大开口一下了，再说现在这样的阵仗也不怕你不答应。

　　“就五十万？貌似也不多啊！”听见这些人竟然一开口就想要敲诈自己五十万秦风鄙夷的一笑，虽然五十万对自己来说不算什么，但是这群人竟然就因为这样的事情要自己五十万，这无异于是狮子大开口了，这些人还真是贪得无厌。

　　被秦风淡淡的一句话说的一愣，小林子瞬间再次反应了过来，虽然不知道这小子为什么在这样的情况下还能说出这样的话，但是他现在这样得意的情况下也没有多想。

　　“当……当然不是五十万就算了，你当我们青帮是什么啊，区区五十万只是我们这么多兄弟的出场费罢了，当然还有别的！”小林子的反应也算是迅速，干净说道，眼神瞟向了秦风旁边的女人，眼中闪过了一丝淫邪，原本看见这个女人的时候虽然惊艳，但是人家可是有钱人，虽然也想上了，但是知道那样做也不是太简单，所以也就是抱着手上占点便宜的想法，但是现在不同了，自己的大哥带着人过来了，既然这个小子现在认怂了，那那个女人当然也不会放过。

　　“让那个女人陪我一晚上……不，先陪刀哥一晚上，然后再陪我一晚上！”小林子眼神火热的看着秦风道，心中已经做了打算，就是这小子不同意自己这边这么多人，先废了他，然后这个女人还不是任自己施为，到时候不是爽翻了。

　　“哈哈哈，小林子说得对，那个女人今天我们要了，要想保住小命的话，那娘们就要乖乖的爬到大爷我床上给我伺候舒服了，到时候一切都好说！”刀哥听见小林子的话也是哈哈的笑了起来，暗叹这小子懂自己的心意，虽然说刚才那五十万对自己也足够有诱惑力，但是眼前这个女人就是你有五百万都不一定能遇见的，可遇不可求，当然不会放过了。

　　刀哥说完和小林子一起哈哈的笑了起来，笑声里面满是邪恶的意味，这样一来原本身后的一群小弟也跟着自己的老大笑了起来，虽然对那个美女也很动心，但是自己这些人只有做小弟的命，老大看上的女人就不要想了，但如果那五十万真的要来的话，自己这些人的分红也不会少的，到时候到洗头房找一个小姐，那样也很爽啊，顿时也一个个笑着附和起自己老大的话。

　　“是啊，刀哥林哥，到时候你们要不要来一3p什么说的试试，听说那玩意很爽的。”

　　“要不要拍一段视频，如果放在网上的话一定会很红的吧。”

　　……

　　洛诗韵听见这些人说话竟然这样肆无忌惮的下流，脸色也是一阵红一阵白，想她从小到大哪里受到过这样言语上的侮辱，听见这些人无耻的话心中甚至有一种想呕吐的情绪。

　　相比于洛诗韵，秦风的脸色更差了，没想到这些人说话越来越放肆，而且他们这些人说话的对象就是自己的女人，要是这时候秦风还不行动的话他就真的不算是男人了。

　　“嗷！……”

　　众人正跟着自己的老大笑的开怀的时候，忽然一声惨烈痛苦的叫声清晰的传进了耳朵中，让原本还在放声大笑的人顿时怔住了，然后看向了发出惨叫的方向，顿时脸色一片惊惧。

　　秦风真的行动了，目标就是刚才那个附和叫嚣的最欢快的一个的小弟。

　　秦风现在因为这些人的话心中已经产生了一丝杀意，虽然只是言语上的侮辱，但是在秦风看来也是不可原谅的，下手绝决没有丝毫留情。

　　他的动作就像是一道影子一样，甚至在场的每个人都没有反应过来，原本还坐在车头上的秦风不知道什么时候已经杀入了人群之中，一出手就已经震撼全场。

　　这个小弟的手中是一把一米长的砍刀，但是却没有发挥出任何的作用，等到他意识到自己被攻击的时候已经成了一个废人，而且废的不能再废了，秦风的动太快，也只有他一个人知道自己瞬间对这个叫嚣的小弟做了什么。

　　一只手鹰爪般的捏住了这个人的肩膀，用力之下坚硬的骨骼在秦风的手中还不如一截枯朽的木柴，随意的用力，原本完整的肩膀已经是彻底粉碎了，这样的伤势虽然只是秦风随手而造成的，但是现在的医学技术根本不可能完美修复，所以说这个人下半辈子就是一个废人了。

　　但是秦风并没有这样就算了，就在这个人感觉到剧痛不自觉的张口想要叫喊的时候，秦风下一步的动作已经完成了，原本拿着砍刀的右手因为被秦风废了，手中的砍刀当然也是自然的脱落，秦风的脚尖一点，一把明晃晃的看到出现在秦风的手中，看着已经张口叫喊的叫嚣小弟，秦风没有丝毫的不忍，一刀插进了这人的嘴里手腕一翻锋利的刀刃在嘴中搅动了一圈。

　　既然你喜欢乱吠，那就让你下半辈子再也不能开口……


第三百七十八章 血的教训

　　因为肩膀的疼痛，这人还没有喊到一半，一把锋利的刀刃已经插进了他嘴中。

　　秦风只是随手的一翻转刀刃，这人的口中无论是舌头还是牙齿，已经全都在锋利的刀锋之下尽数被毁，要说秦风刚才捏碎了这人的肩胛骨只是让他残废，那么现在这样一刀虽然没有伤及他的性命，但是只要也毁了他半条命。

　　看着这人的嘴中的鲜血随着刀刃慢慢的溢出，秦风的心中没有丝毫的怜悯，这都是自作自受，这些人以前没有少作恶，现在不过是报应罢了，有一句话说得好，出来混的总是要还的，现在就是还的时候了。

　　一个人已经倒下了，秦风没有停留，嘴角露出了一抹嗜血的笑容，这是鲜血的味道，已经很长时间没有闻到了，但是对秦风来说却是那样的熟悉。

　　没有停留，看着一群惊慌看着自己的人，秦风脸上露出一丝嘲讽的神色，这些人今天竟然惹到自己了，那就一个也逃不了，必须要为自己所作所为付出代价。

　　只是经过短暂震惊，这群人虽然平时无恶不作，但是和那些街头上只知道打架斗殴虚张声势的小混混还是有点区别的，至少都是正真拿刀砍过人的角色，刚才秦风的手段虽然让这些人在心中开始有了一丝畏惧的情绪，但是却也激起了这些人胸中疯狂的一面，一个个拿着刀拿着铁管嗷嗷叫的朝着秦风冲了过来，虽然秦风刚才只是瞬间就废了自己的一个兄弟，但是也不相信他一个人能挑翻自己这几十号人。

　　秦风的脸上没有丝毫的表情，闪电般再次冲进了人群中，速度迅捷的几乎让让捕捉不到他的身影，原本还气势汹汹的一群人只是瞬间就已经呈现出崩溃的趋势。

　　秦风的动作没有丝毫停滞，三十多号人，但是硬是没有一个人能挨到秦风的衣角，甚至连秦风固定的身影都没有见到，但是一个个都感觉到自己的身体被利器划过，身体的力量也好像瞬间失去一般，不受控制的倒在地上，身体的剧痛让他们忍不住的呻吟了出来。

　　秦风手中的刀刃上下翻飞，虽然速度还没有发挥到极致，但是在这些普通人的眼中也足够的惊世骇俗，神鬼一般的速度甚至让这些人以为自己今天遇到的是一个飘渺不定的幽灵而不是一个看上去人畜无害的年轻人。

　　秦风最得意的优势就是所能发挥出来的极致速度，不要说是一般人，就是在那个一般人接触不到的地下世界中秦风的速度也是一流，在国外建立疾风佣兵团不过是不到三个月的时间，但是却因为秦风和魅影姐妹的关系而在那个世界中名声大震，尤其是秦风的速度，甚至那些实力远胜于他的人也忌惮三分。

　　魅影妖姬，杀人无形；风皇夺命，来去无踪。

　　这是一句在杀手界已经慢慢传开的一段话，正是如神话般迅速崛起的疾风佣兵团最真实的写照，同样也成就了秦风这个新任杀手之皇风皇之名，如果说风飞扬的血皇是因为他杀手生涯中杀人无数而得来的，而秦风只是短暂的几个月的时间就已经被冠以皇者的称号，虽然有一部分的原因是因为他是风飞扬的传人的原因，但是也足以见得秦风速度带个人的震撼，这是一个杀手界奇迹一般崛起的传奇，当风飞扬彻底隐退之后这让世人忌惮的杀手界必将是这个青年的天下。

　　不过是几个呼吸之间的时间，原本还活蹦乱跳的一群人已经尽数躺在地上，一个个哀嚎呻吟着，甚至有人连呻吟都没有机会发出来。

　　秦风虽然被这些人激怒了，原本想要直接取了这群人的性命一了百了，但是犹豫了一下之后还是算了，毕竟现在不是以前那个世界可以随意的杀人，这里是法治社会，就算秦风现在已经站的够高了，但是随便的杀人影响还是不好的，就是让洛诗韵来处理，虽然能完美的解决，但是关乎到几十条人命，想必麻烦也会不小。

　　秦风最后还是没有取了这些人的性命，但是这些人竟然刚才做出了那样的事情说出了那样的话，所以秦风当然不会放过他们，手中的砍刀泛着一阵阵冷光，秦风已经停止了动作，因为现在这里除了自己已经没有人能站起来了，刚才洛诗韵在秦风和这些人战到一起的时候就已经自觉的坐到了车里。

　　如果现在要是还有其他人能看见现在的情况的话一定会倒吸一口冷气，因为三十多号人几乎每个人的膝盖的部位都已经是一道甚至多道血淋淋的伤口，筋腱韧带已经尽数被毁，就算是伤势能够痊愈，这些人下辈子也别奢求能站起来了，可是情况却不仅仅如此，这只是最轻的，而那些刚才毒舌叫嚣的家伙秦风更是没有放过，除了双腿被毁之外，每个人下辈子也同样不会再开口说话了，因为他们和刚才第一个人是同样的待遇……

　　心中的戾气也慢慢的消退了，秦风最大的逆鳞就是自己的女人和亲人们，他决不允许这些人受到丝毫的伤害，就是语言上也决不允许，这样的事情要是真的发生了的话唯一的结果就是让其疯狂，砍了三十多人之后才觉得稍微的解气。

　　三十多人躺在地上，有挣扎的，有呻吟的，强烈的痛苦让他们几欲晕厥，但是因为疼痛的刺激反而更加的清醒，一个个眼神惊惧的看着站在那里不算高大，但是却如魔声一般的秦风，再也没有人能想到竟然是现在这样的结果，甚至年对方是怎么出手的都没有看见，然后就发现自己倒下再也站不起来了，这样的结果是任何人都接受不了的，心中一片绝望。

　　最大的恐惧来源于未知，现在这些人就是这样的心态，要是自己被人一刀刀砍成这样心中至少也有一个底啊，但是现在躺在那里却不知道自己是如何倒下的，难道那个人是幽灵，或者是魔鬼……

　　听着地上这些人的呻吟，秦风冷笑，转身走到已经倒在地上的林哥还有刀哥的面前，蹲下身眼神中满是戏谑的看着二人，刚才二人那样嚣张的样子已经不复存在，看着秦风眼中满是绝望的惊恐，要是世界上有后悔药卖的话他们绝对会不惜一切代价的去买，但是这个世界上注定没有后悔药卖的，所以现在这样的情况也只有自作自受了。

　　现在说一切都迟了，已经这样的情况了，看着身边的小弟一个个的样子比自己还惨，二人的心中也总算找到一点平衡。

　　“刚才就是你们两个最下贱，知道我为什么不像他们那样对你们吗？”秦风笑着问道，眼中满是玩味的神色。

　　“我们……我们是青帮的人，你竟……竟然敢这样，青帮是不会放过你的……”刀哥因为双腿上的剧痛已经意识已经快要模糊了，但是看见整件事情的罪魁祸首还是狠毒的说道，知道这样的情况要是秦风不愿意放过自己的话就是自己求情也没用，刀哥倒是一个硬气的人，这样的时候还敢放这样的狠话。

　　“呵呵……青帮吗？貌似很可怕的样子。”秦风脸上满是轻蔑的笑道，眼神中闪过一道寒光。

　　“现在给你们两一个选择，现在有一个机会能有和你们那些手下一样的待遇，不知道你们谁要呢？”秦风不理会刀哥的话，淡淡的说道，之所以只是废了这两个最嚣张的人的双腿其他就没有动作了，并不是因为他们是老大自己就轻饶他们，秦风当然没有那样的好心，虽然不杀这些人，但是秦风必定会让他们生不如死。

　　“啊……啊……放过我吧，我有眼不识泰山，你大人不计小人过就把我当一个屁给放了吧，千错万错都是我的错，我是畜生，我是孙子……”林哥听见秦风的话之后原本心中的惊惧更加的强烈了，不断的哀求秦风道，现在的他已经被秦风刺激的彻底凌乱了，再看看旁边自己的那些小弟，虽然自己已经够惨的了，但是却不想再像他们一样，那样真是生不如死，也不再顾及什么了，只要能让秦放过他，现在就是什么话他都能说出来。

　　相比于林哥，刀哥倒是硬气了很多，不过听见秦风的话之后依然还是脸色一变，不过却没有说什么，不过眼底的那一丝恐惧却掩藏不住。

　　“让我放过你？”秦风冷笑一声，然后忽然脸色一寒，“你认为可能吗？”手中寒光一闪，林哥甚至连惊叫都没有发出就已经被秦风彻底废了，相比于刚才的那些人，情况更加凄惨。

　　看见林哥被秦风废了，想到了刚才秦风说的那些话，刀哥的眼中闪过了一抹喜色，今天自己也算是逃过一劫了吧。

　　“知道我为什么留着你吗？”不等刀哥回应，秦风已经接着道：“记得回去如果有机会的话给皇甫仁带个信，这件事情既然是青帮的人干的，那就让他给我亲自给我一个交代，不然后果自负，我倒要看看你们青帮有多大能耐！”

　　“啊……”

　　一声杀猪般的叫声还是从刀哥嘴中发了出来，秦风还是没有放过他，虽然没有让他永远开不了口，但是却直接废了四肢，想要在秦风的手下讨巧，那简直就是不可能的事情。

　　“哦，对了，告诉皇甫仁，我叫秦风……”似乎想到了什么，秦风停下了走回的脚步，头也没有回，直接说道，然后大步离开。


第三百七十九章 逛街的奖励

　　钻进车里，洛诗韵已经坐在副驾驶座位上等待着他了，不过此刻的女人脸色显然有点苍白，但是秦风知道这样已经算是好的了，要是一般的女人看见刚才那一幕，甚至吓昏过去也是正常。

　　“怎么了？刚才就告诉你如果害怕就不要看，现在吓到了吧。”看着旁边的女人的脸色，秦风有点心疼，搂着女人的肩膀柔声道，刚才就知道洛诗韵会害怕，在动手之前已经提醒过她不要看了，但是女人又忍不住好奇，现在这样十有八九被秦风刚才的动作吓到了，一个生活在这样和平时期的女人从来都没有经历过这样血腥的一幕，现在忽然见到了，有点不正常的反应也是正常的。

　　看着秦风担心的眼神，洛诗韵原本稍显不自然的脸上忽然露出了一抹绝美的笑容，看着秦风轻轻一笑摇了摇头：“没事，就是有点不习惯罢了，等会就好了。”洛诗韵深吸了一口气，已经看不出任何异样。

　　既然女人这样说，秦风也放心多了，虽然以前没有经历过这样的事情，但是这么多年处在她那样的位置，什么大风浪没有见过，无论是适应能力还是心智方面都已经达到了一个很高的水平。

　　“是不是觉得有点太狠毒了？”秦风也松了一口气，既然没事那就好了，不过还是这样问道。

　　洛诗韵摇了摇头，“那些人太可恶了，你那样做也是他们罪有应得。”对于这些人就是秦风不出手洛诗韵以后也不会轻易放过，不过却没有想到秦风竟然出手这样凌厉，虽然一开始的时候男人那样近乎于残忍的手段确实让洛诗韵感到了害怕，但是后来一想到秦风这样做也是为了自己出气，心中最后一抹忧虑也消除的干净，不管他用什么手段，但是如果一个女人愿意为一个男人这样的话，那还有什么担心的呢，不过想了想还是看着秦风正色道：“可以答应我一件事情吗？”

　　不知道为什么女人会忽然这样说，但是秦风还是点了点头。

　　“以后要是再遇到这样的情况一定要首先离开不要再这样和人家硬拼好嘛？”洛诗韵眼中闪过一抹担忧的神色，虽然现在所有的事情已经解决了，但是想到刚才那些人手中明晃晃的刀钢管洛诗韵就不自觉的一阵后怕，要是那时候秦风一个不小心受伤了，那真不知道该怎么办了。

　　“我知道了，都已经过去了，我们走吧！”秦风淡淡的笑了笑，他知道女人是在担心什么，但是对付这样的人，秦风就是闭上眼睛也不可能受到任何的伤害，不过为了消除女人心中的忧虑还是暂时答应了下来。

　　听见秦风答应了，洛诗韵脸上才露出一丝放心的笑容，松了一口气道：“这样就好，剩下的事情你就不要担心了，刚才我已经打电话安排好了，等会就会有人过来处理的。”

　　刚才秦风在外面的时候洛诗韵已经打了电话，虽然一瞬间被秦风废了几十个人，就算是那些人主动挑衅秦风这样做也是严重的防卫过当，所以还是会有些麻烦的，但是那也只是对一般人来说而已，人废了就废了，只要秦风没事就好，至于剩下的事情也就是打个电话动动嘴皮的事情，只要交代下去，这样的小事情当地的公安局也会主动压下去，犯不着为了这些小混混来招惹洛氏这样的庞然大物……

　　秦风笑了笑，心中暗道有特权还真好，想当初在曲阳夜市摆摊的时候那次和那些收保护费的小混混冲突的时候，当时的自己也只是把那几个人打了一顿而已，但是到了最后自己还是进了局子，不过因为当时的事情本来就是那些小混混的过错，而且那些人也没有什么背景，秦风在局子里面呆了半天，最后那些小混混也因为胆怯没有追究被打的责任，然后秦风才被放出的，但是现在这样的情况比那时候眼中多了，但是秦风知道现在丝毫的事情也没有，这就是特权……

　　事情就这样的暂时告一段落了，秦风也没有再多做追究，至于青帮的问题，要是识相还好，但是要是不识好歹的话秦风不介意给他们一个更加深刻的教训，身为杀手之皇从来都是睚眦必报之人，人不犯我我不犯人，人若犯我十倍奉还，刚才的事情就是最好的例子。

　　驱车直接朝着市区的方向驶去，虽然原本吃饭的好兴致被这些垃圾打断了，但是计划还是没有改变的，既然已经说过今天好好的陪洛诗韵逛街买东西的，身为男人当然不会食言。

　　东海被称为购物天堂，不仅是因为这里有钱人足够多，更重要的是在这里你有多少钱也不愁花不了，尤其是市中心商业街林立交错，就是一些东海的本地人也不能说自己逛遍了所有地方，因为太多了，而且逛街不仅需要足够的时间，更重要的还是需要足够多的钱，虽然说逛街的最高境界是只看不买还能乐在其中，但是如果真的发现自己特别想要的东西，那时候依然不买，或者说没钱买的时候，那样的逛街只可以说是索然无味的。

　　不少小说还有电视剧里面经常会出现那些没有多少钱但是却十分喜欢逛街的女人，说什么最大的爱好就是逛一些高档的专卖店，但是却只看不买然而还自得其乐，然后还能在其中获得一种满足感什么。

　　虽然不知道那些人是什么心态，但是那些事情也十有八九都是杜撰出来的罢了，口袋里面没有多少钱，但是硬是往那些动辄上千上万的专卖店里面钻，这样的情况想想也不可能，人都是有一种自卑的情绪的，当自身的条件远远达不到那样的水平的时候去接触那些对自己来说遥不可及的东西，这样带给人的不是满足感，而是一种心理上的折磨，就算原本心态还不错，但是长久下来也会滋生出一种低人一等的感觉，虽然那样的事情不是一定没人去做，但是却可以肯定一般人不会去这样没事抽风的。至于那些什么只看不买的行为十有八九也就是在自身条件能达到的情况下才会这样做，不过这样的人也不常见，除非实在是无聊透顶，不然有那时间去睡觉不是更实在。

　　东海的商业街林立，同样不同的地方适合不同的人群。

　　淮海路位于东海市中心，是东海最繁华的商业街之一，和南京路一样是东海繁荣商业的象征。如果说南京路是东海商业的象征，那么淮海路则更多得表现为一种品位、一种风格。它是全东海公认的最美丽、最摩登、最有“腔调”和情调的一条街。现代化建筑林立，时尚名品荟萃，温馨典雅，淮海路以高雅浪漫著称，这是一个众人眼中华贵雍容的购物天堂。

　　这样的地方当然是秦风和洛诗韵的首选，虽然秦风并不会在意到什么地方买东西，对于吃穿用度方面也不是很讲究，但是洛诗韵不同，她是一个很有品味的女人，对于生活当然比秦风精致讲究的多，这是她第一次和秦风一起逛街，当然要选择这样满是浪漫气氛的淮海路。

　　“想要买什么，不要客气，我现在可是有钱人！”手臂被女人挽着，秦风故意昂首挺胸道，一副暴发户的气质模仿的淋漓尽致，要是不知道的听见现在秦风这样说话还以为是某个暴发户带着保养的小三来逛街呢，不过唯一不同的就是这个“小三”未免也太有气质了，而这个暴发户也相当的衣冠楚楚，虽然不能说风度翩翩卓尔不群，但是也算是有三分帅气。

　　秦风故意这样的语气把身边的女人逗的咯咯直笑，在秦风的腰间不轻不重的拧了一下，真是拿这小子没办法，从来就没有震惊的样子，不过现在洛诗韵心情也是不错，能和秦风一起逛一遍这条浪漫的步行街，就是刚才的那些事情造成的心中的不快也冲淡了不少。

　　“就是随便逛逛，不过你就等着大出血了，我可不会为你省钱的哦。”洛诗韵的脸上露出了狡黠的笑容，秦风不缺钱，当然也不会考虑给他省钱，不管是对于自己还是秦风来说，钱也不过是一个数字罢了，只要今天开心就好。

　　“那当然，看中了什么就开口，今天我也想要感受一下暴发户的感觉，听说感觉还真不错……”秦风嘿嘿笑道，自己比起那些暴发户可有钱多了。

　　“这可是你说的哦，那我就不客气了，我可告诉你，你那一百万的奖金可不一定能打的住呢。”洛诗韵笑着说道。

　　“呵呵，随便花，反正我要是被你剥削穷了下辈子你就养我吧，我可不介意当一会小白脸。”秦风撇了撇嘴调笑道，能和美女这样开一些打趣的小玩笑有时候也是一件很惬意的事情……

　　车子已经停在了附近的停车场，虽然开着这样的豪车逛街很拉风，但是如果真的那样做的话不仅不方便而且也会失去不少乐趣，还是步行一家家逛逛来的趣味多了。

　　洛诗韵亲密的挽着秦风的手臂，一对36D骄傲紧贴着秦风的手臂，让秦风心中窃喜，难道这就是逛街的福利吗？虽然说逛街到最后再坚强的男人也会累的像死狗一样，但是如果一直有这样的福利的话，秦风就是万死不辞了。


第三百八十章 巧遇熟人

　　陪女人逛街的男人一般充当的都是两种绝色，一是提款机，二是搬运工，不过今天的秦风这两者一样不落的做了一次，虽然洛诗韵也不是那种盲目花钱的女人，但是还是大包小包的买了一大堆，不过其中一半都是洛诗韵亲自给秦风挑选的，能给自己的爱人亲自买衣服对于女人来说未尝不是一件幸福的事情。

　　秦风的手中大大小小的提了十几个包装袋，不过因为大多都是夏秋的衣服，虽然不少但是分量方面也不是太重，不过价格方面却足够让一般人望而却步了。

　　洛诗韵的身为身价至少上百亿的超级富婆，在品味方面当然也不同于一般人，随便买一件衣服至少也是价格上万，不过这也算是最普通的了，正常的时候她一个人也不经常上街买衣服，虽然专卖店里也不乏那种顶级的服饰，但是洛诗韵却依然看不上多少，除了偶尔来兴致的时候上街购物的时候自己买几套，更多的却都是洛家亲自聘请的世界著名设计师的亲自操刀设计的衣服，无论是做工还是裁剪方面都不是这些品牌店里面的衣服能比得上的。

　　今天和秦风一起的洛诗韵兴致当然最好了，所以破天荒的多买了几套，买衣服对女人来说是一种享受的过程，更多的是因为当自己换上一套套新衣服的时候看见男人那种赏心悦目的表情，这才是女人最注重的东西。

　　足足逛了三个多小时，就是洛诗韵自己也感觉到有点累了，更不用说是作为搬运工的秦风了，秦风提着大包小包跟在秦风的身后，脸上一片喜色，来的时候开开心心的，回去的时候依然开心，但是两种开心却截然不同，来的时候那是一种和美女一起逛街的满足感，但是现在却是一种如释重负的感觉，逛街男人天生不是女人的对手，更何况这一逛就是将近三个小时，就是秦风也有点受不了。

　　“今天的收获怎么样？”秦风看着依然心中盎然的女人笑着问道，虽然有点累，但是像今天这样陪着女人逛街的机会也不多，所以看见洛诗韵这样开心，秦风也挺开心的。

　　“还不错，不过还是有点遗憾……”洛诗韵同样笑着说道，看着秦风疑惑的眼神，洛诗韵补充道：“原本打算把你今天的奖金都花了的，不过算了算，好像没有达标哦，不过没关系，下次继续就是了。”

　　听见洛诗韵的话秦风的一阵头大，不过还是艰难的点点头，不是舍不得钱，而是逛街对任何男人来说都是一件比上战场还要艰难的事。

　　“哼，就知道你不愿意，不过今天你能陪我来我就已经很满足了……”看见秦风一副为难的样子，洛诗韵白了男人一眼埋怨道，不过忽然转话题问道：“明天你就要开学了，你到时候是住学校还是在外面一个人住？”

　　对于洛诗韵问的这件事情其实秦风也早就想好了，虽然对他来说住什么地方都一样，不过住在学校有时候也会有不方便的时候，所以还是住校外比较好，好在学校对于这方面的要求不是严格，所以到时候秦风也能做两手准备。

　　“等到有时间我也准备在东海买一所房子，毕竟每天住在你那里也有不方便的地方。”秦风想了想还是说道，虽然洛诗韵房子空间比较大，而且现在二人关系也亲密无间了，按理说住在一起也没有什么大不了的，但是洛诗韵和秦风的关系现在也只是处在半保密的阶段，要是一个不小心让一些有心人发现什么端倪那样的话就有点不好了，所以秦风还是准备要自己物色一个落脚点。

　　既然要在这个地方长久的生活下去，一个固定的房子是必须要有的，要是什么时候老爸老妈愿意回来了，那样的话又是一个新家了，不过秦风只是想想罢了，按照自己老爸的脾气，现在就是秦风架着他也不一定能把自己老头弄回来，虽然他们一家本来就属于这里，但是这里却有老爸不愿意再想起的回忆，这对于他来说就是一根刺，什么时候不拔掉他也不会再回到这个伤心的地方。

　　“这样也好，要不要我帮忙？”洛诗韵问道。

　　秦风摇了摇头：“这事情我自己来就是了，反正也不是什么复杂的事情，只要有钱就完事好办。”说完随意的笑了笑，这个女人什么事都想要帮自己做好了，秦风真害怕自己被这样惯坏了。

　　听见秦风的话洛诗韵眼中闪过了一丝淡淡的失落，不过却也没有多说什么，淡淡的点了点头。

　　“好了，不要多想了，你不是还有自己的事情要忙吗，不过要是看中了你们洛氏的产业，记得到时候给我点优惠哦，我现在可是要攒老婆本呢。”秦风调侃道。洛氏集团产业庞大，其中房地产就是很多支柱产业中的一种，在东海也随处可见洛氏负责的项目，所以秦风说这些话也不是没有可能发生。

　　“嘻嘻，要是真这样的话，免费都行……”洛诗韵听见秦风的玩笑也笑着应和道……

　　就在这时候，秦风的眼角忽然看见了一个身影，顿时一愣，虽然还不能确定到底是谁，但是秦风能确定这个人自己一定认识，而且很熟悉。

　　但是身影只是一闪而逝，秦风也不过是看见一个背影罢了，这人就已经钻进了一辆黑色的轿车之中。

　　秦风可以确定这个人自己百分之百认识，但是不过刚才也不过是一个背影，没有看清，所以也不能确定这人到底是谁，不过这也难不倒秦风，虽然这个人钻进了车中，但是既然被秦风注意到了，这样的问题当然不算是问题，意识只是稍微的一动，原本已经被自己雪藏很久的透视异能再次运转了起来，透过了那辆玻璃上贴着黑色车膜的轿车，直接看了过去。

　　说道秦风的异能，虽然透视很强大，但是秦风却并不会总是依赖自己的异能，不然虽然很逆天，但是经常使用的话生活也会渐渐因为这样而变了味道，再说秦风也没有那个必要时刻的依靠自己的异能，所以除非到了关键需要的时候，一般秦风还是很少使用的，不然随便的到大街上开启自己的异能到处乱瞟，那岂不是太猥琐了一点。

　　这是一个中年人，四十多岁的样子，虽然头发已经有点花白，但是却梳理的一丝不苟，一副干练的气质，脸上带着沧桑的神色，眼中一缕疲倦的刚在却掩饰不住。

　　猛然看见这个人，秦风的心中一震，嘴上也露出了一丝欣慰的神色，没想到过了这么多年竟然还能遇见这个人。

　　“你先回车里等我，我有点事，马上去找你。”秦风看着身边的女人说道。

　　洛诗韵也看见秦风神色的变化，虽然不知道是什么事情，但是既然秦风这样说了，也没有多问，只是点了点头，接过了秦风手中的东西朝着车子走了过去，虽然东西不少，但是车子就在不远处。

　　秦风看着女人进车子，然后才转身朝着不远处那辆黑色的奔驰走了过去。

　　奔驰已经打着了火正准备启动，秦风来到了旁边在车窗上敲了敲，不一会儿车窗就缓缓的降了下来露出一张秦风熟悉的面孔。

　　“王叔，好久不见……”看着依然没有多大变化的中年人，秦风的嘴角挂上了一抹淡淡的笑容笑着说道。

　　王正中原本准备驱车离开，但是就在这时候自己的车窗玻璃被人敲了几下，也没有多想直接降下了车窗，然后就看见一个青年对着自己对着自己露出了淡淡的笑容，王正中一一愣，貌似自己并不认识这个人啊，不过看见这个青年的第一眼的时候一种熟悉的感觉涌上了心头，让他不禁一愣，不知道发生了什么事情。

　　“王叔，不认识我了？”秦风脸上依然带着微笑问道，心中已经明白，虽然眼前之人依然还是老样子，但是毕竟也这么多年过去了，自己的变化也不小，第一眼认不出来认识正常的。

　　“你……你是少爷！”先是一愣，虽然感觉到眼前的青年有点陌生，但是心中那种熟悉的感觉却是再也掩饰不住的，尤其是听见青年的声音之后心中一瞬间已经有了一个想法，但是却没有敢太确定，但是当秦风再次开口说话的时候王正中已经可以百分百确定眼前之人的身份，虽然一个人的样貌能随着时间改变，但是声音却很难变化，虽然秦风的声音也变的带点成熟的沙哑，但是王正中依然能确定眼前这个青年就是秦风，当年那个秦家大少爷。

　　见中年人认出了自己，秦风笑着点了点头：“没想到王叔还能认出我。”

　　见秦风自己承认了，中年人一瞬间激动异常，原本准备开车的手也有点颤抖起来，颤巍巍的打开了车门下了车，看着眼前已经发生了翻天覆地变化的秦风，一个男人眼中竟然多出了一抹雾气，过了很久才缓缓道：“少爷，这么多年一定吃了不少苦……回来就好，回来就好啊。”脸上激动与欣慰的神色是怎么也掩饰不住。


第三百八十一章 王正中的激动

　　能在这里见到王正中秦风也感觉到很意外，不过也是情理之中，这里是东海，能遇到以前的熟人也是再正常不过的事情了。

　　但是对于王正中来说能遇见秦风那则是天大的事情，他再也忘记不了当年自己在落魄无助的情况下是谁看中了自己，然后让他进入山海一展自己的才华，不然现在的他又哪能一路坐上现在山海集团副总经理的位置，说不定现在在大街上流浪也不一定。

　　当年的秦风也不过是偶然间遇到落魄的王正中，那时候虽然秦风有点纨绔但是却也聪明，虽然只是在无聊的情况下和和这个中年大叔说了几句，却也感觉到这位中年大叔颇有几分怀才不遇，一时间心血来潮，借着自己老爸的名义给他在公司安排了一个小小的部门主管当当。

　　虽然这样的事情对秦风来说也只是轻而易举的事情，只是动动嘴皮子就办成的事情，但是对于当时正处于落魄的王正中来说却无疑是天大的恩惠，正是因为秦风给他的这个机会，王正中才有了一个可以充分展示自己的舞台，一路高歌猛进爬上了现在这个位置。

　　王正中的发迹是因为秦风，他是一个知道报恩的人，虽然两年不到的时间就从原本人事部底下的一个小小的主管一直爬上了人事部主管这个位高权重的位置，但是当时的秦风是赫赫的山海集团的太子爷，这样的身份就是那时候在东海商界已经混出了不小名气的王正中想要报答也无从下手，唯一能做的就是兢兢业业的做好自己的本分工作，为山海集团的发展尽自己最大的心血和努力，因为这个集团迟早有一天就是秦风的，王正中当然成为了秦家最忠诚的支持者之一，但是却没人知道王正中的心中忠诚的不是叱咤东海的秦大山，而是当时那个纨绔的山海太子爷秦风。

　　直到那场出乎所有人的意料发生了，不要说外人，就是当时身在局内的秦大山也完全没有意料到既然会有这样的情况发生！

　　要是先前有人告诉秦大山说齐瑶会背叛秦家，吞并山海自立山头，想必秦大山也只是笑骂那人一句傻逼，齐瑶是他大哥留下的唯一血脉，是自己抚养了十多年的义女，是秦风的姐姐，虽然不是亲生，但是秦大山可以扪心自问自己心中齐瑶这个义女和自己的亲生儿子占有的是同样的重量，而且因为齐瑶从小就表现出的惊人的商业天赋，当时的秦大山已经开始逐步的把山海的事物交给她，而他自己却逐渐淡出。

　　山海是他留给儿子秦风的，不过秦风这小子虽然不能说不学无术，但是在商业上也看不出有什么大的天赋，但是秦大山从来就没有担心过，因为有齐瑶，齐瑶的成就他是看在眼中，而且齐瑶和秦风的关系是那样的亲密，将来让齐瑶帮秦风打理这么大的产业，那岂不是两全其美，而且秦大山知道齐瑶心中也是非常的愿意。

　　但是谁也没有想到最后既然出现了那样的情况，直到现在，不管是秦大山还是秦风甚至是其他的所有人都不知道当年齐瑶为什么会忽然之间性情大变做出那样的决断，甚至可以说那样的后果就是酿成秦家一家三口这么多年来的悲剧……

　　“少爷，什么时候回东海的，现在住在那里，有没有什么我可以帮忙的……”这么多年终于再次见面秦风了，王正中是再也抑制不住心中的激动，急切的问道，他急切的想要知道当年到底发生了什么事情，虽然这么多年他也在不断的追查这件事情而且也追查到了一些眉目，但是依然还有许多地方不明白之处，原本担心那件事情之后秦家会出现不测，现在看见秦风安然无恙之后心中也就安定多了。

　　“也没有多久，至于到这里来也没有其他事情，就是来上学的……”秦风随意的笑道。

　　“上学？”王正中有点不解。

　　“我是东大的新生，明天就要开学了。”秦风解释道。

　　听见秦风的话王正中脸上神色一愣，转而就露出了一抹高兴的神色：“少爷竟然能考上东大，果然很厉害……”王正中由衷的赞叹道，以前的时候秦风虽然不是那种混吃等死的纨绔，但是学习成绩也只能说是平平，现在既然能考上东大，这也足够说明秦风这些年已经有了很大的改变，至少想要考上东大这样全国排名考前的高等学府不花费大量额努力是不会有机会的。

　　对于王正中对自己的称呼秦风有点无奈，以前的时候因为他是山海集团的太子爷而王正中是山海的员工，所以对于这样的称呼也没有在意，但是那也都是几年前的事情了，现在的秦风再也不是当年那个秦风了，所以再次听见王正中对自己这样的称呼多少有点不习惯。

　　“王叔，你还是直接叫我小风吧，我现在已经不是少爷了，不需要再那样称呼了。”秦风淡淡道。

　　听见秦风的话王正中没有答应，而是坚决的摇了摇头道：“少爷你也知道，我老王之所以那样称呼并不是像以前那些人一样因为你的身份，少爷你对老王我的恩情我这辈子都报答不完，所以就算你的身份再变，但是你在我老王的心中就永远是大少爷！”

　　虽然只是简单的几句话但是却已经足够表达出了王正中的决心，虽然他知道失去了山海集团的秦家再也不是以前那个跺跺脚都能让东海商界的抖三抖的秦家了，但是秦风在王正中的心中却永远是那个改变了他一身的人，这样的人值得他一生却尊重，所以明知道秦家已经完了，秦家一家三口也不知所踪是死是活，但是这么多年来他却依然暗地里追查当年的事情，想要弄个明白，给大少爷一家报仇。

　　“呵呵，那随你吧……”秦风无奈道，王正中的倔强性格他是了解的，当然知道心中认定的事情就是九头牛也不一定能拉回来，索性也就没有强求了，再说不过是一个称呼罢了，秦风对这些也不是太注重。

　　“这么多年了，少爷你们到底去了哪里，不知道过的好不好，还有秦总他们现在不知道怎么样了？”王正中关心道，这么多年他也一直没有放弃过打探秦风一家的下落，但是却没有丝毫的头绪，现在遇到秦风，当然忍不住心中的好奇。

　　秦风一阵沉吟，想了想还是简单的把当年以及这些年自己一家所经历的事情说了一遍，当然也不过是部分罢了，虽然原本窘迫的状况这段时间已经被自己身上所发生的一系列际遇彻底的改变，不过对于王正中这个当年和秦家关系还算亲密的人秦风也不经意说一下，从王正中的话中秦风也知道这些年他也在寻找自己一家，心中说不敢动那是不可能。

　　安静的听着秦风说完，王正期间一句话也没有说，但是脸上的神色却更加的复杂了，再也没有想到原本声名显赫的东海秦家竟然沦落到那样的状况，尤其是听见一家在离开东海的时候车祸那段，王正中虽然早就大致的知道了一些，但是现在听见秦风亲口说出来还是还是心惊胆战，脸上的神色也阴沉了起来。

　　“少爷难道你就真的甘心吗，那一切原本都是你的啊，可是现在竟然落到这样的田地，说实话我都替少爷感到不甘心，如果少爷你想要有什么行动，只要一句话，我老王就是拼了这条命也要帮你！”沉默了好久，王正中看着秦风缓缓道。

　　“不甘心又能如何，你现在是集团的高层了，或许也应该知道一些当年的事情吧，这山海原本就是她的，现在她要拿回去就拿回去吧，现在这样不是挺好……”秦风自嘲一笑淡淡道。

　　当年山海集团就是齐瑶的父亲齐海和秦大山兄弟俩一起打拼出来的，不过后来因为一些意外，齐瑶的父亲齐海意外身亡，而齐瑶的母亲在那之前就已经去世，唯独留下当年年幼的齐瑶，至于齐海手中的股权当然是由唯一的血脉齐瑶来继承。

　　齐海虽然有家人，但是却早就因为一些原因被逐出家门和家里面也很多年没有过联系了，齐海一死留下孤女齐瑶当然是由秦大山抚养，对此秦大山和薛梅夫妇义不容辞也心甘情愿，虽然秦大山和齐海没有血脉上的亲情，但是二人一样的境遇，然后因为缘分相聚在一起结拜成为兄弟，感情就是比一般的秦兄弟都要亲上三分，现在既然齐海意外身亡了，秦大山就把当时的齐瑶收为了义女，就这样抚养了十多年。

　　山海集团是秦大山和齐海兄弟二人共同的，齐海死后，他的那份当然是由女儿齐瑶继承，但是当年齐瑶才十岁，身为监护人的秦大山当然也接管了这份责任，不过却从来没有想过要侵吞，这是他大哥留给齐瑶的，终有一天秦大山会还回去，这也是最后秦大山慢慢的给当时已经介入山海集团核心的齐瑶放权的原因，但是却没有想到这样做的后果却是把自己一家搭进去。


第三百八十二章 另有隐情

　　听见秦风的语气，王正中虽然还想说什么，但是也只是轻叹一声，既然秦风已经这样说了，纵是他心里有再多的不甘但是又能说什么呢。

　　“好了，不说这些了，过去的都让它过去吧，就算一切都变了，但是现在的我依然感觉活的还是很开心嘛。”见王正中在那里纠结的表情，秦风反而安慰道，其实这也是他心中所想，虽然当初确实耿耿于怀，但是经历了这么多，对于这些秦风相比于王正中反而看淡了很多。

　　“但是少爷你们一家这么多年的苦难道就白受了！”王正中依然还是有点不甘心的重复道。

　　王正中的话让秦风一怔，这些年受的苦？说实话对于这么多年来自己的生活秦风从来就没有过什么怨言，甚至对于他自己来说心中甚至有着一丝的庆幸，正是因为这么多年来的经历才让秦风能有今天这样的结果，要是那件事情没有发生，现在的秦风想必依然还是那个成天只是但完了的富二代，当然不能和今天的自己有任何的可比性，但是这也仅仅是对秦风自己而言，他想到了自己父母，那场车祸中失去了双腿的父亲，如果不是因为自己的奇遇，现在的他依然还会坐在轮椅上像一个废人一样不能做任何事情，然后就是自己的母亲，原本那个养尊处优贵妇人，这么多年的含辛茹苦，现在早已经两鬓斑白……

　　“难道你让我找她报仇，虽然当年她能做出那样的事情，可是毕竟我们是一家人。”秦风沉默了良久才缓缓道。

　　“或许有些事情少爷你不知道。”王正中的脸上闪过了一道复杂的神色。

　　“什么事情？”秦风感觉到王正中话里有话，紧追问道。

　　“当年那场车祸并不是齐瑶策划了……”

　　……

　　“去了那么久，有什么事情吗？”秦风心事重重的回到车里，洛诗韵感觉到他有点不对劲，关心道。

　　秦风这才回过神来，给女人一个轻柔的微笑：“没事，就是遇到了一个熟人聊了两句，让你久等了，现在要是没事的话我们就回去吧。”秦风淡淡道，虽然脸上没有表露什么，但是心中的滔天波浪依然到现在也没有丝毫的停息，刚才最后的时候王正中说的那些话依然久久在心中挥之不去。

　　那场车祸的凶手竟然不是那个女人，这是秦风以前再也没有想到的事情，但是这却是王正中肯定的告诉自己的事情，虽然秦风没有亲耳听见那个女人这样说，但是秦风知道王正中是不会骗自己，既然他说是他偷听到那个女人这样说的，那这件事情十有八九就是真的，想到这里秦风心中不知道怎么的竟然不自觉的松了一口气，但是紧接着他有开始疑惑起来了，既然不是她，那么那场车祸真的就是一场巧合吗？

　　答案是否定的，只要是亲身经历过那件事的都知道那就是一场早有预谋的车祸，因为当时的事情太明显了，单向车道上的车子都是朝着一个方向行驶，要是正常的情况下除非是疯子谁也不会忽然掉转车头，那样的结果只有一个可能，那就是开车的人不要命了。

　　但是这样的事情当初确实发生了，当初秦大山驱车已经快要离开东海地界，但是就在那交界的地方，前面就是高速的出口了，但是当时车内的一家三口再也想不到原本在自己车前正常行驶的车子会忽然掉转车头而且丝毫不减速径直朝自己的车子撞了过来。如果不是自己的老爸反应及时，他们一家三口或许早就丧命在那个地方了。

　　虽然已经过去了那么多年，但是每当秦风想到那时候情况也会不自觉流了一身冷汗。

　　原本以为这一切都是那个女人亲手策划的，但是现在竟然忽然得知这一切都不是自己想的那样，心中除了疑惑之外更是一种如释重负的感觉，毕竟那个女人是自己曾经最亲密的人，当初很长时间秦风都难以接受这件事情的发生，现在忽然听说了另外一个结果这样的心情也只有现在的秦风自己知道吗，至于旁人是很难理解。

　　但是随之而来的也是深深的疑虑，把当时整件事情串联起来，秦风实在是想不出那时候除了一手策划吞并山海的齐瑶还有谁想要对自己一家下手，但是根据王正中的话秦风也可以排除那个女人参与这件事情的可能性，因为王正中告诉他齐瑶前段时间也在着手调查这件事情。

　　这样的结果是秦风再也没有想到的，这么多年来心中的那个想法竟然在一瞬间有了天翻地覆的改变，这让秦风在松了一口气的同时心中还更加多了一段迷茫。

　　秦风的心中原本就有一根深深的刺，当初母亲薛梅就告诉过他不要恨齐瑶，因为那是他们一家欠齐瑶的，虽然秦风不懂，但是既然自己母亲这样和自己说，秦风也答应了，但是亲身经历过那种被最亲密的人背叛，说不恨那也是假的。

　　齐瑶用阴谋一举吞并了山海这件事情其实他从始至终心中也没有多大的大意，虽然他知道的不是太多，但是从自己父母的口中也听说过一些，这山海集团原本有一般就是属于她的，她现在想要拿回去甚至是全部都拿回去了，秦风也没有多大的意见，但是秦风当初再也想不通她为什么在夺取了山海集团之后还做的那样绝，把自己一家朝死路上逼迫，这是秦风再也接受不了的，这也是把秦风伤的最狠让他至今依然耿耿于怀的地方。

　　“既然不是她，那到底是谁呢……？”

　　听见秦风有点失神的自言自语，洛诗韵一时间也听的没头没脑，再看看秦风现在的表情，眼中闪过了一丝担忧的神色，自从秦风回来就感觉到他有什么地方有点不对劲，但是也说不出来有什么不对。

　　“小风，是不是发生了什么，如果憋在心里面难受的话你可以告诉我，说不定我们帮到你什么也不一定啊。”洛诗韵关切的说道，以前看见的秦风成天都是一副嘻嘻哈哈的样子，这样的神态还是第一次见到，当然能看出秦风有点不对劲。

　　秦风摇了摇头：“没事，就是想到了一些以前的事情，有点想不通罢了。”

　　虽然不相信，但是既然秦风现在不愿意说，洛诗韵也没有多问。

　　摇了摇头把混乱的思绪抛开。既然想不通现在也不用在这上面纠结了，既然知道那场车祸和齐瑶无关，这对秦风来说已经足够了，至于这件事情到底是谁做的，虽然现在秦风还想不到，但是在心中已经暗自发誓，不论那个人是谁，只要让自己查到，不管那个人是谁，自己一定会让他尝遍这个世界上最残酷的手段。

　　想到这里，一股气势不自觉的从秦风的身上散发出来，浓烈的杀气犹如实质，坐在旁边的女人也不自觉的打了一个冷颤，用惊讶的目光看着旁边气势突变的秦风，不知道在他身上到底发生了什么状况。

　　“请你帮我一件事……”秦风看着洛诗韵道。

　　听见秦风这样说，洛诗韵眼前一亮，坚定的看着秦风的眼睛道：“需要我做什么直说就是了，难道人家还能拒绝嘛……”心中哀怨，这时候既然还和自己这样见外。

　　秦风不好意思的挠头笑了笑，然后正色道：“帮我查一下齐河，还有齐家除了齐瑶之外所有人，要最详细的资料，我有用。”这些人都是秦风一家离开东海之后才忽然出现了，虽然不知道这中间发什么什么，但是秦风不是那种相信巧合的人，既然有这样蹊跷，那秦风不弄明白心中也不舒坦。

　　再说秦风之所以这样做也是因为从刚才和王正中谈话中得来的一些蛛丝马迹，虽然找不出直接的联系，但是秦风却潜意识里面感觉齐河等齐家的人忽然出现很有可能和当年齐瑶那些出乎所有人的意料的举动或多或少有一些联系。这也是秦风想不通的地方，既然这样，那就好好的调查一番，那件事情虽然秦风已经彻底的接受了事实，但是这并不代表他就能任由自己一家吃那个亏，秦风现在已经百分百确定这件事情虽然和齐瑶有很大关系，但是并不会是她一个人做的，必然还有其他人也参与了进来，对于齐瑶秦风从来就没有想过追究，但是对于其他人，秦风绝对不会放过！

　　洛诗韵点了点头，没有多问，既然秦风这吩咐了，那自己努力做好就是了……

　　直接回到了洛诗韵泽园的别墅，一天下来两个人都有点累了，尤其是对于洛诗韵这个女人来说，虽然逛街能给女人一种十足的精神动力，但是对于体力上的消耗还是不小的，回到家里面也是累的靠在沙发上一动也不动，直到秦风给她做了一个全身按摩之后，在电流的刺激下才渐渐的舒缓很多。

　　虽然很想再陪这个女人一会，但是今天已经是距离开学的最后一天了，在别墅里面逗留了一会，然后就直接回了学校，今天晚上要提前赶回学校准备一下。


第三百八十三章 奇葩

　　虽然阿斯顿马丁现在已经是洛诗韵送给秦风的礼物，但是秦风也没有往学校开，要是真的那样的话秦风在学校就真的出名了，别的不说，只要一个人识货，那要不了几天恐怕全校都知道这件事情了，毕竟大学的生活需要找点乐子，而学校出现上千万豪车那更是大新闻了。

　　虽然这辆车子是洛诗韵正当买来的，但是现在这个世道仇富心理还是很严重，就算秦风是清白的，但是相信也会被塑造成一个万恶的官二代或者富二代什么的明里暗里的进行批斗，秦风只想要安安静静的上大学，可不想一开学就称为学校的焦点人物……

　　开着洛雪的车子直接朝着学校回去，或许这几天洛雪都没有要用车，虽然这车子是从司徒轩那里弄来的，但是也不能这样糟蹋，秦风把车子都开走两天了，这妮子竟然一点反应也没有，至少你也要打个电话问一下情况吧。

　　回到了学校已经是傍晚快要吃晚饭的时间，校门口也没有前几天报名的时候那样拥挤了，虽然这两天没有上课，但是大多数学校在学校呆了两天也初步的适应了大学的生活，有条不紊的融入了这所学校。

　　直接把车子停在自己宿舍楼下，然后就直奔自己的寝室而去。

　　远远的就听见宿舍里面一片嘈杂的声音，原本秦风以为那三个家伙没事干又在看片，不过想想也不可能，虽然三个家伙都是那种脸皮厚度堪比城墙拐弯处的猛人，但是看片的时候还是很含蓄的，也不至于门都没有关严，而且弄出这么大的声音出来，而且这声音虽然也很激烈，虽然听不清楚，但是听着也不像。

　　推开门，正如秦风所料，这三个家伙今天还算老实，没有无聊的时候一起研究岛国国宝，不过一个个依然坐在电脑前目不转睛，就是秦风进来了也只是随意的瞟了一眼，然后继续忙活自己的事情去了。

　　“干什么呢？”秦风见三个家伙都这样认真的表情不免好奇的问道。

　　“正在比赛，我们马上就要赢了。”还是何文东抽空和秦风说了一句，然后就再次紧盯着屏幕。

　　三个人的电脑排成了一排，眼神紧紧地盯着屏幕神情十分的认真。

　　秦风看了看才恍然，这三个家伙分明就是一起在玩游戏，不过不是上次无聊的时候玩的DNF了，今天竟然换成了CS，一个个抱着枪不管有人没人乱扫一通，结果一梭子弹没了人却没有打死一个。

　　三个家伙的水平也只能算是一般甚至说是很菜也可以，但是看着他们高度的热忱秦风也就没有打扰了，安静的呆在后面看着。

　　“草，竟然输了！”当屏幕上面显示了一行大大的英文字母的时候游戏也结束了，而三个菜鸟当然输的体无完肤，魏索狠狠的拍了一下键盘无奈的说道。

　　“嘿嘿，老二什么时候回来的，两天玩的还开心吧？”何文东习惯性的扶了扶自己的眼镜，看着秦风满脸玩味的说道。

　　一句话之后另外两个家伙也同样带着这种猥琐暧昧的表情看着秦风，让秦风感觉到身上一阵的发毛，暗自悲叹自己遇到的这是什么室友啊！

　　“这两天有一些事情去处理一下，不知道学校有没有什么事情发生？”秦风擦了擦自己额头上冷汗转移话题道，俗话说三人成虎众口铄金，虽然秦风并不是像这三个家伙想的那样，但是现在对方是三个人，自己只有一个人，就是有再多的理由相信这三个家伙也会选择性的无视，所以这时候转移话题是最好的办法。

　　“也没有什么事情，就是认识了几个我们班其他的同学，刚才就是和他们在比赛的，就在隔壁寝室。”说完指了指墙道，虽然大学一个班的学生不多，但是一个寝室也只能住下四个人，所以一个班的男生也是分为几个寝室。

　　秦风笑了笑，没想到他们三个这两天已经和其他人打成了一片，不过想想也是，这两天他们在学校也没事，无聊的时候串串门，自然而然的就熟悉了，不过自己这两天因为有事情，所以现在除了自己寝室的三个，其他人还真是一个人也不认识。

　　“老实交代，这两天都和洛美女干了什么事，要不是明天开学了，想必你小子还不愿意回来吧……”刘猛虽然看上去老实巴交的，但是不要被他的老实憨厚的外貌欺骗了，依然咬着刚才的事情不放，无视秦风的转移话题，继续追问道，眼中熊熊的八卦之经久不息，让秦风一阵的蛋疼。

　　“猛哥不厚道了，人家小俩口的事情你搀和什么，就算去开房了难道还要让他给你描述一下？”魏索鄙夷的看着刘猛说道，虽然好像是在帮秦风说话，但是听上去怎么就感觉那么别扭呢……

　　“啪啪啪……”就在这时候紧闭的大门被敲响了。

　　“来了……老二去开下门，恐怕是那几个家伙来了。”听见敲门声刘猛答应了一声，然后对着离门口最近的秦风说道。

　　点了点头，两步就走到了门前，然后从里面把门打开。

　　“嘻嘻，猛哥你们输了，记得要请客哦～～”门还没完全被打开，尖细的声音就传了进了耳朵，然后秦风就闻到了一股刺鼻的香水味，顿时鼻子一痒忍不住打了一个大大的喷嚏，揉了揉依然还有点难受的鼻子，秦风抬头想要看看这个家伙到底是谁，要不是确定这是男生宿舍，秦风真怀疑自己不小心误入了女生寝室，不然这声音从哪来的。

　　就算秦风自认为也算是经历过大风大浪的人了，但是简单眼前的这个人依然还是让他着实大吃一惊。

　　裤腿细小笔直的牛仔铅笔裤，脚下是一双不同颜色的涂鸦帆布鞋，上身是一件白中透粉的圆点衬衫，微黄的头发微微的卷曲，蓬松的分布在头上，胳膊上挎着灰褐色的包包，脸色雪白，但是秦风一看就知道擦了厚厚的粉底。

　　这样的打扮对秦风来说也是常见，但是秦风这次确实是震惊了，虽然眼前的这家伙声音尖细，刚才听见声音的时候也不能确定到底是男是女，但是现在仔细的看了一遍之后，尤其是看见这人喉头上微微突起的一块喉结的时候秦风终于可以确定这家伙竟然是爷们！

　　心中确定了这个想法之后饶是秦风自认为心里素质已经足够强悍了，但是还是被深深的雷了一把，嘴巴长得大大的久久不能说出一句话，这难道就是传说中的超级伪娘？

　　“嘻嘻，原来不是猛哥，想必这就是猛哥说的那个老二秦风吧，长得真的好帅呢！”门外之人看见开门的竟然是一张陌生的脸孔，先是一愣，然后就反应了过来，无视了秦风惊讶的表情主动招呼道，说完还伸出自己的小手到秦风的面前。

　　看见伸过来的一双指甲经过精心修剪的手，秦风的心中就是一阵的恶寒，心中有一种发毛的感觉，但是既然人家都那样了，秦风也不能拒绝，还是伸出了手轻轻的握了一下，然后迅速的抽回了手。

　　“呵呵，不知道这位同学找刘猛有什么事吗？”秦风尴尬的笑了一声问道。

　　“哎呀，大家以后都是同学了，没必要这样客气好不好，人家找猛哥当然有事了。”伪娘伸手做了一个兰花指的动作对着秦风娇嗔道，让秦风再次打了一个冷颤，鸡皮疙瘩不自觉已经布满了全身，不过看见这家伙提到刘猛时候脸上那种满是崇拜的表情，秦风脸上满是玩味的笑容……

　　“呵呵……原来是萌萌来了，进来吧，正准备找你呢。”听见说话声音，刘猛的声音也响起，对着门外的这个奇葩的同学喊道。

　　秦风让开了身子把这个家伙放了进去，见这家伙过去之后才长长的舒了一口气，就是面对杀手榜上面的那些杀人不眨眼的高手的时候也没有刚才的压力大，一句话说的果然没错，林子大了什么鸟都有，东大汇聚了全国各地的学生，其中出现两个奇葩也不足为奇。

　　“嘿嘿，是不是大吃一惊，老二是不是震惊了。”魏索和何文东这时候悄悄的凑了上来，看着满脸不自然的秦风魏索笑着问道，不过这家伙看向那家伙的时候眼中也是一阵的心有余悸，想必这两天的感受一定比秦风刚才更加深刻。

　　秦风点了点头，要说刚才还能忍住一点的话，现在已经是彻底的要被打败，一个男人打扮的这么伪娘也就算了，毕竟现在社会这样开放，对于一些人有这样的习性也是正常的，但是这样你就算了，竟然还起了一个这样的名字，竟然叫萌萌……萌萌啊，这是男人的名字吗？

　　“虽然有时候确实有点挑战我的心理极限，但是等到再相处两天就会发现他人还是挺好的，习惯了就好啊……”何文东拍了拍秦风肩膀说道，看那样的表情就知道这家伙第一次看见的时候和秦风现在现在的反应差不多。

　　秦风点了点头，也只是震惊了一下罢了，至于其他的情绪确实没有，人家喜欢怎么打扮喜欢叫什么名字和自己半毛钱的关系也没有。

　　“他就住在我们隔壁，刚才我们就是和他们寝室几个比赛的，原本打赌谁要是输了就请吃饭的，不过到最后还是我们输了，唉，刚开学才不到三天我们就欠了那么多顿饭……”何文东继续道，上次和秦风打赌三个家伙输了一个月的早饭，现在又输了，当然心中不平衡。


第三百八十四章 班级宴会

　　就在这个被刘猛称为萌萌的奇葩过来之后，不一会儿门外又走进来三个家伙，和刚才那家伙一伙都是隔壁宿舍的，好在这三个家伙还算正常，让原本神经稍微紧绷的秦风稍微的松了一口气。

　　三人和秦风简单的打了一声招呼，不一会儿一群大老爷们就这样认识了。

　　秦风这才知道刚才那个超级娘的家伙之所以名字叫萌萌并不是他的名字就是这个，想想也对，这家伙就是再娘他也是一个男人，至于他的性格问题那是后天慢慢养成或许在加上一点意外什么的，但是他父母再虎也不会给自己儿子来一个萌萌这样女孩的名字，不过这家伙叫萌萌也是有原因的，本名叫做包蒙，因为“蒙”和“萌”是同音词，而且因为这家伙这样的性格，所以不要大家刻意的去想，就能把他的名字和“萌”联系上关系，所以自然而然的叫这样调侃的叫了起来，至于包蒙本人也没有多大意见，几乎从小到大别人都这样叫，所以也就习惯了。

　　刚才秦风回来的时候两个寝室来了一个联谊赛，不过结果却是自己的三个室友输了，这些人现在过来当然是来讨债的。

　　比赛已经结束了，而且又到了吃完饭的时候，再加上明天就是正式开学的时间，而且今天所有的同学已经到齐了，正好乘着这个机会大多数人也有全班一起聚个餐什么的想法，这个提议大家一拍即合，然后就决定今天晚上一起出去聚个餐。

　　不过虽然说是班级的第一次聚餐，但是说是班级男生的第一次聚餐罢了，现在虽然已经来到学校也确定了自己是在哪个班，但是到现在也没有去班里，所以除了在寝室里面认识了班级里面的男生之外班级里面的女同学到现在还没有见到几个，这也是所有牲口心中最期盼的。

　　正好借着这个机会何文东主动提出晚上请客，反正对于他来说也花不了多少钱。

　　全班男同学二十多个，既然何文东说了要请客，当然不会有人拒绝，于是大家都欣然答应，然后浩浩荡荡的朝着学校外面的饭店杀了过去。

　　这次虽然还是何文东请客，而且这也是一个不差钱的主，却没有上次寝室聚餐直接一车杀到五星级的酒店，这次只是在学校外面一家中档的饭店罢了，订了一个大包间，而是多好人也足够了。

　　不是何文东吝啬，虽然这家伙不缺钱，但是今天这样请客只是普通同学之间的请客，这样的档次也就足够了，要是还像上次一样去那些星级酒店，难免有一种显摆的意思，虽然看上去气派有面子，但是同样也有可能引起个别人心中的不快，对于一些心理不平衡的人来说这样的情况并不稀奇。

　　秦风在旁边看着何文东主动的安排这一些，心中暗笑这小子有点心机，对于这些为人处事的道理还是比较明白，要是一般的脑残富二代一定会趁着这样的机会大肆的显摆一通，反观何文东这样的做法就高明多了，即和同学们打好关系，同样也不会遭到个别人的反感，看来从小出生在商业家庭，对于这些道理耳濡目染也学到不少。

　　大家纷纷落座，虽然知道以后自己大家都是同学，不过很多同学之间还是不熟悉的，所以在开动之前大家相互之间还是做了一番简单的自我介绍，然后就是宴席的正式开始。

　　不过就在二十多号男人准备开动的时候包厢的门被敲响了，这时候魏索脸上露出了一抹兴奋的笑容，对着大家意味深长一笑，然后屁颠屁颠的跑过去打开了包厢的门。

　　门外几个女孩一脸不自然的站在那里，一个女孩正准备抬手再次敲门的时候就看见门被从里面打开了，然后就看见魏索笑的像菊花一般的脸庞。

　　原本还有点闹哄哄的包间看见外面几个女孩的时候顿时安静了不少，一脸好奇加热切的看着魏索。

　　把几个女孩请进了包厢，然后安排好了之后才向疑惑的众人简单的说了一下情况。

　　原本何文东早就准备今天晚上请同学吃饭了，不过魏索这家伙也知道今天来的也只有男生，那样岂不是失去了趣味，于是充分发挥了自己脸皮厚的效用，这两天不断的朝女生宿舍那边跑了一遍又一遍，终于打探到了一些消息，找到了几个自己班级里面的女生，然后就发出了邀请……

　　听见了魏索简单的解释大家恍然，虽然没有明确的表示什么，但是都暗中朝魏索投去了敬佩感激的目光。

　　宴席期间因为有女生在场的缘故，二十多个大老爷们也算矜持，偶尔冒出来几句荤段子也无伤大雅，因为明天就要正式开学的缘故，所以大家也都没有喝酒，让某些原本抱着猥琐想法的家伙不免的失望，至于什么想法不言自明……

　　宴席进行到一半的时候秦风的手机响了，拿出来一看是洛雪的电话，告罪了一声走出包厢接电话。

　　洛雪打电话来也没有什么事情，这其实她早就发现车子不见了，不过也知道是秦风开走的，也没有多问，明天就要开学了，怕秦风给忘了，所以现在打电话过来不过是提醒一下而已，不是她想多了，试想秦风这家伙年高考填志愿都不去，开学第一天忘了来学校也是正常的，不过要是秦风知道洛雪的想法一定会大呼冤枉，当初不是自己不想，而是正在国外，想回来也没有那机会啊。

　　挂断了电话秦风也没有直接回去，夏末秋初的晚上凉风徐徐的，站在外面阳台上吹吹风感觉还是比在包厢那种哄闹的气氛好多了，虽然秦风不是那种喜欢一个人寂寞的闷骚男，但是包厢里面那种熙攘喧闹的气氛真的不是太喜欢。

　　没一会儿，阳台上有走过来一个人，正是何文东，看见秦风在这里，脸上露出了一抹笑意，然后走到秦风的身边，没有说话，同样趴在阳台上朝着下面眺望，虽然这家饭店的楼不是太高，但是这样俯视夜景还是别有一番感觉的。

　　从怀里面掏出一包还没有拆封的软中华，何文东掏出一根自己点上，然后递给了秦风一根，也没有客气的去给去秦风点火，直接把自己的打火扔过去让他自己点着。

　　秦风也没有矫情，把烟叼在嘴里“啪嗒”一声，打火机冒出了一抹火光，深吸了一口气，烟点着了，带出一缕在微暗中看不清的青烟，然后再次把打火机扔给了何文东。

　　“今天收获怎么样？”还是秦风先开口的，看着在一旁抽烟不说话的何文东问道。

　　秦风的话让何文东一愣，然后苦笑的摇了摇头，对于秦风的话还真有点吃惊，“你怎么看出来的？”还是没有忍住好奇，何文东淡淡的问道。

　　秦风笑了笑，再次深深了吸了两口，虽然还剩下大半根烟，但是秦风还是灭了，虽然有时候香烟这玩意真是好东西，但是不得不承认对人体的危害还是挺大的，虽然谈不上戒烟，但是还是少抽为好。

　　“今天表现的那么积极，想不看出来也难啊，不过这也没什么，大学嘛，本来就是这样，只要你想要的，努力争取就是了，至于手段什么的，只要不是伤天害理阴谋诡计什么的，随便怎么做都是对的……”秦风笑着说道。

　　“呵呵呵，不过说实话这几天受到的打击还真不小……”何文东脸上挂着一丝无奈直言不讳说道。

　　“哦？此话怎讲？”秦风被何文东这样说吊起了兴趣。

　　“原本在高中的时候感觉自己已经够突出了，不过现在上大学了这种感觉反而减少了很多，东大说实话还真是卧虎藏龙啊，原本心中的那些小自信自从到了这里之后就被一次次的打击……”何文东听见秦风这样问也没有隐瞒，淡淡的说道。

　　这样的情况秦风虽然是第一次听见何文东这样说，但是也没有多少意外的情绪，像何文东这样出身富贵的公子哥，虽然平时也没有那种嚣张跋扈性格，但是从小到大一直生活在那种优渥的环境中，学习成绩也很好，不论是在家里面还是在学校中受到的重视那是可想而知的，但是现在到了大学接触到了新的环境，这一切正在悄然发生不小的改变。

　　原本一直让何文东自己感觉到自豪的莫过于他从小到大一直优异的学习成绩，但是现在是在东大，能考到这里来的没有一个是笨蛋，就是何文东的成绩也只能摆在中等水平，这样的情况无论是谁一时间心理也会找不到平衡，更不要说上次看见洛雪和李萍萍两个女孩的车子之后带来的震惊，虽然对秦风的背景不是太了解，但是何文东也知道秦风不简单，最后就是在背景上也不一定会有绝对优势，虽然他从来不想要和别人去可以的比较这些，但是潜意识里面还是有点挫败的感觉……

　　“呵呵，不要在这自怨自艾了，你说的那些也不过是少数罢了，只要你去争取不会没有机会的，我看今天晚上你做的就不错，现在大家相互之间也不熟悉，恐怕现在大家印象最深的就是你了，明天你的机会还是不小的。”秦风说道，今天晚上何文东这样的积极请客虽然看上去很平常，但是秦风也能看出一些门道，因为明天就是班级班干部的选举了，何文东现在这样无疑有一点事前公关的想法，不过也是正常的，只要对明天班级选举有点想法大多数也能想到这一点，不过何文东想的更周到罢了，俗话说吃人的最短，这样一来就等于收买了班里将近一半的人，明天的成功率也不会小……


第三百八十五章 主动争取

　　“难道你就没有那个想法？”何文东看着秦风惊奇的问道，虽然一个寝室中和秦风的接触最少，但是也能看出来他不是一个简单的人，而且很多何文东的胃口，所以自己的想法对秦风也没有多少隐瞒，他今天这样做虽然也有增加同学之间感情的想法，但是确实主要还是想要为明天班长选举做一些准备工作。

　　“你看我是那样的人吗，这些天你也看见了，我自己的事情都忙不完，再去竞争什么班长，那不是自己找虐还能是什么，不过你要是真的有那个机会然后成功了，对我们所有人来说不一样很有好处？”秦风淡然的说道，其实不论是每个学生自从进入大学之后就只要如果大学期间能在班里面当上班长，尤其是东大这样的全国名校能当上一个班长的话，那对于以后的找工作等一些事情方面都是一项重要的资历，所以一开始的时候盯着这个位置的人不在少数。

　　但是对于秦风来说这个班长的职位确实没有多大用处，他不是那种想要在大学混资历也不是那种想借机锻炼自己能力的人，所以要是这件事情上再去插一脚的话那真是脑子抽风了。不过让秦风好奇的是何文东同样也不需要这些，但是有为何还要这样的去争取呢。

　　好像看出了秦风疑惑的眼神，何文东自嘲一笑，手中的烟已经快要燃尽了，狠狠的洗了一口，把烟头扔在了脚下踩灭了才自嘲的笑道：“其实我也不知道自己在争什么，其实我感觉像我这样的人没事的时候去泡泡吧飚飚车，一辈子就这样浑浑噩噩的过去，虽然在别人眼中看起来就是垃圾，但是感觉也是挺好的，至少不要活的这样累。我就不懂了，我身边那些叔叔伯伯家这样的孩子多了去了，为什么我就不能那样，从小到大从来都是要我去争取做的最好，要超越别人，但是他们嘴里面说说简单，但是我感觉自己真的累了，虽然看上去风光无限，但是这样的生活我活着真是感觉累了，有时候真想一死了之，然后一切都这样结束了，但是想想又太扯淡了，虽然感觉自己够悲剧了，但是有时候静下心来也还没有到那个地步，万一真的想不开了真的那样做了，后悔都来不及了……”

　　秦风没有插话，一直在旁边听着何文东近乎宣泄式的话语，心中感叹，这又是一个被家里面眼中望子成龙想法残害了的骚年，没想到平时总是悠哉的何文东心里竟然还藏着这样的苦楚，不过这家伙隐藏的也够好的，要不是今天他自己说出来，就是秦风也不知道他心里还藏着事呢。

　　不过话有说回来了，谁家的长辈不是望子成龙呢，这是一种好的思想，但是对于一些要强心极重的家长来说，有时候说是望子成龙其实无异于逼子成龙，这样做虽然有时候也能起到很大的作用，但是更多的却是从来不问自己孩子的感受，到最后只能在他们的心中造成严重的伤害，何文东这样的情况算是轻的了，至少这家伙还能明智的看待这样的问题，但是有些人一旦想不开，后果也只能是然亲者悲痛，后悔莫及……

　　想到这里秦风也在心中暗自庆幸，虽然自己老爸也是那种要强的人，对于自己当然有时候也是极度的想要望子成龙，不够那时候的秦风精明的很，苦口婆心的劝道也听了不少，不过就是不吃自己老爸那一套。

　　对于秦风当年的情况，久而久之秦大山也就放弃了，管他什么出类拔萃，只要能安安稳稳的活一辈子就是了，虽然秦风确实不是那种上进的孩子，但是欣慰的是至少没有像圈子里很多人加的儿子那样彻底的败坏，最重要的还有齐瑶，秦风就是再不成器也有她辅助，至少不会把自己创下的基业败光。

　　“其实他们也是为了你好，不过就是方法有点过激了而已，再说你现在也不是小孩子了，他们施加在你身上的包袱也可以试着摆脱了，虽然望子成龙是对的，但是你也应该有自己的生活，只要你觉得是对的东西，不要管别人的想法就是了。”秦风严肃的对何文东说道，虽然和何文东接触的时间不长，但是也大致的对他有了一个了解，这家伙的性格了其实也是很倔强强硬的，不过从下到大一直被长辈安排好未来要走的路，一时间无法摆脱罢了，而且今天他选择了相信秦风和他说了这些，秦风当然也不会吝惜语言，虽然对这样的事情没有多少经验，但是简单的道理还是知道的，所谓当局者迷，其实这个道理很简单，不过是何文东一时看不透罢了。

　　“这些我都明白，但是这么多年下来已经习惯了，原本我心里面就发誓，这样的情况到大学就此为止了，但是现在好像就是习惯了，不管什么事情潜意识里面都想要去争取，就拿这次班长竞选来说，以前我都是班长，原本已经打算到大学之后就不再去争取了，但是现在又不自觉的想要去争，说实话，有时候感觉真的累了……”何文东苦笑道，这些话以前都是憋在心里，今天不知道为什么鬼使神差的就和秦风说了起来，不过说完了感觉也确实好了不少。

　　“你说的这些我没有经历过，但是道理还是明白一些的，只要你自己认为是对的，是值得的，就不要勉强自己，随性而为就是了……”秦风呵呵笑道，他经历过的事情当然比同龄人多的多，对于很多事情比一般人也能看透的多。

　　“或许你说的是对的，原本心里感觉挺纠结的，但是听你这么一说竟然有了一种豁然开朗的感觉……”何文东脸上挂着笑意，顿了顿看着秦风郑重道：“秦风，真的谢谢你能听我说这么多，原本感觉挺沉重，现在却好多了！”

　　秦风笑着摇了摇头：“不必客气，大家以后都是一个寝室的兄弟。”既然何文东能和自己说这么多，秦风就知道何文东其实心里已经有了想法，自己说的那些也不过是给他一个更加嫩说服自己的理由罢了。

　　“明天加油，如果你真的能当选上班长，以后逃课请假什么的也方便很多。”秦风玩笑道。

　　“那是一定的，不过话可不要说的那样满，毕竟和我有一样想法的可不止我一个人。”何文东依然习惯性的扶了扶自己的眼镜道，和秦风说了一席话，心情也好多了……

　　“老二你和文东出去怎么到现在才回来，难道你们之间有基情？”推开包厢的门，魏索首先开口道，怀疑的目光在秦风和何文东之间扫视了一圈。

　　“滚粗，老子性取向正常，不搞基！”何文东在魏索的脖子上狠狠的掐了一把恶狠狠的说道，不过也没有当回事，几天的接触已经知道魏索这家伙嘴里面从来都不会说什么好话……

　　俗话说酒桌是相互之间打好关系最好的平台，不过是一顿饭的时间原本相互之间还不是太认识的众人已经大致的熟悉了许多，就是原本还有点腼腆的几个女孩子也放开了很多。

　　秦风和何文东的加入让原本就热闹的包间气氛更加的浓烈了起来，到最后有人提议来点酒，大家也都欣然同意了，不过也只是啤酒罢了，至于白酒，虽然有人也想要来点，毕竟现在是聚会，而且旁边还有几颗水灵灵的白菜，不过却计划却没有成功的实施，毕竟明天还有事情，虽然说大学的学习比较自由轻松，但是上学的第一天迟到也不是什么好事。

　　“呵呵，其实今天请大家过来吃顿饭，第一是想让大家尽早的认识一下，其实说起来有点不好意思，其中也有一些我私人的小心思在里面，不过我也只是有一点那个意思罢了，要是你们心中有了别的打算我也不会勉强……”喝了几倍啤酒何文东的脸色有点红润，酒精的刺激也让他胆子略微的大了一点，找准了机会主动说道。

　　“大老爷们磨磨唧唧的算什么事啊，何文东你有话就直说吧，就凭你今天这样爽快的请客，你有什么话就直说，我邢衍杰第一个支持你！”一个男生大嗓门喊道，这家伙也是豪爽之人，就这样被何文东的一顿饭彻底的收买了，虽然这样的人很容易被骗，但也是最值得交朋友的。

　　其他的几个家伙也附和道，心中已经对何文东有了不错的印象，毕竟二十多而男生加上几个女生，这顿饭没有一千多大洋是打不住的，大多数同学家庭的条件也只能算中等水平，所以对何文东这样豪爽的请客还是颇为意外的，毕竟一顿发可是能抵上他们一个月的生活费，而且自己这些人虽然都是以后的同学，但是毕竟现在还不熟悉，现在何文东能这样做，那已经充分说明这家伙够义气，第一当然不错。

　　“其实大家也都大致能猜到明天去上课的主要内容是什么了，虽然我何文东没有什么大的能力，但是我自我感觉在班级管理上面还是有不错的能力的，如果大家没有什么意见的话，希望到时候略微的支持一下，我何文东先在这里给你们道一声谢谢了。”何文东想了想措辞之后眼神诚挚的说道，原本还在纠结，但是经过了秦风的提点之后已经有了豁然开朗的感觉，既然他想要这个职位，那就要好好的争一争了……


第三百八十六章 辅导员传说

　　何文东的话让在场的人顿时一愣，不过只是瞬间就露出了恍然的表情，其实何文东这个目的大家也早应该猜到了。

　　虽然在大学的时候能混上一个班长的位置对于所有人来说都是一件值得骄傲自豪的事情，但是班长也并不是相当就能当上的，那还需要足够的能力和魄力，所以这也断了大多数人的联想。

　　现在既然何文东说了，而且大家也感觉何文东这个人够豪爽，所以既然何文东这样说，大多数人也没有什么一件，原本就和其他人不熟，既然今天何文东请吃饭了，对何文东的印象也挺深刻的，就是何文东不说，明天也很有可能选他。

　　“这好说，明天我们都支持你就是了，不过今天这顿饭不算，以后要是真的选上了还得请客啊！”一个男生笑着说道，俗话说吃人的嘴短，现在在这里何文东有请求了，当然爽快的答应了下来。

　　“呵呵，那是一定的，要是真的能选上的话，一定会再请客的……”何文东笑呵呵的说道，其他的反应已经说明了他这次公关成功了，心中当然有点高兴。

　　另外几个女孩子当然也满口答应了，何文东虽然在长相上不是那种大多数女孩子喜欢的奶油小生的样子，但是还是挺耐看了，再加上相比于其他同学也多金了不少，这样就更加吸引女孩子们的注意了，甚至刚才的时候一个大胆的女孩竟然过来向他要电话号码，何文东也没有可以，当即爽快的给她了，虽然没有多少别的意思，但是女孩的长相也不错，熟悉一下也是好的。

　　至于抱着提前拉赞助想要在明天表现一下的同学当然不止何文东一个人，不过何文东下手的够快罢了，而且还主动的请吃饭，这样的实力不是其他几个抱着这样想法的一般家庭的学生能与之相比的，看到这样的情况也都放弃了原本的打算，不过相比于其他同学的热烈回应倒是冷淡了不少，不过也是情理之中的情况……

　　回到宿舍的时候已经是九点多了，大家也都没有其他事情，也就这样洗洗睡了放松了三个多月，明天才是真正的第一天的大学生活，心中也是非常的期待。

　　第二天早上秦风是被其他人吵醒的，当睁开眼睛之后才发现其他三个家伙都已经起床穿戴整齐了。

　　“起来这么早干什么……”秦风有点莫名其妙了，拿过床头的手机看了看也才清晨五点多的样子，上午八点才是上课的时间，不知道这三个家伙是不是老子抽风了。

　　“嘿嘿，第一天有点激动，睡不着就起来了……”刘猛摸了摸头笑道，看这家伙的样子起来恐怕已经有一会了。

　　“可不是，那家伙早上都道食堂跑了一圈了，原本还说帮我们买早餐的，没想到人家食堂竟然没有开门。”魏索哈哈笑道，这家伙也是被刘猛吵醒的，不过也没有多少睡意，于是就起床了。

　　秦风笑着摇了摇头，这群家伙也真是的，想了想也是可以理解的，大学对于他们来说恐怕就是这辈子到现在经历过的最重要的一件事情，现在是第一天，有点亢奋也是应该的。

　　不过相比于他们来说秦风就淡定多了，经历的多了，心态也就不同……

　　好不容易熬到了七点多，四个人组队找到了自己的班级，东大的教学楼宿舍还有一系列建筑实在是太多了，就是已经提前知道班级在什么地方了还是足足花了大家十几分钟的时间才找到班级，进门的时候班里面已经有二十多人，四个人找到一排靠后的位置坐了下来，然后就是耐心等待着神龙见首不见尾的辅导员了。

　　在大学里面有一个传说，大学的辅导员是大学最神秘的人物之一，传闻你要是一学期没有什么特殊事情而且也不是班级的班干部的话，一个学期最多也只能见到辅导员两次，一次是开学的时候，一次是学期结束的时候，虽然这所说的有点夸张，但是也反应了一个现实性的问题，那就是辅导员哼难见到，虽然说两次有点少了，但是一学期见到的次数双手也可以算的过来。

　　随后又不少人陆续的过来了，一个个脸上带着找到组织的惊喜表情，一看就是像和秦风等人一样辛苦找了好一会才找到班级。

　　当手表的指针指到八点，这时候班级里面的人早就来齐了，辅导员也准时到来了，让苦等多时的各位同学心中大慰。

　　“呵呵，很高兴见到大家，如果没有意外的话，今后的四年我就是你们所有同学的辅导员，先自我介绍一下，我的名字叫张毅，希望大家以后能配合我的工作。”

　　这是一个三十多岁的男人，鼻梁上架着一副金丝眼镜，脸上带着淡淡的笑意对大家道。

　　头发梳的一丝不苟，看上去精神奕奕的样子，脸上带着自信的笑容，能在东大这样全国甚至全世界都有不小名气的学校任职，对于大多数人来说都是一件值得骄傲的事情。

　　众位同学也是第一次见到自己的辅导员，一个个脸上也带着感兴趣的神色，虽然大学的辅导员和高中时候的班主任有一点区别，但是对于很多同学来说辅导员在大学生活中起到的作用还是不小，比如说奖学金助学金什么的，辅导员可都是有最后拍板的权利。

　　秦风只是淡淡的打量了一遍自己的辅导员，虽然旁边魏索和何文东一惊在暗自抱怨为什么不是美女老师，那样大学生活才有意思什么的话，但是秦风对于这些却不是太在意，现在这家伙已经在心中打算如何才能以最便捷有效的方式搞定这个辅导员，毕竟以后自己不能像其他同学一样在学校按部就班的上课偶尔还能逃逃课，秦风还有很多自己的事情去做，想要获得一些特权什么的最好的办法还是尽早搞定自己这个辅导员才是王道。

　　模式化的说了一些欢迎鼓励的话，然后张毅就开始布置一些班级的具体事情。

　　“学校现在已经开学了，但是说道上课还有一段时间，众所周知，大学开学的第一件事就是军训，着不仅能训练大家的团队精神，更加能锻炼大家的意志力……”

　　这都是大家意料之中的事情，因为大学生活一开始肯定是一段为期不短的军训生活，很多人心中都充满了期待，但是同时心中也有点惧怕，毕竟军训貌似也很辛苦。

　　东大的军训也不例外，已经决定明天就是正式开始军训的日子，至于军训服装什么的已经提前预定好，下午就可以去领取了。

　　“呵呵，接下来就是大家最期待的班干部的选举了，大学的生活不同于高中，我座位辅导员也有自己的事情，所以班级的事务大多数都要委托给班干部，所以相比于高中的时候班干部尤其是班长这个职位尤为重要……好了，废话也就不多说了，接下来我们还是简单的选举一下班干部吧，考虑到大家都不是太熟悉，一些有才能的人也不一定能表现出来，但是我们也只是先选出来，经过一段时间之后如果有不适合的话可以再换掉。”张毅淡定的对大家道。

　　现在选举班干部的决定看似有点不靠谱，因为大家相互之间也不是太熟悉，选举出来的效果也不过太高，但是仔细想想也能看出这样决定之中的睿智之处。

　　虽然大家都不熟悉，但是这时候何尝不是一个考验众人能力的时候，一些人如果早就有这个打算的话那就应该早做准备，俗话说机会是留给有准备的人，如果你能早早的就为今天的选举做准备，那也足够说明这个人的能力。

　　结果也没有出乎意料，大多数的男生还有几个女人都在选班长的时候投和何文东的票，这样何文东就以绝对的优势获得了班长的位置，不过值得玩味这次班长选举何文东遇到了一个比较强劲的对手，这是一个长相不错的女孩，扎着干练马尾辫，女孩叫做翟晓雨，同样也获得了不少的选票，有十几个女孩子同样也投了她的票，不过虽然这样还是和何文东之间相差了几票，所以这个班长的位置还是何文东。

　　张毅看着眼神另有深意的看了看何文东和翟晓雨一眼，不过却没有说话。

　　选举还在继续，最让秦风意外的不是何文东当选了班长，最出人意料的不是何文东当上了班长，而是刘猛当选上了体育委员，这家伙因为粗狂的面容和壮硕的身体意料中成为了体育委员最强力的人选，再加上这家伙有这个意思，所以这个结果虽然意料之外，但是也在情理之中。

　　至于秦风和魏索两个家伙只是打酱油的罢了，秦风就不用说了，魏索也是连竞选也没有参加，按照这家伙的意思就是大学这么好的机会当然是要多认识几个美女，至于班干部这些名额谁想要就要。

　　今天也没有正式上课，就是花了一上午的时间听辅导员布置的一些班级的事务还有班干部的选举，下午又是闲暇时间，让大家不得不感叹大学就是清闲，不过想到明天就是军训了，又是一阵的长吁短叹……


第三百八十七章 林若溪的心思

　　开学的第一天的班会就这样一直开到了中午十一点的时候才结束，然后就是大家各自回寝室准备明天军训的事宜，不过现在已经是十一点多了，还是先解决午餐的问题才是王道。

　　说实话秦风对于军训这样的事情并不感冒，军训主要是锻炼同学的意志力，而且经过了高中三年忘我的学习，大多数同学的身体素质也不太高，再加上暑假三个月的颓废，结果新生的身体素质就可想而知了，所以新生军训是非常必要的，不过其中也不乏一些形式主义因素在里面，但是也不过是无伤大雅而已，毕竟在国内想要彻底杜绝形式主义那是不可能的。

　　说道军训，对秦风来说除了浪费时间剩下的貌似就没有多大用了，因为军训这样的小训练对于当初秦风经历过的魔鬼训练就是说下小巫见大巫也是在抬高这样的军训，想到当初自己和姐妹俩不断交手，然后不断的被打成遍体鳞伤，就是现在想起来秦风也觉得背后凉飕飕的，暗道当初两个女人对自己下手也忒不留情了。

　　还有就是军训中最让人感兴趣的打枪射靶的环节，这更是秦风的强项了，虽然对枪械的熟练度貌似和魅影姐妹还是有点差距的，但是在射击方面秦风可以哼自傲的说这个世界上貌似没有人能和自己相比，虽然不排除有些变态枪法奇准，但是在变态也没有秦风这个外挂骚年厉害吧。

　　所以说军训这样的事情对秦风来说简直就是鸡肋至极，所以秦风已经准备彻底不参加这次军训了，虽然现在在上学，但是秦风没有忘记自己依然还有很多重要的事情要去完成，来东海也不是上学这么简单，所有的事情也只是在起步阶段罢了。

　　但是说到不参加军训其中的阻力也不小，总不能直接和辅导员理直气壮的说自己不想参加军训让他给自己一个特权吧，不说这和学校的规定有所不符，而且貌似秦风和辅导员还不熟，要是秦风真的这样说了，唯一的结果就是给所有的人狠狠的鄙视，但是军训是一定不会参加的，至于完美的办法秦风正在思考中……

　　已经是饭点了，秦风和宿舍里面另外三个牲口直奔食堂的方向。

　　今天是正式开学的第一天，虽然在人数上没有前几天报道时候的人山人海，但是今天的人也是不少，而且是夏末季节，天气依然炎热，大学的风气相比于高中开放了不少，很多女孩子穿着清凉，所以很多男生也受不住自己的目光开始到处乱瞄，一饱眼福。

　　相比于其他三个牲口秦风就淡定多了，但是偶尔遇到从身边经过穿着小短裙大秀美腿美臀额妹子还是会不自觉的瞟上两眼，这和色狼无关，不过是男性的本性罢了，至于和色狼的区别就是，一般男人只是随意的看一看，实在是太漂亮的就多看两眼，看望之后就没事了，而色狼不仅看，而且心里面还能YY，最重要的还要想方设法的去占便宜。

　　就在这时候，一个熟悉的身影闯进了秦风的视线，原本还在和另外三个家伙聊天打屁的秦风顿时一愣，揉了揉自己的眼睛这才确定自己没有看错，嘴角露出了一丝浅笑的弧度，真没有想到竟然在这里还能遇到她。

　　“你们先去吃饭，我还有点事情要做……”秦风对着身边三位室友说道，既然能在这里遇到，秦风当然不会再次让她离开，但是也不好现在就让身边三个牲口知道，所以还是把他们支开为好。

　　“是不是洛美女让你过去，呵呵，有女朋友的娃真幸福啊……”魏索看着秦风笑着说道，原本打算一起去食堂的，现在秦风忽然变卦，他们也能猜到大概是洛雪召唤了。

　　秦风只是笑了笑没有点头也没有摇头，三个家伙也只是当秦风是在默认，也就没有再追究，就这样丢下秦风直奔食堂而去了。

　　看着三个家伙离开的背影，在看看那个也即将要消失的背影，秦风赶紧追了上去，虽然只是一个背影，但是秦风已经可以百分之百确定就是她了。

　　女人走的不快，所以当女人来到一栋楼下面的之后秦风已经追上了她。

　　“若溪……”秦风深吸了一口气试探的喊了一声，前面的女人正是和秦风在火车上邂逅的极品御姐林若溪，此时的女人还是那样的美丽优雅，一身紫色的连衣裙更是衬托出女人曼妙的身材。

　　林若溪真想要进入眼前这栋楼的电梯，但是就在这时候忽然听见背后有人在喊自己，那是一个她朝思暮想的声音，顿时身子一震，脸上露出难以置信的神情。

　　是他吗？真的是他在喊自己吗？

　　林若溪甚至有点怀疑自己的耳朵听错了，对于秦风已经几个月没有丝毫的音讯，怎么会忽然就这样没有征兆的出现了，但是如果不是，那这声音怎么又这样的熟悉，虽然怀疑是自己因为思念出现的幻觉，但是这次和以前感觉到的那些幻觉不同，是那样的真实。甚至她已经确定就是他在喊自己，他现在真的就在自己的身后。

　　但是林若溪不敢回头，因为她害怕，害怕这依然是幻觉，曾经无数次转身，但是每次都是失望，这次要是再像以前一样的话，那带给她的除了思念的痛苦就再也没有其他了。

　　其实很早之前林若溪就已经后悔了，她后悔当初自己那样的拒绝了秦风，从前的她从来不相信一见钟情这样话，因为她认识所有真挚的感情都需要慢慢的培养出来，但是当那次秦风在那样危险的情况下毅然的不顾自身的危险区维护自己，要不是秦风在那样的情况下冒着激怒歹徒的危险维护自己，那次自己很有可能就被那群丧心病狂的歹徒侮辱了。

　　英雄救美这样的桥段已经可以说是老掉牙了，甚至在现在一些人提到的时候唯一的反应就是嗤之以鼻，但是却不得不承认英雄救美永远是俘获美人芳心最有效最便捷的方法，所以就这样，不过是在短短的几天内秦风已经在林若溪的心中印下了不能磨灭的烙印。

　　如果有一个男人能在被人用枪指着脑袋的情况下毅然不卑不亢坚持的维护一个女人，难道这样的男人不值得女人为其倾心？

　　还有最后秦风所表现出来的种种手段，无一不牢牢的俘获了林若溪的芳心，俗话说美人爱英雄，林若溪也不过是一个普通的女人罢了，秦风的种种表现已经深深的进入了她的芳心，让她在不知不觉中才发现自己已经深深的爱上了这个甚至比自己还要小几岁的小男人。

　　当时林若溪离开的时候虽然说只是想要一点时间去安静的思考一下，让自己冷静下来，毕竟虽然已经是二十五六岁的轻熟女年纪，但是至今依然还没有恋爱过，忽然间心里多了一个男人总是有点不知所措。要是这都是一般情况那林若溪也不用这样的纠结，毕竟男欢女爱的事情都是自由的，但是最林若溪纠结的还是年龄问题，让她不得不考虑很多，尤其是考虑到今后长远的问题更是让她陷入了长久的迷茫之中。

　　最后纠结的林若溪更是做出了一个这辈子最后悔的决定——离开秦风，希望用时间来冲淡着刚刚滋生出来的感情，毕竟她认为二人之间相识也不过不到两天的时间，虽然已经开始喜欢上了秦风，但是只要分开了自己会淡忘这一切的，然后便选择了离开，虽然说让自己想一想，等以后在再给秦风答复，但是离开的时候也不过是让秦风知道自己在东海，其他的甚至连联系方式都没有留下，着一切的一切都已经说明了林若溪心中的决定，那就是彻底的忘记秦风。

　　但是林若溪显然低估了那短暂的相处之中秦风留给她的记忆，因为她发现自己根本忘不了秦风，忘不了那个自己这辈子第一次喜欢上的男人，当自己想要用散心旅游来冲淡着一切的时候才发现那个可恶的男人已经慢慢的占据了她的整颗心，随后就是陷入了深深的后悔中，她真的后悔了，后悔当初自己那个错误的决定，如果上天能给自己一个再来一次机会的话，当初那个晚上当秦风说出他也喜欢自己的时候就彻底把自己交给谈，不管什么年龄，也不管什么身份只要能陪在他身边就好了，总比现在时刻饱受思念的折磨要强得多。

　　看见女人停了下来但是却没有转头，秦风嘴角露出了一抹苦笑，当初林若溪离开的时候虽然说需要好好的想一想，但是秦风不是笨蛋，她连联系方式什么的都丝毫没有留下，着也就说明了这个女人从此以后已经不准备和自己再有什么交集了。

　　如果不是命运的安排让自己在这里竟然还能再次遇到她，甚至这辈子二人也不会再有见面的机会，虽然那次林若溪离开之后秦风的心中有着一丝不甘，但是又能怎么办。

　　他不能给自己任何一个女人完整的爱，但是既然事情发展到这样的地步秦风除了心中那一抹被自己隐藏的很深的愧疚之外再也没有其他的办法，他有很多女人，所以说如果某个女人什么时候想要离开自己了，那样的话秦风也没有丝毫的理由去阻拦，因为他已经没有了那个资格了，既然他已经拥有了不止一个女人了，那她们什么时候要是选择了离开秦风也没有任何的办法，所以对于林若溪，虽然秦风想要留下她，但是却知道自己并没有那个权力。


第三百八十八章 冰融雪化

　　这样的心态对于秦风来说也是正常，所以虽然心里已经有林若溪一席之地了，但是明知道林若溪要永远的离开，但是却也只能让她就这样离开。

　　今天能在这里遇到她何尝不是一种缘分呢，但是现在最让秦风担心的就是现在林若溪的态度，当初的她选择了离开自己，现在虽然遇到了，但是秦风也没有信心让她回心转意。

　　林若溪没有回头，呆呆的站在那里，她现在甚至不知道怎么去面对秦风，这个第一次让自己动心的男人，原本在后悔中度过了几个月以为自己的一次错误的决定会让自己永远错过秦风，但是现在竟然在这里奇迹般的再次相遇，她相信这是命运之神对自己的怜悯，脸上的神色复杂但是却再也抑制不住内心的狂喜……

　　看着女人站在那里不动的背影，原本脸上带着惊喜笑容的秦风那一抹微笑慢慢的变成了苦笑，这算什么，算是拒绝吗，还是和那次一样，从此以后最好不要相见？

　　摇了摇头，把脸上一抹复杂的神色彻底抛去然后转身离开，原本因为遇见女人的惊喜现在已经化成了脸上那抹自嘲的笑意，或许两个人之间真的是有缘无分吧……

　　秦风也不过是转身走了两步之后就已经听见身后一阵急促的脚步声，然后就感觉到自己额腰被一双手狠狠的抱住，后背也感觉到了一阵温暖，随之就是传进鼻中的那一抹陌生又熟悉的清香味道。

　　突然的变故让秦风一愣之后反应了过来，嘴角勾起了一抹微笑，看来自己也有想错的时候。

　　“秦风，不要走……”一声娇柔带着哭腔的声音传进了秦风的耳朵中，这是林若溪的声音，因为激动或者是惊慌，声音中若有若无的带着一丝颤抖让秦风听了之后一阵的心疼。

　　轻轻的转身，看着背后已经梨花带雨的漂亮女人，虽然已经有过亲密的接触，但是三个月不见，现在忽然这样近距离的看着还是有一种惊艳的感觉，白皙精致的脸蛋带着一抹激动的潮红，精致小巧的瑶鼻，微薄粉嫩的分外的诱人，披肩的秀发柔顺自然，头发经过简单的烫染，发梢处微卷的弧度让女人在知性优雅中不失时尚的气息，这样的女人只要是男人，看上一眼之后就再也不像挪开自己的眼睛。

　　此刻的女人正在以一种可怜楚楚的忐忑眼神看着自己，让秦风不自居苦笑，伸出手轻轻的抚摸着吹弹可破的俏脸，把女人眼角的泪水擦干。

　　“怎么哭了？”秦风嘴角带着淡淡的笑意看着眼前的女人轻声问道，他实在没有料到第二次见面林若溪竟然是这样的反应。

　　“我……我还以为你又要离开我……”女人听见秦风的问话顿时俏脸一红诺诺道，自知自己的反应太大了，但是也只不过随心而为，原本以为再也见不到秦风了，但是现在忽然遇见，现在的心情可想而知。

　　“谁说的，我不是还在这里，倒是你，当初就那样走了，我还以为你不想再看见我了呢……”秦风淡淡道。

　　听见秦风的话林若溪的脸色一变，自知当初的小手段没有逃过秦风的眼睛，眼神忐忑的看着秦风，毕竟当初自己的做法确实有点不负责任，但是也不过是当初一丝头脑发热罢了。

　　“好了，过去的都过去吧，现在不是有遇见了？这就是缘分，你以后想逃都逃不了！”秦风淡淡的笑道，就是当初的秦风也没有想到竟然在今天还能再次遇到这个女人。

　　听见秦风这样说林若溪才稍稍的放下心来，不过忽然意识到现在二人依然是在外面，虽然这里不是教学区，但是依然还有很多人，这样的情况万一被别人看见然后传出去那样的话对于谁都不好。

　　想到这里，林若溪的脸上露出了一抹害羞的神色，左右瞟了瞟，幸好没有被别人看见，不然要是再学校里面传开了那就麻烦了。

　　赶紧拉着秦风的手直奔电梯，然后直接进了楼。

　　林若溪拉着秦风直接走进一间办公室，不过当秦风看见这间办公室的门牌之后脸上露出了一丝讶然的神色。

　　“啪……”

　　二人走进办公室，林若溪一把关上了房门，看着身边有点没有反应过来的小男人，林若溪的脸上露出了一抹俏皮的笑意，咬了咬牙，不过还是一把抱住了秦风，把脸深深的埋在秦风的怀中，因为激动，这次的林若溪异常主动，现在的林若溪心中有一种失而复得的狂喜情绪。

　　秦风也被林若溪的主动弄得有点措手不及，但是却没有拒绝，当初林若溪离开的时候说是要好好考虑考虑，现在秦风当然知道结果，心中也是高兴不已，没有哪个男人在一个如此绝色的美女对自己倾心的时候还能保持淡定。

　　不过现在秦风心中还是有点疑惑，当然是因为刚才在门口看见的那块门牌。

　　“抱的这么紧，我都要喘不过气来了……”秦风拍了拍女人的肩膀小声调笑道，没想到再次见面的时候女人的反应竟然这样的强烈，但是秦风终究不会懂得女人现在的心思，当喜欢上一个人，但是却因为自己一时间的头脑发热把这段赶紧葬送掉之后，那样的感觉对于任何女人来说都是一种难以承受的痛苦，现在秦风忽然出现了，当然放下了自己所有的矜持。

　　听见秦风的话林若溪这才稍稍的抬头，看着满脸玩味看着自己的秦风，顿时脸色一红，美御姐的脸上竟然也带着罕见的羞涩的表情，小声道：“我就是害怕你会再次离开我……”

　　秦风顿时感觉到满头的黑线，心中暗叹，当初自己已经那样的主动了，但是最后还是你自己选择了离开，现在怎么说的好像自己当初不仁不义的抛弃你一样，不过只是想想罢了终究没有说出口，女人有时候是乖巧的，但是有时候也是蛮横的，有些道理不需要说明，尤其是对于美女来说，蛮横本来就是美女的特权。

　　“怎么样，当初你说要考虑考虑，现在已经过了这么长时间了，不知道考虑的怎样了？”秦风再次紧了紧自己的双手，好像要把女人融进自己的身体里，淡淡的问道，虽然现在秦风心中已经知道了答案，女人的反应就是最好的证据。

　　听见秦风的话，林若溪想起了当初自己说出来那个幼稚的借口，这段时间每次想起来都有一种后悔莫及的感觉，之前没有经历过爱情，对于这方面也不甚了解，因此差点就和秦风错过，现在失而复得，当秦风再次问起的时候林若溪没有回答只是重重的点了点头，被思念折磨了这么久的女人现在真的什么也不管不顾了，只要秦风能在自己身边对她来说就已经是最大的满足了，虽然无言，但是紧紧抱着秦风腰部的手臂已经替女人说明了一切……

　　就这样两个人紧紧的抱在一起，也不知道过了多长时间，有美女这样主动的投怀送抱，秦风当然不会拒绝，现在这样有美女在怀当然是抱的越久越好，至于林若溪则是因为见面的惊喜加上激动，现在身体隐隐间已经有了发软的迹象，只觉得身体无力，只想永远的躺在这个温暖的怀抱里面不出来。

　　秦风不是柳下惠，虽然刚开始的时候因为刚刚见到林若溪有点高兴，所以才很老实，但是一段时间之后就有点忍不住了，怀中女人的身体早就被自己的双手丈量过，每次想起都是那样的销魂不已，现在这样好的条件当然要趁着机会重温一下旧梦。

　　女人半躺在怀中，秦风只是一低头顺着领口就看见那道深不见底的沟壑，不自觉的吞咽了一口口水，双手也鬼使神差的朝着那里袭击而去，虽然不是第一次干了，但是现在这样大的情况饶是久经沙场的老手秦风也有点小激动。

　　秦风的手了，因为现在林若溪对他没有任何的防备，直到秦风行动的时候依然眼睛微闭享受男人怀中的温暖，以至于什么时候秦风原本搂着她身体的一只手脱离了自己的后背也丝毫未觉，就这样，秦风的一直坏手顺着领口一直向下，深入了领口之中……

　　“啊！你流氓……”

　　就是再陶醉，当秦风的手掌握住自己一对敏感的双峰的时候也能察觉出来，女人当即大羞，一下子脱离了秦风的怀抱，手忙脚乱的开始整理自己已经被秦风弄得有点凌乱的领口，脸红的就想要滴出血一鲜艳。

　　“嘿嘿，若溪太漂亮了，一时忍不住。”秦风厚颜笑道，对于女人嗔怒的目光视而不见。

　　“坏蛋，你就是大坏蛋，一见面就对人家使坏，信不信人家以后再也不理你。”林若溪看着无耻的秦风恨恨的说道，原本重逢的温馨气氛就这样被他打破了，心中有点无奈，同时也不免多出了一丝遗憾，不过只是瞬间就被自己抛之脑后，只要现在能再次见到他就是对自己最好的礼物，至于秦风色色的性格林若溪当然早就见识过了，但是她依然义无反顾的喜欢上了他，爱情是盲目的，但是何尝不是甜蜜的……


第三百八十九章 老师，我想吻你

　　“你说什么，这间办公室就是你的！”

　　饶是早就做好了心理准备，但是当秦风听见林若溪说现在这间宽大的办公室就是她一个人的还是吃惊不已。

　　林若溪的年龄秦风是知道的，现在能在东大的校园里面遇到她也能大致的猜到她的身份，不论是年龄还是气质都不可能是学生，所以林若溪的身份在秦风的心中也早就呼之欲出，但是当自己问起之后得到的回答却更加让秦风惊掉了下巴。

　　“嘻嘻，是不是很吃惊，人家当然不会骗你的喽！”林若溪看着张大嘴巴的秦风有点自得的笑着说道。

　　“你确定你不是在骗我？”秦风还是有点怀疑的说道，因为刚才他分明在进来的时候看见这间房间的门牌上写的是“副校长办公室”！

　　要是说林若溪是学校的老师秦风也没有什么惊讶甚至在意料之中，但是现在林若溪说这间办公室就是她自己，那也就是说眼前这个小鸟依人的女人竟然是这所国家顶级学府的副校长！

　　东大的副校长那是什么概念，虽然在待遇和权利上有很大的差别，但是东大的校长却是实实在在的在行政级别上能和东海市的市委书记和市长同一个级别的存在，而副校长虽然和校长不同，但是也只是一步之遥而已，所以说林若溪这个副校长的地位可想而知是什么样的存在，最重要的是林若溪现在的年纪还不到三十岁，这样的年龄竟然能当上东大的副校长，不仅是秦风，就是任何人第一次听说这件事情也足够惊讶很长时间。

　　“我说的是真的，要是你不信，那我去外面随便拉一个老师来证明给你看！”看见秦风怀疑的眼神林若溪有点赌气道，不过对于现在自己的身份所能造成的震撼力还是了解的，对秦风的反应也在意料之中。

　　“你才多大，竟然能当上副校长？”秦风疑惑的问道。

　　“哼，臭小子看不起我是不是，我说是就是，问那么多干什么？”见秦风依然怀疑，林若溪彻底的发飙了，恶狠狠的说道，不过美御姐假装生气的样子确实别人一番风情。

　　虽然林若溪年纪轻轻就能坐上东大副校长的位置确实有点匪夷所思，其中当然不排除一些背景因素，但是她的个人能力却也是实实在在的有胜任这个位置的资本，相信单单是在二十三岁之前就能拿到哈佛大学经济管理学和法律学双博士学位，这样的光环就足够能堵住那些那林若溪年龄做文章的悠悠之口，不仅如此，同时还选修英、法、俄、德等多门外语并取得了骄人的成绩，这样的一个女人单单是有天才来形容，貌似“天才”这个词已经不足分量了。

　　“呵呵，我相信就是了……”秦风笑道，不过脸上的表情却有点奇怪。

　　“你这是怎么了，是不是不高兴……？”看着秦风变换的脸色，林若溪不知道秦风怎么了，有点担心的问道。

　　“你说你是副校长，不过你知道我现在是什么身份吗？”秦风脸上的表情越来越奇怪的问道。

　　“当然知道，你不是说过你暑假之后要来东海上学嘛，现在在这里当然是学校的学生了……”林若溪听见秦风这样问，脸上带着淡淡的笑意随口答道。

　　“难道你不觉得这很奇怪吗？”说着还故意把女人朝怀里搂了搂提醒道，现在这样二人的关系无疑是那种很禁忌但是却同样很刺激的师生恋关系，想到这里秦风甚至感觉到一种前所未有的刺激的感觉，再也没有想到在火车上遇到的这个美御姐竟然有这样的身份。

　　听见秦风的话林若溪的眼中闪过了一丝慌乱，幽幽道：“我记得那次你已经说过要照顾我一生一世，我不管现在我们什么关系，我只知道我喜欢你，你不在的日子里我的脑海里都是你的影子，所以我知道我离不开你了，以后人家赖定你想甩都甩不了，你作为男人说话就要算数，以后要照顾我一生一世！”

　　三个月的时间说长不长说短也不短，但是却足够林若溪想通很多事情，原本她感觉到自己个秦风之间最大的阻碍就是年龄上的差距，这是永远都不能弥补的，现在既然这个问题都已经不去在乎了，至于二人之间现在身份的关系当然也不在乎。

　　虽然现在秦风是东大的学生，二人之间的关系有点不伦不类，但是秦风作为东大的学生也不过是暂时的罢了，再说林若溪既然已经决定了抛开一切，这样看似无法逾越的身份问题在她的心里早就不是问题。

　　她现在不是精明干练的副校长，而是一个陷入恋爱的女人，现在秦风就是她的一切，至于外界的其他的因素她已经不去管那么多了，她真的怕了，害怕只要稍微的犹豫和动摇，秦风又会像上次那样再次离开自己，这次能和秦风再次见面已经是命运之神听见自己祷告的怜悯了，她知道这次要是再失去的话就再也不会有今天这样的好运了。

　　秦风只是淡淡的笑了笑却没有说话，对于女人能说出这样深情的话说不感动那是不可能的，虽然不知道是什么让女人在这段时间内便的这样的坚定，但是秦风也不需要知道，只要现在他知道这个女人的心就已经足够了。心中苦笑，着有事一段还不清的情债啊，不过已经不是对林若溪一个女人了，所谓债多不压身，现在的秦风对于这些已经足够淡定了。

　　“哦，对了，你是哪个系的？”林若溪忽然抬头问秦风道，虽然知道秦风是今年的新生，但是对于其他的还是一无所知，已经表明了自己的心迹现在想要更多的了解一下这个男人。

　　“经济管理系的，刚从班里面出来就看见你了……”秦风随口答道。

　　“几班？”林若溪听见秦风的回答脸上露出了一副感兴趣的样子，脸色玩味的接着问道。

　　“二班啊，怎么了？”听见林若溪接着问，秦风也没有什么好隐瞒，直接说了出来，不过却是灵机一动，原本还在头疼怎么向自己的辅导员请假，现在好办了，相信一个副校长的说的话一定比一个小小的辅导员管用的多。

　　“咯咯……”

　　听见秦风的话，原本还满脸期待的林若溪顿时再也忍不住捂着嘴轻声的笑了起来，让旁边准备向林若溪开口请假的秦风一时间不知道发生了什么情况。

　　“笑什么啊，难道有什么问题吗？”秦风不解的看着林若溪好奇的问道。

　　“嘻嘻，以后人家可是你的老师呢，原本为了工作的需要我今年带了一个班的课，没想到好巧哦，竟然是你们班呢，以后人家可是秦风的老师了哦。”林若溪笑着说道，想到以后自己就是秦风的老师了，心中虽然有一种怪怪的感觉，但是同时也满是期待，不知道到时候会是什么样的情况。

　　林若溪的话同样让秦风一愣，不过听完了林若溪的解释之后就瞬间反应过来，看着笑得胸口起伏不定的女人脸上挂着一丝不怀好意的笑容：“那老师以后可要手下留情哦。”

　　“那就要看你以后的表现了，要是敢不听话的话，哼哼，结果你自己应该知道……”林若溪笑眯眯说道，心中畅快，好久都没有今天这样开心放松了。

　　“既然这样的话……”说着秦风慢慢的把头靠向了林若溪欲言又止的说道。

　　“你……你想要干什么，我可是你老师，不许欺负我。”林若溪看着慢慢朝着自己靠近的秦风心跳忽然间加速，语气怯怯道。

　　“老师我想吻你。”

　　“唔……”

　　秦风眼神温柔的看着眼前的女人缓缓说道，说完不等女人反应过来嘴唇已经覆盖住了女人的小嘴。甚至林若溪还想要说什么但是已经没有机会了。

　　这不是二人之间的第一次接吻，但是林若溪的吻技依然很生疏，就像第一次秦风吻住她的时候一样，当秦风的舌头占领了她的小嘴，缠住了丁香小舌的时候林若溪只能一边慌乱无措的回应，一边唔唔的轻声低吟。

　　一中午的时间很长，二人之间没有过多的言语，只是在秦风主动和林若溪的欲拒还迎中一边又一边的练习着接吻，时而舌头交缠，时而互咬着嘴唇，只有用这样的耳鬓厮磨才能表达出各自之间长久积蓄的感情。

　　饶是原本对此道一窍不通的林若溪在秦风手把手的教学下也慢慢的开始熟悉了起来，虽然算不上熟练，但是至少能配合起秦风的动作不至于手足无措，至于被秦风的双手在身上占的便宜那就更多了，但是林若溪也没有拒绝，权当是因为自己当初所做的那个愚蠢的决定给秦风的补偿吧。

　　不知道什么时候秦风已经坐在办公室那张林若溪专属的宽大柔软的办公椅上，而林若溪则是一直坐在秦风的双腿上，二人面对面，男人搂着女人柔软的腰肢，女人搂着男人的脖子，激烈的热吻早就结束了，现在则是温柔的温存，不时的嘴唇相互之间轻轻点几下，情侣之间的乐趣就这样简单。


第三百九十章 防火防盗防学长

　　当秦风从林若溪的办公室出来已经是下午一点多了，也就说说足足在林若溪的办公室呆了两个多小时。

　　现在的秦风依然有一种做梦般的感觉，当初第一次看见林若溪也只不过是认为她是一个普通的女人，或者说唯一的特点就是长得很漂亮，漂亮的能让所有的男人为之疯狂，但是再也没有想到这个女人既然是东大的常务副校长，虽然副校长这样的身份在秦风的眼中也不是那样的高不可攀，但是这个头衔落在了林若溪这个娇柔的女人的身上还是让秦风大吃一惊，不过也只是惊讶一下罢了，剩下的就是沾沾自己，从来没有想过有一天竟然泡到了这样一位极品的美女老师。

　　至于秦风打算不参加军训，原本好像要向自己的辅导员要这个特权，但是现在又林若溪了，秦风当然不会再去那样的麻烦了，直接和她说一声就是了。

　　不过军训直接关系到一个学生大学学分，所以林若溪告诉秦风还是最好明天座位军训的第一天去报道一下，然后她再去出面给秦风随便找个理由请一下假，林若溪在东大的权利是毋庸置疑的，年纪轻轻就已经是副校长，前途当然不可限量，就是现任的学校校长也要给她三分薄面。但是学校的规定就在那明摆着，如果秦风直接就不去军训虽然林若溪也不过是一句话的事情，但难免有滥用职权的嫌疑，不过要是明天让秦风去一下，然后自己出面帮他请假的话，这样就简单多了。

　　原本按照林若溪的意思就是随便秦风怎么样自己都支持，毕竟相比于学校的制度自己喜欢的男人的喜怒才是最重要的，不过秦风也不会只为自己考虑的，问清楚了林若溪事情的大概之后也就主动提出明天去一趟，对于秦风的能为自己考虑林若溪当然心中开心无比……

　　出了林若溪的办公室之后秦风没有做别的事情，而是直接拨通了洛雪的电话号码，这几天有点忙，秦风也感觉到自己有点冷落了这个正牌女友，虽然洛雪表面上不说，但是秦风也能猜到洛雪心里恐怕已经是怨气冲天了。

　　“喂，牲口你在哪里呢？”电话那头传来了一声娇滴滴的女孩子的声音，要不是秦风熟悉洛雪的声音，听见这个称呼还真以为是李萍萍那个小奶牛接的电话呢。

　　“呃……你什么时候怎么也这样叫了？”秦风摸了摸头上的虚汗有点无语道，原本那可是李萍萍对自己专有的尊称，不知道什么时候洛雪也被带着这样叫了，让秦风汗颜不已。

　　“怎么啦，我听萍萍叫的挺顺口的，就拿过来叫叫了……”洛雪无所谓的说道，不过说完就在电话那头咯咯的笑了起来。

　　“好了，我错了还不行吗，下午有没有时间，带你一起出去玩怎么样？”秦风试探的问道，虽然洛雪没有什么表现，但是秦风也能从小妮子的话中听出不小的怨气，不然也不能叫自己牲口，说是情侣之间的昵称吧，人家都是“达令”“宝贝”“甜心”什么的，还从来没有听说过有人叫牲口的。

　　“哼哼，算你有良心，不过我已经和萍萍说好了今天下午去逛街的，要不我们一起吧。”听见秦风的话洛雪的语气带着一抹喜悦，不过还没有到重色轻友的那种地步，和男朋友逛街还不忘带着自己的闺蜜。

　　秦风刚想要答应，方正对于李萍萍这个超级电灯泡已经习惯了，但是就在这时候那边传来了一阵嘈杂的声音，还有洛雪和李萍萍的打闹声，想必打电话的时候李萍萍就在洛雪的旁边。

　　“喂，牲口啊，忽然想到今天下午姐姐我还有事，就不掺合你们的二人世界了，你自己和小雪一起去逛街就是了，记得玩的愉快哦！”电话被李萍萍夺了过去，娇滴滴的声音连珠炮似的对秦风说完，也不给秦风开口的声音，啪嗒一声挂断了电话。

　　听着手机里面嘟嘟的声音，秦风苦笑，李萍萍着丫头还是一如既往的风风火火，就是不知道以后能有哪个男人能制服得了她。

　　也没有和洛雪约好碰面的地点，不过这也难不倒秦风。直接朝着洛雪宿舍楼的楼下走去，这时候洛雪应该还在学校的宿舍里。

　　果然远远的就看见女生宿舍楼下一个美丽的身影俏生生的站在那里翘首以待，吸引了无数从身边经过的异性，无数人心中暗骂到底是那个混蛋让美女在这里等，心中满是怜香惜玉之情，不过有好几个想要上来搭讪的男生都被女孩礼貌的拒绝了。

　　这些男生大多数都是已经在这所学校生活过一年甚至更长时间的学长，曾经盛传一句话“防火防盗防学长”，这对于每个刚入学的大学新生尤其是女生来说都是奉为圭臬的经典准则。

　　现在看见女孩这样站在宿舍楼下这样翘首以盼不知道在等哪个牲口，当即就有无数人想要乘虚而入，要是得手了不要说让女孩等自己，就是让自己每天风雨无阻站在这里等她也是一百个愿意。

　　就在女孩已经吸引了无数人想要前赴后继的去下手的时候那个虽然不知道是谁，但是已经被无数人骂了无数遍的混蛋终于出现了。

　　原本脸上还是一副淡然的女孩看见这个远远走来的身影之后顿时脸上露出了一抹足以让冰融雪化的绝美笑容，轻快的迎了上去，主动拉起来人的手。

　　这样的一幕让那些注意这边很久的男生们顿时心碎了一地，原本看见那个淡然站在那里的女孩现在忽然带着满脸笑容朝着一个屌丝男奔去，只要不是傻子就是到两人是什么关系，一个个暗骂好白菜都被猪拱了，要是眼神能否杀人的话，相信现在秦风已经是死无葬身之地了。

　　“嘿嘿，等久了吧？”秦风也早就发现了洛雪在楼下的身影，让女孩子等自己，饶是秦风的脸皮已经足够厚，但是依然还是有点不好意思。

　　“没呢，我也是刚下来……”洛雪嘻嘻笑道。

　　“我们去哪里？”秦风问道，已经决定今天下午陪洛雪了，当然要让他做主。

　　“随便逛逛，去哪里都行。”洛雪笑靥如花道，只要和秦风在一起，其实去哪里洛雪并不重视。

　　“好，那我们先逛街，然后去看电影。”

　　“流氓！”

　　……

　　一下午的时间说长不长，说短也不短，就在秦风和洛雪的乱逛中悄然度过。

　　洛雪虽然出生豪门，纳那些富家小姐的气质也不缺，但是却并没有那种富家女的娇气，这点才是最让秦风满意的。

　　二人没有开车，只是步行逛街，洛雪抱着的胳膊一路脸上笑容不断，小鸟依人的偎依在秦风的身边，满足幸福的神色还不掩饰的显现在脸上。

　　看着现在洛雪这样高兴的样子，原本还兴致勃勃的秦风反而在心中却高兴不起来了，洛雪越是这样秦风反而感觉到心中的愧疚更深，他有不止一个女人不错，但是洛雪才是他真正的女朋友，但是这段时间秦风陪的最少的反而是洛雪，想到这里，秦风的心中愧疚的感觉更甚。

　　原本那个落魄的秦风已经变得现在这样的强大，但是洛雪还是原来那个洛雪，不论秦风是落魄还是风光，一直默默在他身边，默默的支持他鼓励他的洛雪，还是那个美丽的善良的女孩，被秦风调戏的时候会羞涩脸红，平时文文静静的偶尔会带着一点小俏皮，但是有时候却又是带着一点小蛮横小傲娇，秦风依然记得当初自己被司徒轩故意知道的车祸撞伤的时候是洛雪不顾一切为自己出头，用她的爱车把自己受到的屈辱撞了回来，秦风不会忘记当初自己在夜市上摆摊被她看见时候眼神中流露出那种心疼的神色，也不会忘记当初考试的时候她不为自己担心，反而第一个记挂的却是自己。

　　洛雪是一个好女孩，她温顺善良、娇憨可爱但是有时候却又带着一点娇蛮精明，让秦风每次想到都感觉到心中暖暖的。

　　洛雪对秦风的好虽然不挂在嘴边，但是却时刻表露在行动上，她能包容秦风的一切，就是知道秦风有别的女人的时候也只是短暂的苦闷，然后便选择了接受。

　　“秦风，好看吗？”洛雪摇了摇自己的手腕说道，现在二人正在一家步行街的精品店，洛雪的手上是一串手链，虽然只是简单的工艺品，但是戴在手上却别有一番韵味。

　　看着洛雪露出了一截皓腕，秦风点了点头：“好看，真好看。”不过却不知道是在说手腕还是在说手链。

　　“嘻嘻，要不要你也来一串？”听见秦风这样说，洛雪顿时来了兴趣，挑了一根黑色细窄的手链强行戴在的秦风的手上：“我俩一人一串，不许不要！”看着面色发苦的秦风小美女蛮横的说道，眼中闪过了一丝狡黠的神色。

　　“呵呵，姑娘还真是好眼光，你手上的和这个小哥手上的可是情侣款呢。”精品店的老板娘是一个三十多岁的女人，虽然长相算不上漂亮，但是穿着时尚，给人的印象也不坏，虽然到这里来买东西的情侣不少，但是洛雪和秦风这对组合算是较为显眼的了，男孩长相虽然算不上太俊俏，但是自己看还真有几分帅气，尤其是那刀削般的脸庞越看越有味道，至于女孩就更不用说了，她从来就没有见过长相这样祸国殃民的女孩，虽然女人都是善妒的，但是老板娘看见洛雪之后还是忍不住心中满是好感，所以当二人进来的时候就多注意了几分。

　　“呀，好巧哦，那我们就要这对了，牲口付钱……”


第三百九十一章 洛雪的班长

　　一般的女孩子对于这方面都是没有多少免疫力的，尤其是在和男朋友逛街的时候听到有什么情侣款的东西，想必一定不会放过，做生意当然也能抓住这样的心理，然后就是财源广进了。

　　不过老板娘的话也不是在欺骗，因为现在洛雪手上的这款和秦风手上的这款说实话还挺相配的，虽然秦风不喜欢这种女孩子家家的玩意，但是洛雪喜欢，那他也没有什么意见，权当是满足一下小妮子一个小小的愿望。

　　一下午的时间其实有时候挺短的，就在一对男女拉着手逛完整条不算短的步行街之后已经是傍晚的时候了。

　　“我们接下来去哪里，要不要回学校？”洛雪被秦风拉着，小鸟依人的靠在秦风的身边问道，很久都没有和秦风这么长时间相处了，一下午的感觉当然十分的开心。

　　“唔……晚上要不要来点活动什么的？”秦风想了想看着身边绝美女孩暧昧的笑道。

　　“哼，不和你说了，就知道耍流氓！”听见秦风暧昧的话和那邪恶的笑容，洛雪当即就猜到秦风说的是什么，忍不住娇嗔道。

　　“哈哈，小雪你不纯洁了哦，我说的是晚上再去玩一会，难道你想歪了？”秦风哈哈大笑道。

　　“你讨厌！”洛雪在秦风的身上用力的捶了一下嗔怒道，当然知道自己钻进了秦风的圈套中了……

　　步行街就在距离学校不远的地方，虽然在东海，但是却没有东海这座国际化大都市的那种奢华，反而因为这里是大学生聚集的地方，格调带着一种淡淡的浪漫和小资，深受学什么的喜爱。

　　这里同样有一家规模不算太大的电影院，因为受众大多数还是学生，所以价格也不是太高，十五块钱一张票，不过好在人多，几乎每到周末和假期都能爆满，盈利也不少。

　　看电影当然成为了两人晚上活动的最好的选择，尤其是秦风甚至说是期待已久，想起上次在曲阳的时候和洛雪那次一起去看电影，还有其中的旖旎，想到都是心头火热，从此以后看电影这个名词就成为了秦风和洛雪之间一个暧昧的小秘密。

　　不过今天秦风带洛雪来看电影却没有上次那种邪恶的想法，只是单纯的情侣之间浪漫一次罢了，今天好不容易有时间好好的陪洛雪一次，当然要让洛美女满意了。

　　“说好了，今天不许使坏！”进电影院之前洛雪还挥舞着小拳头警告秦风，如果现在不警告一下，到时候要是秦风再死皮赖脸让自己给他做哪些羞人的事情，虽然洛雪想要拒绝，但是她知道秦风那些坏手段，到时候恐怕还是自己吃亏。

　　“呵呵，我可从来没想过哦，不过小雪要是想的话我也不介意委屈一下自己喽……”秦风暧昧的笑道，看来上次的事情洛雪依然记忆尤深啊，不过说实话秦风这次还真的没有那样想过。

　　这里的电影院规模确实不大，总共也容不下二百人，不过当二人进来的时候里面的人也来了一大半，大多数都是像自己一样的大学生情侣之间一起来看电影，不过其中也不乏一些落单。

　　因为电影院条件有限，当然不会有较为高档的包间，全都是一样的普通座位，不过是来看电影的当然也不会在意这么多，只要有座就好了。

　　二人的座位在中间的位置，对着电影票上面的号码直接找到了自己二人的座位，坐在一起等待着电影的开始。

　　今天秦风特意的留心了一下将要上映的电影，是一部星爷自导自演的小成本电影，以前秦风看过，感觉不错，不会像上次那样没有看清上映的是什么电影就直接买票进来，最后才发现原来是安导制作，伟哥倾情加盟的旷绝作。

　　只是等了几分钟电影就开场了，原本还闹哄哄的电影院随着大屏幕的缓缓拉开顿时安静了不少，秦风左右的看了看，一些坐在角落的小情侣有的已经开始相互啃上了，暗道恐怕这里也有很多人就像上次自己一样甚至到现在还不知道将要上演的什么电影，至于来看电影，纯粹的不过是情侣之间恋爱的一个必要的过程罢了，看电影不是主要的，最重要的是这看电影的过程中最好能发生一些什么。

　　原本洛雪旁边的位置一直是空着的，原本一位没有人，也没有做在意，但是就当电影开始几分钟之后，竟然又进来几个人，有男有女，现在整个电影院就洛雪旁边的几个位置了，这几个人上来就直奔这里而来。

　　为首的是一个高大的男生，他的身后是五六个同样年纪的男女，一边对照着票上面的座位号一边找自己的位置。

　　为首的高大男生就坐在洛雪的旁边，原本还在和身边几个男女谈笑风生，但是不经意一转脸看见另外一边的洛雪，因为电影院原本就比较昏暗，高大男生原本也没有注意到洛雪的存在，但是借着一个亮度比较高的画面高大男生终于在不经意间看见了洛雪的侧脸，顿时眼中闪过了一道惊喜的神色。

　　“洛雪同学，没想到在这里竟然能遇到你，我们之间还真的有缘啊！”

　　洛雪也没有注意到身边几位刚刚过来的人，一门心思的全在秦风的身上，眼睛在屏幕和秦风的脸上转换，不时的发出一声声娇滴滴的小声轻笑，不知道是因为电影的剧情好笑还是因为自己的一只手在秦风的手中不断的被把玩挠痒痒。

　　当身边高大的男生开口的时候洛雪这才发现到他的存在，同时这个声音也引起了旁边秦风的注意。

　　“是余楠同学啊，真巧……”听见这里既然有人和自己打招呼，洛雪也是一愣，转头才发现不知道什么时候自己的身边竟然坐着一个男生，不过也只是淡淡的回应了一下，对于这个男生虽然谈不上厌恶，但是也不会有多少好感。

　　“呵呵，早知道你也来看电影我们一起多好啊，你看现在不是有遇上了吗？”余楠的嘴角洋溢着一阳光的笑容，对着洛雪说道，但是看着洛雪的时候眼中你一丝若有若无的火热常人却很难发现。

　　电影院的座椅之间是可以移动的扶手，一般的情况下都是横在中间的供人扶着或者斜靠的，但是就当余楠发现旁边的女孩是洛雪的时候就已经在不经意间慢慢的把扶手掰上去，屁股也若有若无的小幅度的慢慢朝洛雪这边靠过来。

　　这样的一幕旁人当然看不出来什么，但是无论是洛雪还是秦风都已经看出了余楠的小动作，要不是洛雪和秦风之间的扶手同样被掰开，洛雪已经朝秦风这边靠了很多，几乎偎依在秦风的身上，余楠早就已经挤上了洛雪的身体。

　　洛雪皱了皱了皱眉头，不过却没有说话，原本对眼前这个男生虽然不想搭理，但是心中却并没有多少厌恶的感觉，不过现在看见这个叫做余楠男生竟然越来越放肆，心中也多是产生了厌恶的情绪，身子不露痕迹的朝秦风的身上更靠了靠。

　　“同学，你挤到我们了，麻烦到那边去一下！”看见自己的女朋友被别人男人这样的占便宜，秦风顿时就不爽了，脸色也一下子阴沉了下来冷声道。

　　余楠刚才并没有注意到洛雪旁边的秦风，就是注意到了也选择性的无视了，但是没想到自己没有说什么竟然被他抢先开口了，但是余楠敢明目张胆的这样占便宜，对于秦风的话当然也没有放在心上。

　　“你是谁？”不过见有人竟敢打搅自己的计划，余楠心中当然超级不爽，目光从洛雪的脸上移开盯着秦风不屑的问道。

　　“呵呵，真是笑话，我和小雪在这里看电影，你死皮赖脸跑到这里来打搅，现在竟然问我是谁，难道你不觉得这样的问题很可笑，很脑残吗？”秦风嗤笑道，说话也没有客气，直接嘲讽道，既然这个家伙上来就坐车吃豆腐的举动，秦风当然不会给他好脸色看。

　　秦风的话顿时让原本还理直气壮的余楠的气势弱了一截，不过现在这样的情况当然不能丢面子：“我是洛雪的同学，也是洛雪的班长，这够了吗？”余楠趾高气昂的说道。

　　今天在班里面的时候当第一眼看见洛雪的时候就有一种惊为天人的感觉，余楠从来都不缺女朋友，但是无论是气质还是在容貌上从来就没有见过能和这个女孩相媲美的，当时心中就火热起来，打起了注意，要是能那这个女孩追到手，那自己这个大学也不算是白上。

　　余楠的家底丰厚，本人要相貌有相貌，要能力也有能力，对于自己追女孩子的能力也相当的自信，再加上早在刚开学的时候就依靠自己厚实的腰包已经做好了打点，这次的班长的位置也轻而易举的收入了囊肿，这样的资本足够让任何女孩子侧目。

　　上午放学的时候余楠就以同学之间增进感情的理由邀请了班里面的几个同学晚上一起出来看电影，洛雪当然也在行列之中，不过当时就被洛雪拒绝了，对此余楠虽然心中不甘，但是也知道刚刚认识，不宜太急切，所以虽然心中不甘，但是却又无可奈何……


第三百九十二章 遭遇流氓

　　不过现在却没有想到竟然能在这里遇到洛雪不得不说这算是一个意外之喜，不过唯一让余楠不爽的是好像洛雪旁边的那个男生和洛雪一起来的，而且看上去关系不浅的样子。

　　“呵呵，竟然是班长大人，好大的架子，不过我已经说过了，让你不要往这边挤，不要说你是班长，就是校长来了我也照样这样说！”秦风接着冷笑道，不过心中却暗想，要是林若溪在的话想必会听自己的话的。

　　“你很嚣张，不过你是洛雪什么人，你说的算吗？”余楠虽然已经在心中猜到了一些洛雪和眼前这个可恶的男人的关系了，但是打心眼里还是有点不愿意相信，这家伙无论是身高还是穿着都不能和自己比，洛雪又怎么会看上他。

　　“那里自己问问洛雪我说的算不算……”秦风不屑和这个叫做余楠的家伙争辩什么，因为这样的争论秦风感觉只能是自己自降身价，其他的就没有任何意义了。

　　既然你想往这边挤那就使劲的挤吧，秦风自由办法，说完就没有再理会旁边已经能双目喷火的余楠，一把抱住洛雪的小蛮腰，在洛雪的半推半就之下把洛雪放在了自己腿上坐着，然后戏谑的看着旁边眼都已经红得发紫的余楠淡淡的一笑，你丫的不是喜欢挤吗，现在看你还能不能挤到我身上来！

　　秦风的动作也让原本因为余楠的动作脸色难看的洛雪心中一惊，不过转瞬就明白了秦风的意思，虽然现在又外人在看着有点不好意思，但是也不远违了秦风的意思，只要半推半就的坐上了秦风的大腿被秦风从后面搂在怀里。

　　不得不说在洛雪看来秦风的怀抱远远比电影院的座椅舒服多了，末了还在秦风的怀中伸了一个小懒腰惬意无比，至于余楠的问题洛雪就不用去关心了，既然这个家伙竟然敢这样做，秦风一定不会放过他的，着就不是自己插手的事情了，对于秦风戏弄那些不知好歹的苍蝇的手段洛雪还是见识过不少。

　　现在这样的情况就是余楠是傻子也知道是什么情况了，原本YY很久的洛雪这个角色美女竟然有男朋友了，而且就在自己面前这样明目张胆的秀恩爱，再看看洛雪现在乖巧的半躺在秦风的怀中那样的惬意，以及对旁边的自己视而不见的样子余楠心中好塞了以后石头，从小到大就没有今天这样憋屈过。

　　“哼……”要是按照余楠正常的性格早就大打出手了，还是第一次自己这样的被败了面子，但是现在是在电影院，而且今天确实是他自己没理在先，最重要的是他依然对洛雪心中抱有幻想，就算你恋爱了但是毕竟还没有结婚吧，只要没结婚分手什么的那不是很正常的事情，只要有那个机会到时候自己也会有乘虚而入额机会，就算不分手也能人为的制造机会啊……

　　所以想到这里余楠强压下自己心头的怒气，心中已经暗自发誓，总有一天自己要给秦风好看，虽然今天让自己难堪的还有洛雪，但是余楠现在的怒气全都转移到了秦风的身上，因为余楠觉得刚才所有的事情的罪魁祸首都是秦风，自己一定要给他一点深刻的教训，不然还不知道马王爷有几只眼睛呢！

　　对于余楠这样的小角色要不是关系到洛雪秦风甚至都男懒得去打理，不过要是着小子不是好歹以后敢继续想今天这样放肆的话秦风不介意给他一点深刻的教训，让他后悔来到东大！

　　看着老实了不少的余楠，秦风也没有去在意，怀里面现在还有没人等待自己去慢慢的品尝呢，哪能顾得上余楠这个苍蝇。

　　但是秦风却没有注意到当秦风转过头和怀中害羞的女孩说着悄悄话的时候余楠已经偷偷的掏出手机编辑了一条典型发了出去，待到短信发送成功的字样显示在手机上的时候余楠嘴角露出了一丝阴险得意的笑容，眼神怨毒看了秦风一眼，得罪了本少爷你就必须要付出代价！

　　电影持续了两个多小时，不过就在电影结束的几分钟之前余楠就借口独自不舒服提前离开了，对此另外几位同学也没有什么异议，倒是在电影结束之后主动和洛雪打了一声招呼，然后就离开了。

　　初秋的晚上还是有点凉意的，洛雪的身子单薄，再加上身上只是一件薄薄的连衣裙，所以微风吹过之后还是不自觉缩了缩，秦风见状把女孩朝自己怀中搂了搂，洛雪也顺势紧紧的靠在秦风的怀里享受秦风怀中的温暖，这样的感觉让她痴迷。

　　“哎！”

　　就在这时候秦风忽然叹了一声。

　　“好好的叹什么气啊？”听见秦风叹气的声音洛雪问道，不知道秦风这是为哪出。

　　“我在后悔啊，早知道今天出来的时候就多穿一件外套了，那样的话小雪要是冷了我就把外套脱下来给你穿，你说到时候你要是一感动来个主动献身什么的那该多好啊！”秦风憧憬道。

　　“哼哼，就知道做梦，人家还没有那么容易好骗，不过你要是一辈子都能那样对我的话……”听见秦风的话洛雪白了秦风一眼，然后又补充了一句，不过话没有说完就停了下来。

　　“你就怎么样啊？”秦风看着洛雪在路灯的照耀下绝美的俏脸戏谑问道。

　　“呀，不说了，就知道套人家的话！”洛雪气鼓鼓的说道，刚才一不小心就把自己心中的想法说了出来，现在想起来顿时感觉到羞愧难当，虽然那时她心中的真实想法，但是女孩子还是矜持一点为好啊。

　　“那我就一辈子那样做好不好……”秦风问道，没想到这丫头的要求这么低，不过女孩子就是用来哄的，甜甜言蜜语什么的虽然秦风不是太擅长，但是还是会说几句的。

　　“嗯，你说的，不许反悔！”洛雪重重的点了点头，有了秦风这样的一句话就已经足够让她开心很长时间了……

　　就在二人走了没多久之后对面远远的迎来了一群人，一个个穿的流里流气的，一看就不是好人，而且还是成群结队的，很多人看见之后都自动的避开了生怕惹祸上身。

　　“那群人看上去好凶的样子，我们要不要绕过去？”洛雪也同样注意到了对面迎面走来的一群人，皱了皱眉头问道。

　　秦风摇了摇头，嘴角挂起了一丝冷笑，要是正常的时候他当然不会主动的去招惹这群人，但是今天却不同，就算秦风主避让也不可能安稳，虽然到现在这群人没有表露出来什么，但是秦风已经知道这群人今天的目标就是自己二人。

　　虽然一路上都是在和洛雪说话，但是作为一个顶级杀手敏锐的洞察力无论是什么时候周围的动静都逃不了自己的感觉，尤其是对于秦风这样拥有所有人都不曾有过的特殊能力的外挂骚年来说更是如此。

　　从出了电影院之后秦风就知道身后有人在跟踪自己，稍微观察了一下秦风已经知道就是刚才在电影院的那个余楠，看来这家伙的还是心不死而且报复性还挺重的，其实也不过是一个小矛盾，现在竟然找来对面的这些人来对付自己，不过虽然对方已经够重视的了，但是却显然低估了秦风的实力。

　　“不要害怕，跟在我身边不会有事的……”感觉到洛雪的手臂不自觉紧紧的抱住自己的胳膊，秦风轻声的安慰身边的小美女道，娇柔的女孩一向对于这些社会上喜欢胡作非为的小混混敬而远之怀着一颗惧怕的心，因为这些人就是流氓，不过这个流氓和秦风的流氓却完全不是一个概念。

　　两方人已经毕竟了，秦风脸上的冷笑越来越浓，冷笑心中也担心不已，但是对于秦风还是无条件的信任，紧抱着怀中秦风坚实的手臂紧紧的跟在秦风身边。

　　果然不出所料，这群人的目标就是秦风二人，当两方人接近之后原本一众混混瞬间对秦风和洛雪形成了合围之势，一个个凶神恶煞的盯着正中间的秦风和洛雪，眼中狞笑，满是嘲讽神色。

　　“你们是什么人，我好想比没有得罪你们吧，这样做是什么意思！”秦风冷冷的问道，虽然知道这群人是因为什么这样做的，但是秦风还是随意的问道，虽然知道这群人和余楠有关，但是却不知道有什么目的，现在的余楠就在自己身后不远处的一个拐角处偷偷的观察这边的情况，虽然隐藏的却是很隐蔽，但是却逃不了秦风的眼睛。

　　“哈哈！我们是什么人不重要，我们大哥看上你身边的那个妞了，让她乖乖的伺候我们大哥两天，不然就让你小子受一点皮肉苦，不过这小妞嘛，我们也只好用强了！”一个头发五颜六色的小混混站出来嚣张的说道，不过眼神却一直没有离开秦风身边的洛雪，心中暗道这妞也太漂亮了吧，今天要不是在配合演戏的话还真像真的吧这妞绑走好好的快活一下。

　　“我要是两个都不选呢！”秦风的眼中闪过一道寒光缓缓的说道，不管这群人打的是什么目的，只要想要打自己女人的主意在秦风的眼中都是不可饶恕的！

　　“那就只好让你先松松骨头了，小子挺重情义的，不过马上你就要后悔了！”中间的一个光头胖子冷笑的看着秦风说道，想必这个人就是刚才花毛小混混口中的老大了，不过这家伙要是按体重算的话貌似真的是这里最大达到。

　　余楠一直都在观察外面的情况，现在的他心中已经是乐开了花，就等这群人教训完秦风然后对洛雪下手，因为那时候就应该是自己出手的时刻了，当自己在洛雪最绝望的时候如天神般降临，然后达到着一群人救她于水火之中，自己的形象和已经被打的像死狗一样的秦风相比，孰优孰虐不是一看便知，到时候就不行洛雪不乖乖的爬上自己的床……


第三百九十三章 秦风出手

　　在余楠看来自己的这个办法可谓是天衣无缝完美无瑕，只不过是花了两千块钱找了那这些人帮自己演了一场戏而已，两千块钱对自己来说只是小意思，但是想到能带来的结果余楠一直在心里偷笑，暗叹自己聪明绝顶。

　　现在这样找人围住了秦风和洛雪二人，要是秦风逞英雄的话，余楠不信秦风能一个人大得多自己找的着一群人，等到秦风被打的半死，然后这些人准备对洛雪动手的时候自己再来一个英雄救美，那结果可想而知，想要俘获美人芳心就是这么的简单；要是秦风本身就是一孬种那更好办了，这样还能让洛雪尽早的看清他的真面目，到时候自己依然现身相救，这样的话对自己岂不是更加的有利，无论今天怎么样余楠已经铁了心的要抱得美人归，想到洛雪那绝美的面容和魔鬼的身段，余楠心中已经痒痒不已。

　　正当余楠在观察的时候那边已经有了行动，但是只是几秒钟之后原本还在暗笑的余楠脸上的表情已经彻底变成了震惊家惊慌，再也没有想到原本都已经计划的天衣无缝的事情竟然有这么大的改变，甚至余楠都认为是自己出现了幻觉。

　　这些混混痞子一个个都不是善茬，和秦风一言不合就已经开始大打出手，自己这边一群人打一个人在他们心中当然是信手拈来的事情，而且今天这样做一下就随手来了两千大洋，想到这样得便宜的买卖，一个个心中兴奋不已，干起活来也更加的卖力了。

　　这些人在秦风的眼中当然不够看，不过想到现在依然躲在暗处观察的余楠就知道着二者之间有了必然的联系，而且现在的秦风心中已经有了怒气，就是因为刚才这些人口中的污言秽语，秦风绝对不允许自己的女人受到任何的侮辱，就是语言上的也绝对不会允许，所以今天注定这些人要悲剧了。

　　没有任何废话，也不等这些人先动手，当一群人准备行动的时候秦风就已经先出手了。

　　一只手搂着洛雪的腰肢防止那些在混乱中受到不必要的伤害，对付这些人一只手足以。

　　既然出手了秦风当然不会手下留情，一个杀手对于敌人从来都不会存在怜悯，即使他们所犯下的错并不值得这样的惩罚，但是他们遇上的是秦风，一个站在世界杀手巅峰的杀手！

　　这些人原本想要仗着自己人多把秦风教训一顿，然后再顺手调戏一下他身边的小美女，再等那个人来演一出戏，这样的话自己这些人今天的任务也就完成了，到时候拿着两千块钱就够胡吃海喝一顿了。

　　但是他们却再也没有想到今天遇到的这个看上去人畜无害的青年其实是一个魔鬼，注定要在他们的心中留下一道难以磨灭的阴影。

　　甚至没有反应过来，便感觉到自己身体一阵的剧痛，这是一种钻心的剧痛，让他们一个个抑制不住的倒地抽搐了起来，不到一分钟的时间一群人已经没有一个能站起来，全都倒地呻吟……

　　他们只是聚集在一起成天只知道作威作福的地痞流氓罢了，也不是没有受过伤，但是什么时候承受过今天这样的痛苦，这是一种深入骨髓的痛苦，有的痛处是在胳膊上，但是却因为强烈的痛感让全身都失去了控制，不自觉的倒地抽搐，想要昏过去，但是强烈的疼痛却让他们更加的清醒，痛感延绵不绝心中已经开始滋生出绝望的情绪。

　　其实秦风虽然生气，但是也并没有下死手，这些人虽然可恶，但是也不过是仗着人多作威作福，真正的大奸大恶的事情其实也没有多做，这些人没有严谨的组织，只是一群不学无术人聚集在一起形成的小团体罢了，他们曾经也是普通的学生或者社会闲散人员，不过最后自暴自弃误入了歧途，他们的背后同样有为他们暗示叹气希望他们改邪归正的父母亲人。

　　其实秦风并没有下多重的手，但是又要给这些人一些深刻的教训，虽然这样的条件看上去很艰难，但是对于秦风来说却不是多大的难题，因为他是杀手，一个熟悉人体全身穴位的杀手，只是在动手之前在这些人的身手顺便的轻点了几下，然后就能让身体受到的痛苦瞬间放大很多倍，所以秦风下手的重度顶多能让他们斧头脱臼罢了，但是所带来的痛感却不是一般人能承受住的。

　　看着一群人倒地之后惨烈的呻吟，秦风脸上带着淡淡嘲讽的笑容：“或许你们现在很痛，但是你们却不知道当你们走上这条路之后你们的亲人，你们的父母心中当时一定比你们现在所能感觉到的更是痛上一千倍一万倍。因为你们原本是他们最骄傲的儿子，但是现在你们却只是这个社会的垃圾，自己想想你们的父母辛辛苦苦把你们生下来，然后在养活了十几一二十年之后才发现自己的孩子变成了一个毫无用处的垃圾，这样的心情就像你们现在所能体会到的痛苦，那样的感觉就像现在是一样的……”

　　秦风原本不想说这么多的，但是遇到这群人就不觉得想到了当初在曲阳的时候有一个街坊家里面同样出现了这样的情况，那是一对多么和善勤劳的夫妇，但是却有一个成天无所事事胡作非为的儿子，后来因为聚众斗殴，那个混蛋打断了人家的一条腿，家里面赔了不少钱，最后还做了牢，直到现在依然还在牢里面呆着，那一对街坊夫妇也一夜之间像是老了十几岁似的，唯一的儿子就这样坐牢了，生活动力也彻底没了。当初秦风听见这件事情之后也只是替那对夫妇感到悲哀，至于他们那个让亲者痛仇者快的儿子，不仅毁了自己的一生更是毁了自己的父母……

　　对于这些人原本秦风准备直接废了一了百了，但是到最后想到这些还是没有下的了手，虽然这些人可恶，但是自己一旦废了他们，那她们家里面含辛茹苦的父母还是要送他们去医院，这样的事情最后遭罪的还是他们辛苦一辈子的父母，到时候一下子花了家里面一辈子的积蓄，这样的结果是秦风不想看见的。

　　其实每个人的心中都会有一个柔弱面，这些小混混虽然混蛋，但是却并不是什么都不知道，他们何曾不知道自己对不起含辛茹苦养了自己一辈子的老父老母，但是既然当初选择了走上这样的道路就已经把心中的那一份愧疚深深的埋在了心底。但是这时候秦风忽然提起，再加上现在身上受到这样的痛苦，一瞬间有些人竟然被秦风说的有点落泪的感觉，原本惨烈的呻吟声一瞬间也小了很多。

　　秦风的使的手段也不过是持续了一会罢了，当身上的痛苦减少了道能忍受的时候原本还惨叫和声音连绵场面竟然陷入了短暂的沉默，无疑秦风简简单单的几句话说到了他们心中最柔弱的地方，心中现在除了对秦风的恐惧之外还有浓浓的愧疚感。

　　“今天的事情我也不追究了，你们都回去好好想想吧，不管你们想通了还是依然执迷不悟，但是希望下次不要让我看见你们像今天这样作威作福，到时候后果你们应该知道！”还是秦风首先打破了安静的气氛，刚才的沉默已经让秦风知道他们依然还是良心未泯，所以也就没有再为难他们，因为他们今天不过是被人当当枪使了，真正的罪魁祸首并不是这些人。

　　“嘻嘻，我今天才发现到你还有做演讲家的天赋呢……”看着相互搀扶离开的重任，洛雪对着秦风小声的笑道，原本担心秦风吃亏，但是随着局势的变化已经全都没有了，再加上刚才听了秦风的一番大道理，现在的洛雪对秦风竟然产生了一种小小的崇拜，同时心中自豪和骄傲，因为这就是自己的男朋友，在洛雪的心中现在的秦风已经接近完美。

　　“呵呵，就是随便说说有感而发罢了，其实都是我瞎编的。”听见洛雪的话秦风随意的说道。

　　洛雪只是笑了笑并没有多说，不过身子使劲的往秦风的身上蹭了蹭，眼中满是幸福和甜蜜……

　　“洛雪，你没事吧，那些坏人怎么走了……”

　　就在这时候身后传来了一声焦急的声音，秦风的嘴角的笑意更甚了，不过却带着一点冷。

　　“咦！余楠，你们在这里？”忽然看见身后多了一个人，洛雪好奇的问道，不过也只是稍微的惊讶一下罢了，对于在电影院发生的不愉快的一幕小美女到现在依然哥哥于怀。

　　“我刚才看见有一群人围着你们，这不是担心你嘛，然后就来救你了，不过没想到他们都跑了，不过幸好你没事，刚才担心死我了！”余楠脸不红心不跳的说道，不过眼神却若有若无的朝着秦风的方向看去，满是怨毒的神色，自己原本完美的计划就这样被破坏了，不过怨毒之中却带着一抹难以抹去的恐惧，刚才秦风的身手他可是看在眼中。

　　“呵呵，谢谢关心，现在我们已经没事了，那就走了！”秦风嗤笑一声，拉着洛雪径直的走了，丝毫不理会脸色僵硬难看的余楠。


第三百九十四章 旅馆开房

　　“那个讨厌的怎么会在这里，一看就没安好心！”洛雪拉着秦风的手撇了撇嘴小声的对秦风说道，虽然不知道余楠为什么最后会出现，不过肯定不会相信他会好心过来救自己，再说有秦风在他来了也只是打酱油的罢了。

　　“呵呵，难道你认为这个世界上真的有这么巧的事情吗？我们刚刚被围上，然后那家伙就过来了……”秦风淡淡的笑道。

　　虽然秦风的话没有说完，但是洛雪也是聪明的女孩，原本善良的她就没有往哪个方向去想，但是现在经过秦风这样稍微的一提点，瞬间也明白了过来秦风话中所指，顿时惊讶的小嘴张的大大的：“你是说刚才那些人是余楠那家伙叫来的，但是他为什么要这么做呢？”反应过来之后洛雪也是大吃了一惊，不过还是有点疑惑的问道。

　　“你说呢，英雄救美可是抱得美人归最好的办法啊……”秦风笑呵呵的说道，说完别有深意的看了身边的洛雪一眼。

　　看见秦风别样的眼神，洛雪脸色一红，秦风话中的生意女孩当然知道，当初自己之所以喜欢上秦风就是因为那次被绑架的时候被秦风救下，想到那次的事情，虽然惊险无比的，但是对于洛雪来说何尝不是意义深重。

　　“哼！那个余楠简直是太讨厌了，没想到竟然这样无耻，气死我了！”洛雪皱了皱眉头嘟着嘴说道，对于余楠的影响已经降到了最低点。

　　“烦人的苍蝇不管他就是了，要是他下次还敢来烦你一定要告诉我，到时候给他点颜色看看！”秦风淡淡的笑道，这个余楠在秦风的眼中充其量也就是一个跳梁小丑罢了。

　　“嗯，人家知道了，你放心就是！”洛雪笑了笑。

　　这只是晚上的一个小插曲罢了，一会儿就被二人抛之脑后，继续在昏黄的路灯下慢悠悠的散步，别有一番浪漫的味道。

　　晚上到现在也不过在看电影的时候吃了一点零食，一直到现在也没有吃晚饭，现在已经不早了，两个人已经饿了，秦风提议一起去吃酸菜鱼，洛雪欣然同意。

　　等到吃完饭之后已经深夜时分了，出了小饭馆一阵冷风吹来，让洛雪再次不自觉打了一个冷颤。

　　秦风把女孩朝怀里搂了搂：“不早了，我们赶紧回学校吧，不要冻着了！”

　　“嘻嘻，现在学校已经关门了，我们就是想回都回不了哦……”洛雪眨了眨眼睛对秦风笑道，学校每天晚上都会定时关门的，显然现在已经过了时间。

　　也不怪秦风不知道，这几天也只在学校睡了一次，当然不知道这个规定，不过那些却知道。

　　“看来晚上只能在外面过夜了，不过小雪你早就知道了却不告诉我，说，你有什么目的？”秦风无奈的说道，不过忽然想到了什么，坏笑的看着洛雪问道。

　　“哼，你就知道欺负我，刚才人家也忘了嘛。”洛雪委屈的说道，不过想到秦风刚才说只能在外面过夜的话，还是有点不好意思。

　　“你带身份证了吗？”秦风摸了摸自己的口袋，结果什么都没有找到，只好问洛雪道。

　　洛雪从随身的小包里面掏出了自己的身份证：“我带了，你要它干什么。”

　　秦风随手拿过洛雪的身份证：“当然是去开房了，我的没带，只好用你的。”

　　洛雪从来没有再外面旅馆住过，当然不知道还有这样的规定，不过听见秦风说出来“开房”两个字的时候依然是俏脸通红。

　　好不容易在学校附近找到了一家还算不错的小旅馆，在前台的大妈奇怪的眼神中秦风用那些的身份证预定了这家小旅馆最后一件房间，然后在大妈鄙夷的眼神中带着已经羞得无地自容的洛雪逃也似的直接钻进了房间。

　　因为现在正赶上开学的日子，所以学校附近的旅馆生意当然很好，至于原因不言自明，不然也不用找了几家旅馆才唯有这家还留有一间房。

　　饶是秦风经历过无数大风浪，但是刚旅馆大妈那鄙夷的眼神依然让秦风受不了，因为秦风分明从眼神中看出了大妈好像在说“开房竟然都不敢用自己的身份证，尼玛还是不是男人？”

　　“哈哈，总算晚上不用流落街头了……”喘了几口气秦风哈哈笑道，房间虽然算不上豪华宽敞的，但是却也整洁干净，床单都是新的，看来自己的运气还不错。

　　“你还说，刚才那个大妈看人的眼神好奇怪，人家都差点受不了想要走了。”洛雪心有余悸的说道。

　　“没事，反正她也不认识你，等到明天走了，以后再遇见说不定都不认识了……”秦风知道洛雪脸皮薄，出言安慰道。

　　好在房间不大，但是却有意见简陋的卫生间，也不用担心晚上的洗澡问题，不然只有公共洗浴间的话虽然对秦风来说没有多大问题，但是对于洛雪就不是太方便了。

　　“你先去洗澡，身手臭臭的！”洛雪在秦风的身上闻了闻推了秦风一把说道。

　　“要不要来一个鸳鸯浴？”秦风看着洛雪暧昧的笑问道，虽然只奥洛雪肯定不会同意，但是还是忍不住调戏一句，在洛雪嗔怒的眼神中哈哈大笑的跑进了浴室。

　　不过洗完澡才发现一个问题，那就是没有睡衣，不仅是睡衣，就是换洗的衣服都没有，不过白天也没有出汗，直接套上了刚才脱下的内裤出了浴室。

　　洛雪坐在房间的床上心不在焉的玩着手机，不过却能看出来女孩现在有点紧张，听见动静之后赶紧抬头，看见秦风赤身裸体只穿着一件四角内裤就从浴室走出来。

　　“流氓……”洛雪脸色通红小嘬一口道。

　　“这不能怪我，没有睡意，等会就睡觉了，难道你还想要我穿上白天的衣服？”秦风理直气壮的说道，一边欣赏着洛雪害羞的样子，想到这里同样没有女士睡衣，不知道等会洛雪洗完澡是什么样的景色。

　　看见秦风这样耍流氓，洛雪扔下手机逃也似的跑进了浴室，从始至终低着头脸色通红，这样暧昧的气氛让女孩已经大致的能预料到晚上将要发生什么了。

　　秦风百无聊赖的躺在床上等待着美人出浴，足足等了半个小时才看见浴室的门缓缓打开，仅穿着内衣的洛雪从里面遮遮掩掩的走出来。

　　虽然已经占足了洛雪的便宜，浑身上下也几乎被秦风丈量个遍，但是还是第一次看见洛雪这样的暴露在自己面前，让秦风眼睛一阵的晕眩，暗叹洛雪身体的完美。

　　雪白细嫩如婴儿的肌肤，饱满的酥胸，圆挺的翘臀，精致的香肩，无一不充满了诱惑，尤其是让秦风没有想到的是洛雪的内衣竟然是白色的蕾丝内衣，已经发育成熟的身体加上这一生诱人的内衣，让座位唯一观众的秦风顿时感觉到一阵的气血上涌。

　　“混蛋，看什么呢……”看见秦风炽热的眼神，原本就娇羞的洛雪更加的羞不可耐。

　　“看你！”秦风的眼神没有丝毫的移开，直白的回答道。

　　“流氓！”

　　“呵呵，我们睡觉吧。”对于洛雪的称呼秦风直接接受了，还是厚颜的提议道。

　　洛雪虽然想拒绝，但是却没有理由，房间里面只有一张床，就算洛雪不愿意也没有办法，再说她早就是秦风的女朋友，对于秦风打心底里没有丝毫的排斥和拒绝。

　　“不许使坏！”洛雪手臂交叉放在胸口，一步步的朝着床边走去，不过还是不忘警告秦风道，虽然知道这句话对秦风来说起不到任何作用。

　　“保证不使坏。”秦风信誓旦旦的说道，然后主动让开了身子让洛雪上了床。

　　洛雪虽然表面上装作无所事事，但是现在心已经跳到嗓子眼了，就算从前没有少和秦风之间亲密接触，但是今天这样还是难免异常紧张。

　　上了床迅速的钻进了被窝，用被子紧紧的把自己包裹住，只露出一对水汪汪的眼睛忽闪忽闪的看着秦风，要不是房间空调的温度很低，说不定已经被被子捂出汗来了，虽然心情紧张无比，但是到了这个地步，心中除了害怕竟然还带着一点期待的情绪在其中。

　　看着洛雪的动作，秦风的嘴角勾起了一丝笑意，接着也钻进了被窝。

　　“你干嘛！”洛雪紧张的看着秦风问道，虽然早已经做好了准备，但是当秦风钻进被窝的时候洛雪还是下意识的问道。

　　“当然是要睡觉了，空调温度这么低，就这样在外面很冷的。”秦风一边朝着被窝里钻一边理直气壮的说道。

　　秦风只穿着一条四角内裤，而洛雪的身上也不过是一套内衣罢了，现在两个人这样近乎赤身裸体的钻进了被窝，彼此间毫无距离的接触能清晰的感受到彼此身体的温度，洛雪被这样的感觉刺激的身体微微的颤抖，秦风的气息也开始慢慢的粗重，虽然已经不是初哥了，但是现在有这样一个绝美的女孩只穿着内衣躺在自己身边，任谁也淡定不了。

　　“秦风……”洛雪声音带着一丝颤抖轻声喊道，刚才在浴室的时候已经在心里面暗自决定要是秦风真的想要自己的话那就给他，反正现在自己已经是他女朋友了，虽然当时在心中已经坚定了想法，但是现在进了被窝事到临头了竟然还是有点不知所措。


第三百九十五章 感觉好软

　　听见洛雪小猫一样的轻吟，秦风只是淡淡的一笑，并没有答应，他当然知道洛雪在想什么，双手环住洛雪的身子，把几乎已经赤裸的女孩搂在了自己的怀中，两个人就这样毫无缝隙的紧紧的贴在一起。

　　“秦风……”

　　因为秦风的动作，洛雪的身体颤抖的更加厉害了，但是却并没有说任何的话语，只是嘴里轻轻的喊着爱人的名字，她已经知道接下来将要发生什么了。

　　“穿着这个睡觉是不是有点难受，要不要脱下来！”

　　不知道什么时候秦风的手已经覆盖在女孩挺拔完美的双峰之上，感觉到一层布料的阻挡，当的手指挑了挑小声的在洛雪的耳边说道。

　　女孩早已经感觉到了秦风的动作，不过却没有出言阻止，只是微微闭上眼睛任秦风施为，原本因为刺激而微微颤抖的身子竟然缓缓的平静了下来，紧张的心情竟然在男人温柔的动作中缓缓的平复了下来。

　　洛雪还是没有说话，但是闭上眼睛人秦风施为的表情已经告诉了秦风一切，那就是你想怎样都随你。

　　秦风嘴角邪恶的一下，一只顺着胸口，经过敏感的胸侧，然后一直来到女孩的手背，找到扣子的地方，只是一挑，最后的束缚也脱离了洛雪的身体，而来纯洁中带着性感的白色蕾丝罩罩也被秦风随手扔到了被窝的外面。

　　双手毫无阻隔的覆盖在女孩的胸前，感受着这舒爽的柔软以及顶端已经慢慢变硬的两颗小樱桃，舒服的秦风甚至都想要呻吟出来，虽然不是第一次把玩洛雪坚挺的小白兔，但是哪里有今天这样的彻底和肆无忌惮。

　　“唔唔……”

　　秦风的手不像女孩子那样的细腻，甚至说有点粗糙，轻轻的在上面抚摸此刻给女孩的刺激更甚，原本还闭上眼睛任秦风施为的女孩此刻也已经缓缓的睁开了眼神，媚眼如丝的看着秦风，羞涩带着娇媚。

　　“感觉怎样？”就在这时候洛雪看着秦风忽然问道，笑容中带着一点罕见的小妩媚。

　　原本还沉浸在柔软之中的秦风因为洛雪忽然的问话变得一愣，下意识的答了一句：“好软。”

　　听见秦风的话洛雪脸上闪过了一丝娇羞的神色，在秦风的胸口轻轻的捶了几下，但是并没有阻止秦风的动作，反而是深吸了一口气，然后鼓足了勇气再次抬头，眼神直勾勾的盯着秦风的眼睛：“你想要吃了人家嘛？”

　　没想到到了这个地步洛雪竟然跑开了原本的娇羞变得大胆主动了起来，不过虽然秦风很想在这里把洛雪就这样就地正法了，但是听见洛雪这样问还是摇了摇头。

　　看见洛雪不解的眼神，秦风在女孩的额头上轻轻的吻了一下：“明天还早早起回学校，不过今天晚上不吃你，你也逃不了本大爷的手掌心，总有一天你都是我的！”

　　“明天我不军训！”听见秦风这样说，洛雪知道秦风在顾忌什么，反而主动的说道，其实早在开房的时候洛雪已经在心里面下定决定今天就把自己完全交给他了。

　　“为什么？”秦风不解的问道。

　　“军训好累啊，而且把人家都晒黑了，我才不要呢！”洛雪皱了皱没有说道，虽然不害怕军训的时候吃苦，但是女孩子都是爱美的，尤其是像洛雪这样的美女，才不希望一个军训下来把自己晒的黑黑的，到时候都没脸见人了。

　　“难道学校同意了？”秦风接着问道，东大对于每年的军训管理还是挺严格的，不过话说回来也只是对一般的学生有用，对于洛雪这样的豪门大小姐其实一点用处也没有。

　　果然如秦风所料，听见秦风的问话，洛雪嘟了嘟嘴轻笑道：“当然可以啦，学校的图书馆就是我姐捐的……”说完狡黠的笑了起来，除非学校领导脑袋抽风，不然也不会找洛雪的麻烦，可要知道东大要建设一栋图书馆没有上千万是建不起来的，既然洛诗韵能慷慨的为东大捐建一栋图书馆，学校怎么会不卖洛诗韵一个面子，可以说洛雪在学校也是享有特权的了。

　　“所以说呢……？”秦风眼神玩味看着洛雪接着问道。

　　“明天我可以不去。”洛雪咬了咬嘴唇脸上闪过了一道红晕小声的说道，话中的意思不言自明。让一个女孩子做到这么主动需要多大的勇气可想而知。

　　“再然后呢？”秦风继续问道。

　　“你讨厌，人家不和你说了。”洛雪暗恼秦风装傻，索性把头埋在被窝里不说话假装生气。

　　“呵呵，小雪害羞了。”

　　秦风被洛雪的表现逗的哈哈大笑了起来，一个翻身，在洛雪的惊叫声中把女孩压在了身下，不过却不是提枪战斗，只是盯着洛雪的眼睛柔声道：“傻丫头，今天不是时候，等以后再说吧。”

　　秦风不是不想要了洛雪，而是现在真的不是时候，不仅是因为明天还有事，她还是第一次，对于女孩子来说是一生中最重大的事情，秦风不希望自己就在这样简陋的小旅馆中夺走洛雪最珍贵的东西，不是秦风看不起小旅馆，只是单纯的想给洛雪一个美好浪漫的回忆罢了。

　　“那你还这样对人家，害的人家这样……”

　　秦风的意思洛雪也明白，既然男朋友替自己着想洛雪当然心里面很高兴，其实她也不想就这样把自己在这里就草草的交给秦风，刚才的主动也不过是为了照顾到秦风的感受怕秦风忍不住，现在既然秦风爱惜自己，心中更是甜蜜。

　　手悄悄的来到了女孩花园地带，刚才显然洛雪已经情动，一摸之下果然已经是湿漉漉的一片，让邪恶的秦风嘴上挂起了更加邪恶的笑容，早就知道洛雪的身子敏感，今天也同样如此。

　　“你坏！”感觉到秦风作恶的手，洛雪娇嗔，心中哀怨……

　　一夜无话，虽然其中旖旎不少，但是却始终没有突破最后一道防线，不过秦风德行就在那里，虽然没有真正的吃了洛雪，但是便宜占得却足够多，再加上洛雪的半推半就当然让秦风好好的满足了一把。

　　第二天天才蒙蒙亮二人早早的就醒来，一晚上睡的特别的舒坦，再加上有美女作陪那就更加的畅快了。

　　简单的穿戴洗漱，二人直奔学校而去。

　　在学校一起吃了一顿早餐，然后把洛雪送回了宿舍，秦风这才赶回了宿舍。

　　虽然秦风不打算参加这次的军训，但是第一天还是要象征性的去一下，至于以后的十几天，请一个长假就是了，有林若溪撑着，应该没有多大的问题。

　　另外三个家伙也才刚刚起来，一个个站在镜子前面试穿自己的军服，不要说还真的别有一番味道。看见秦风推门进来，三个人同时嘴上挂起了暧昧的笑容，对于秦风一消失就是一晚上甚至更长的时间大家也都读习惯了，也就没有追问，不过那眼神却说明了一切。

　　“喏，这是你的衣服，昨天我帮你领的，穿上看看怎么样。”何文东指了指秦风床上的一套迷彩服道，昨天秦风消失了一整个下午，至于去领迷彩服这件事情当然是由他们三个代劳。

　　秦风也只是点了点头，并没有道谢，虽然四个人相识也不过是几天的时间，不过已经很熟悉了，至于客套话也就免了，说出来更显得生分。

　　试了试还合身，不过秦风也没有在意，反正也就是今天穿一下罢了，然后想必这件衣服就会永远的压箱底了。

　　“呵呵，看了看还是老二穿上这身衣服才最有味道，你看看魏索这样子越看越没有军人的样子。”刘猛整理了一下帽檐仔细的打量了一下秦风的上下评价道，虽然是同样的衣服，但是秦风穿上之后给人的感觉确实与其他人不同，这是一种很玄妙的感觉，虽然说不出门道，但是确实能准确的感觉到。

　　“老二确实穿上很帅，但是也不用这样打击我吧……”见自己躺着也能中枪，魏索无奈的说道。

　　上午八点。

　　这是今天军训的开始的时间，秦风在另外三个家伙的带领下来到自己班级的方阵，经过了简单的站队之后在教官的带领下所有人依次集合到了一起，军训的第一个步骤想必只要是中国人都知道的，那就是领导训话。

　　着相当于一个新生大会一般，先是校长发言，然后一干相关的领导和军训总教官，反正大大几个领导，依次发言完毕已经是一个多小时之后了，让秦风没有想到的是林若溪也坐在主席台上校长旁边的位置，但是并没有发言，只是安静的坐在那里，想必只是来打酱油的。

　　然后就是宣布这次军训的一些纪律规章什么的事项，一个个新生都在那认真的听着生怕等到已经军训的时候自己不小心触犯。

　　虽然对很多同学来说这样的军训是长这么大以来的第一次，但是听过来也说过不少关于军训的时候一系列变态的规定，现在亲身经历了当然一个个诚惶诚恐战战兢兢。


第三百九十六章 教官的心眼

　　“武团长……”

　　开完会之后并没有让一群已经被太阳烤的精疲力竭的新生有丝毫的休息的时间，紧接着就是直接开始训练，一个个同学叫苦不迭。

　　就在秦风他们着团列的教官在训话的时候一个曼妙的身影朝着这边走来，轻声的对这个教官说道。

　　秦风的嘴角勾起了一抹笑意，林若溪办事的效率还是挺快的嘛，刚刚开完会就到这边来了，原本秦风还以为今天上午要在这里体验一下军训的生活下午才来呢。

　　听见林若溪的声音，原本满脸威严的教官脸色瞬间缓和了下来，转过头看着慢慢走过来的林若溪脸上布满了笑意：“呵呵，是林老师啊，找我有什么事情吗？”原本冷着的脸当看见林若溪走过来之后瞬间庄转变，原本还对威严的教官心中满是敬畏的众人心中一片鄙夷。

　　“其实也没有多大事，就是过来给学生请一个假罢了，好希望武团长通融一下……”林若溪淡淡的笑道，对于武俊的回应算不上冷漠，但是也并不热情。

　　吴俊虽然在这次的军训中担任教官，但是在军队中却是实实在在的正团级别的人物，中校军衔，放在地方上那可是和正处级的干部平起平坐的地位，这次来到东大参加对新生的训练虽然有以身作则的因素在里面，更多的还是存在着一种镀金的心理，他才三十岁，没有任何的背景能混到中校的军衔已经充分的说明了这个人人能力的不俗，不过想要再往上一步却是很困难，虽然参加军训不是什么重要的事情，但是名义上却是参与国家人才建设的一项重要的举措，如果这次能顺利完成的话虽然起不到什么关键作用，但是也算是一项不错的业绩，反正现在在军营里面呆着也没什么大事，所以就参加了这次的军训工作。

　　军营那样的地方有人说几个月都不会见到一个女人虽然夸张了一点，但是确确实实很难看见女人，尤其是漂亮的女人，当前几天参加东大对他们这些教官以及军中领导的接待宴会的时候就注意到了林若溪。

　　当时武俊就对林若溪的美貌惊为天人，他已经三十岁了，但是至今却依然单身，当得知林若溪也是单身的时候就动起了脑筋，虽然林若溪东大副校长的身份可以说是非常显赫，但是自己的成就同样也不俗，虽然相比于现在的林若溪依然还是有所不如，但是武俊不在乎，他想追求林若溪，这样出色的女人也只有自己这样的男人才能配上！

　　不过身为军人当然不懂得追求女人的那些招数，几次想要有所行动但是都没有成功，而且这个女人好像对自己没有多大的兴趣，让武俊暗恼不已，但是却又无可奈何，而今天林若溪主动的来找自己，当然让武俊心中暗喜，着何尝不是一个好机会。

　　“哈哈，这好说，既然林老师出面了那还不是一句话的事情。”武俊笑呵呵的大手一挥语气颇为豪爽，不过顿了顿还是问道：“不知道林老师要给哪个学生请假，有特别的事情吗？”

　　“就是你们排的秦风，那就麻烦武团长了。”林若溪看着现在正站在行列正中间现在正对自己挤眉弄眼的秦风说道。

　　“哦？秦风……”听见林若溪的话武俊也没有多大的反应，只是无所谓的点了点头，自己作为教官，只要学校那边没有什么大问题，这边自己准了一个假还是挺简单的。

　　“谢了，教官……”这时候秦风也站了出来走到林若溪的身边，对着教官笑了笑，就准备和林若溪一起离开，虽然能在这个教官的眼中看出一点对林若溪的火热，但是秦风也并没有放在心上，睡觉这个女人张的这样祸国殃民呢，要是一个男人看见她之后一点反应也没有那才叫是奇怪呢。

　　“林……林老师……”

　　就在秦风和林若溪已经走了一段距离之后，忽然听见武俊在背后有点犹豫的叫住了林若溪。

　　回头一看，不知道什么时候武俊已经脱离了他所带的团队有点犹豫的跟在二人身后不远的地方，脸色犹豫好像有什么话想说，矛盾的心里丝毫没有掩饰的暴露在脸上。

　　“武团长，还有什么事情吗？”林若溪的眉头微不可查的皱了一下，不过还是脸上带着笑意的问道，毕竟刚才自己欠了他一个人情。

　　“今天晚上有没有空，我想请你吃顿饭。”犹豫了一下武团长还是坚定的说道，看着林若溪的眼神也变得热切了很多，这次就是一个机会，要是让她白白流失的话那还不后悔死了。

　　“对不起武团长，今天晚上我还有点事情，恐怕会没空……”听见武俊的话林若溪一愣，瞬间反应了，脸上依然是淡淡的微笑，委婉的拒绝了武俊的邀请。

　　武俊对自己有意思林若溪当然能看出来，不过林若溪对于武俊却并没有太多的好感，虽然在能力方面武俊从来不缺，单单凭借着自己的努力能在三十岁之前爬到中校的位置已经算是很耀眼了，不过这并不能让林若溪对他的印象加分，这个人看上去正直大方，骄傲自负的气息虽然掩饰的很好，但是林若溪依然能感觉到，还有就是现在的林若溪已经早就心有所属，对于别的男人就算是再出众，但是也不能如得了自己的眼睛。

　　“没事，今天晚上没空明天晚上可可以啊……”武俊并没有因为林若溪的拒绝而气馁，刚才的话林若溪拒绝自己的意思是再明显不过了，但是身为军人虽然不懂如何泡妞，但是贵在脸皮厚，只是脸色一僵之后装作听不懂林若溪话中的意思继续争取机会。

　　“好像明天也没有时间，我这几天都很忙……”林若溪被武俊的话弄得脸色有点僵硬，再也没想到武俊竟然会是耍这一招，就是随机应变能力还算不凡的林若溪也有点束手无策了，只能不要意思的再次据拒绝。

　　军人虽然大多数性格耿直，但是并不是傻子，秦风不相信自己这个教官听不懂林若溪话中的意思，排除这一点，那唯一的解释就是这个家伙想要死皮赖脸的追求林若溪，秦风当然不会允许这样的事情发生。

　　“这几天都没空的话以后总会有空的吧……我只是想和林老师吃顿饭而已，难道林老师这个面子也不给我？”武俊的脸色变了变，然后换上了一种无奈的神情，对着林若溪苦笑道。

　　秦风的洞察力何其的细致，再加上他一直注意着这个教官的表现，脸上细微的变化也逃不了秦风的眼睛，现在的秦风已经在心中冷笑，看来这个教官也并不是像表明上这样的耿直，心眼相比于一般人只多不少。

　　也难怪，能在云龙混在的军营中没有任何背景三十多岁就能混上一个中校的军衔，光光靠功劳也远远不够的，着其中当然少不了要耍一些手段和心眼，一个或者耿直或者精明的人并不难缠，但是如果用耿直做外衣，其实一肚子的心眼，这样的人才是最难缠的，毫无疑问，现在的武俊其实就是这样的一类人。

　　“实在是抱歉，若溪这几天都不会有时间，教官还是回去带其他的同学吧，现在你的工作是训练新生，不是泡妞！”秦风冷声说道，脸上带着不屑的笑容不管是你团长，就是你是师长秦风也照样不放在眼中，想要泡自己的妞，你还嫩了点。

　　秦风丝毫不留情面的话让武俊的脸色一僵，千万没有想到这个原本还是自己手下的新生竟然在这时候插嘴，而且说得话毫无情面，武俊的心里满是怒火，被林若溪接二连三的拒绝原本面子上就已经有点挂不住，现在你竟然跑来掺和，不是明摆着往自己枪口上撞？心中的火气不能往林若溪的身上发，那你小子就来当出气筒吧！

　　秦风的话也让林若溪心中一阵，自己拒绝武俊没有多大问题，但是却没有想到这时候秦风既然插话，虽然说得有理有据，但是一旦惹怒了他，那秦风的假期可就算是泡汤了，虽然自己是副校长，但是现在是在军训，要是这个武俊紧紧抓着不让你走，就是林若溪也没有什么办法。

　　“呵呵，这位同学说的对，不过我记得好像你也是我要训练的学生吧，既然这样的话就跟我一起回去接受训练吧！”秦风的话让武俊心中真真震怒，但是脸上却一副风轻云淡的样子，原本的错愕也消失不见了，看着秦风笑眯眯的说道，心中已经冷笑“你小子不是想要请假吗，我今天就偏不让，看你那我怎么办！”

　　“武团长，刚才你不是明明准了秦风的假，怎么现在出尔反尔了！”林若溪心中一沉，虽然请假什么的都是小事情，但是这是秦风第一次吩咐自己办的事情，要是弄砸了，就算秦风不怪自己，她自己心里面也不会好受。

　　“哦，刚才我确实答应林老师了，但是恕我糊涂了，刚才差点忘了这一茬，上面早已经有规定，说是军训这类的活动大学新生只要身体没有残疾的就必须要参加，就算当时因为特殊的事情请假了，来年也要补上，我看秦风同学健健康康的，想必也没有残疾吧，与其明年补上，还不如今年就在这里训一下，省的来年还要麻烦。”武俊悠然说道，眼中满是得意的神色，看秦风的眼神好像在说我其实是在为你着想啊。


第三百九十七章 挑战教官，秒之

　　“你！”没想到武俊竟然会忽然的变脸，林若溪在心中大骂这个人的无耻，但是不管是学校还是军训的有关部门确实有过这样的规定，让林若溪一时间也是无话可说，不过最生气的还是武俊竟然能出尔反尔。

　　“实在是对不起啊林老师，这是上面的规定，其实我也想给你一个面子，但是我却不能违背规定啊，这位同学还是赶紧回去接受训练吧，你也不想我这个教官难做吧？”武俊的脸上挂上了一副笑容淡淡的说道，其实心中已经在冷笑，刚才就已经看出来不知道为什么林若溪对给秦风请假十分的在乎，只要自己咬着不放，不怕你不答应，虽然说了只是一起吃顿饭，但是吃晚饭之后是不是能发生一点什么那就难说了……

　　“难道一点回旋的余地也没有了吗？”林若溪的表情有点冷，但是还是做最后的争取问道，这是在帮秦风办事，她不想第一次就弄得这样的糟糕。

　　“其实说办法却是有，只要你不说我不说，其实也没有人知道，不过你也知道这样做我自己可是要担风险的啊……”武俊脸上带着得意的笑容，但是还是家长为难的说道，心中已经暗喜，难耐这次自己的打算要成功了。

　　林若溪暗骂这个武俊看上去耿直，但是却没想到竟然这样的阴险，不过却没有办法，她当然知道武俊这么迫切的约自己吃饭想要干什么，那是怎么都不可能的事情，但是就这样败下阵来心中确实有点甘心，她林若溪什么时候被这样一个小人物弄得这样的手足无措过，想到这里心中都有了一点委屈，要不是今天想要给秦风认真的办好这件事情，按照林若溪的性格早就不鸟这个武俊了，虽然你是团长，但是在林若溪的眼中依然不值一提。

　　“不知道刚才我说的条件林老师考虑的怎样了，要是可以的话这件事情其实也是好商量哦……”武俊依然笑眯眯的说道，原本心中还有点顾忌，但是既然事情发展到了这个地步也顾忌不了那么多了，你是副校长有怎样，毕竟是女人，在与男人的争斗中永远都要出于下风的，再说现在还是你有求于我呢。

　　“我想我们不用考虑了，难道武教官不觉得自己说话还没有放屁好听吗？”秦风一直在庞冕没有说话，原本认为林若溪能解决这样的事情，但是没有想到这个人竟然越来越无耻，就是无耻人见多了的秦风也感觉到有点受不了。

　　“同学，说话注意点，这里是在军训，你现在是我手底下的兵，你这样不尊重教官，信不信罚你做五百个俯卧撑！”秦风的话让一项自傲的武俊脸色开始慢慢的阴沉了下去，阴冷的看着秦风说道，没想到这个小子竟敢这样和自己说话。

　　“哈哈，真是好笑，你说你是我的教官？”秦风冷冷的问道。

　　“当然，劝你不要和我耍什么花样，不然到最后倒霉的还是你自己！”武俊虽然不知道秦风想要干什么，但是在他看来秦风也就是一个大学生罢了，顶多和林若溪有一些关系，之一背景什么的武俊从来就没有去考虑过，要是秦风真是一般的特权阶级，这样的军训不想要只要提前打声招呼就是，何必现在才过来请假。

　　“不知道教官的职责是什么？”秦风没有回应武俊的话，而是接着问道，嘴角已经闪过了一道冷笑，这样的情况已经很明显了，今天要想和平解决这事已经是不可能了，这样的情况两方式都不可能妥协。

　　“当然是训练你们这群不知道天高地厚的学生们，让你们知道什么叫做天外有天人外有人！”武俊没有丝毫犹豫朗声回答道。

　　“啪啪啪……”

　　“说得好，武团长说得好，不过既然你这样说的话我想你没有训练我的资格！”

　　武俊刚刚说完秦风的掌声就已经响起，看着自傲的武俊用一种更加自傲的语气说道，着一刻秦风身上的气势毫不保留的散发了出来，虽然身材没有武俊高大，但是看着武俊那种轻蔑的眼神就像就如一个绝世的强者睥睨弱者一般，带着怜悯和不屑。虽然超乎想象，但是秦风足够有这样的资格。

　　“笑话，我是你的教官，你认为你是谁，我没有训练你的资格！”一开始被秦风忽然的气势吓了一跳，甚至在一瞬间竟然产生了一种膜拜的心理，但是气势再震撼也不过是一种虚无的气势而已，然后武俊就反应了过来，回想刚才秦风的话，原本仅存的敬畏也变成了满心的不屑，这个小子太狂妄了。

　　“你是教官不假，但是你认为一只蚂蚁有训练大象的资格吗？”秦风继续语不惊人死不休说道，就是旁边的林若溪都被秦风的话微微的震撼了一下，但是秦风的能力她却是当初见识过一点，但是现在秦风说出这些话还是有点担心，毕竟现在他面对的是军营的团长，这样的人也不会是善茬。

　　“你的意思是说，我是蚂蚁，你是大象？”对于秦风的话武俊唯有嗤之以鼻，甚至都不想去看这个狂妄的小子一眼，对于自己的能力武俊充满了信心，虽然只是一个普通的兵团团长，但是就是一般的特种兵和武俊单对单对上的话相信自己也不会吃亏，没有过硬的本事哪能震慑的了自己手下那群大头兵。

　　秦风没有说话，同样轻蔑的看了武俊一眼，这样的时候秦风也不会给这个嚣张的团长留下任何的面子。

　　“信不信我现在一个手指头就弄死你，你要知道和我狂妄的人到最后没有一个会有好下场，今天的呢就是其中一个！”虽然认为秦风是在狂妄，但是被这样的轻视还是让武俊感觉到十足的不爽，语气中挑衅的意味也浓重了起来。

　　秦风的脸上挂着一抹笑意，虽然有点冷，但是更多的却是阴险和狡诈，自己要的就是这个效果，今天自己不仅要光明正大的请假，而且还要好好的给这个武俊一个十足的教训和羞辱。

　　“既然这样的话我倒是想要试一试武团长到底有多大的能耐，我还真想尝尝被一只手指弄死的滋味，想必应该很不错吧……”秦风淡淡的笑道，这边的动静也引来了周围的学生甚至其他教官的关注，一个个眼神朝着这边瞟过来，甚至几个教官已经开始朝着这边走过来了，自古以来生活在这片大地上的人就从来不缺乏一颗看热闹的心思，不过现在这样的真是秦风想要的，人越多秦风给武俊的羞辱就越彻底。

　　“呵呵，小子很狂妄，你这是在想我挑战喽，既然这样的话我也接下了，你今天要是赢了的话你随便离开，我保证不会追究，要是你输了的话……”武俊话没有说完，因为周围已经围过来不少人了，当然不能让他们知道自己的目的，但是眼睛不自觉的瞟向了林若溪的方向，其中含义也只有三人知道。

　　“我们答应了！希望到时候武团长不要反悔！”不等秦风说话，林若溪已经开口了，她无条件的相信秦风，既然秦风这样自信满满，林若溪也不会再顾忌更多。

　　“好，既然这样说，那就不要后悔，小子，你将要为你的狂妄付出惨重的代价。”武俊冷笑的看着秦风道，现在这么多人在场，就算想要后悔也迟了。

　　周围的人通关简单的了解也知道了大概，这样的小插曲也给枯燥的军训生活带来了很多乐趣，一个个听见两个人要较量一下，瞬间就让开了场地等待着好戏的上演。

　　至于较量的方法虽然多种多样，秦风也没有再上面纠结直接让武俊自己挑选，武俊当然是想要哼哼的教训秦风一顿，当即也没有犹豫，打一架当然是最好的选择，不过也不能说是打架，美其名曰试试秦风的身手。

　　结果可想而知，虽然秦风已经足够的保留实力了，武俊的身手相比于一般人却是强了不少，但是也仅仅是普通人的范畴，甚至就算秦风刻意的隐藏自己大部分实力，但是武俊还是没有能在秦风的手上撑过几秒钟，当他被秦风一个狗吃屎摔在地上的久久不能爬起来的时候，甚至有一种做梦的感觉，原本心中已经在想用同样的姿势放到这个狂妄的家伙给他足够的羞辱，但是现在躺在地上的却是自己，而对方的动作相比于自己所幻想的动作更加的干净利落。

　　“武教官，你输了，希望你不要食言……”秦风看着到底呆滞的武俊淡淡的说了一句，没有理会众人吃惊的表情，径直的和林若溪一起离开了，这里人多，就算秦风想要下狠手也没有机会，毕竟不是在国外的时候那个没有硝烟的战场，这里是学校，将来秦风要生活四年的地方。

　　但是秦风也不是善茬，有人竟然敢挑衅自己，秦风当然也不会客气，虽然只是摔了这个武俊一下，但是其中暗用巧劲，表面上看不出什么伤势，甚至他自己现在也感觉不到什么异样，但是接下来几天这个武俊一定会吃到苦头的，就算是怀疑秦风也能顺利脱身，毕竟这样的手法玄而又玄，不是一般人能理解的。

　　至于武俊这个小人反悔秦风也不用担心，刚才虽然不经意，但是秦风已经注意到围观的人群中一个肩膀上扛着三颗星的中年人，上校军衔，想必是这次东大军训军方的总领导，军人向来是最讲求信誉的，虽然不知道这个上校是谁，但是有他在那里做见证，就算是武俊想要出尔反尔也没有那个勇气，毕竟官大一级压死人，除非不想再在中混下去，不然是再也做不出这样自毁声誉的事情，至于这次吃了这么大的亏也只能自己一个人默默承受，究其原因，还是他自作自受……


第三百九十八章 八号地竞拍

　　东海国土资源局，这个被称为是东海最有钱的政府部门，今天将迎来一场重要的拍卖仪式。

　　东海市区八号地区奖进行整体拍卖，政府这样的举措无疑是司徒家云生集团巨变后又一重磅炸弹，原本很多自认为实力强劲的集团在听到这个消息之后也都默默的放弃了原本的想法。

　　这是一场由东海市政府牵头，东海国土资源局举办的八号地区的整体拍卖仪式，这样的拍卖仪式必将惊动整个东海商界。

　　众所周知东海经过了二十多年的开发建设，保留下来可以进行再开发的土地已经很少了，而八号地就是近期整合出来的唯一一块位于城市黄金地段的建设用地，价值和意义可想而知，可以毫不夸张的说，哪家集团有实力吃掉这块地，而且运作得当的话，无疑相当于有了一台印钞机，所能带来的收益就是现在都不能确定到底会有多大，这样美好的前景谁都能看出来，同样可想而知今天的这场竞标将会是多么激烈。

　　原本给出的消息是由政府牵头投资，让有实力的集团进行承包，也就是说政府出资让企业承包建设，最后的收益按照比例集团和政府之间平分，这是现在城市建设的一般模式，对于双方来说风险小，收益也可观，原本这块宝贵的八号地区也是想要按照这样模式进行建设，但是却不知道因为什么原因竟然临时改变了注意直接进行使用权的拍卖，而且一拍就是七十年的使用权，这无疑是一个巨大的手笔，其中涉及的资金无疑也必将是一笔天文数字。

　　上午十点仪式正式的举行，之前半个小时几乎所有东海与之相关的算得上号的企业都已经陆续到场，毕竟就算没有实力参加竞拍的，但是能见证这一块最后的黄金地段使用权花落谁家也不虚此行。就算是一个个已经久经商场的商业强人在面对将要发生的事情的时候也一个个激动异常。

　　随着整点钟声的敲响，也预示着这场注定已经引起东海整个上层社会的拍卖仪式正式开始了。

　　拍卖现场并没有想象中的豪华，但是这个地方在在场所有人心中的地位却不容忽视，因为近年来东海开发的土地至少有一半是在这里拍出或者招标，能在这里进行拍卖的东西大多数都是地皮，但是无一不是用亿万单位来计算。

　　“很高兴大家能参加这场八号地竞拍仪式，杨某人就不自我介绍了，想必来这里的人大多数也都早就认识我了，接下来我们废话就不多说了，正式开始今天的竞拍，而我就充当一次拍卖师吧……”

　　一个五十多岁精神奕奕的男人慢慢的走上了前台对着下面一个个面露期待神色的嘉宾笑眯眯的说道。他是东海国土资源局的副局长，虽然行政级别也只是副厅级罢了，但是因为东海国土资源局的特殊地位，这样的位置就是一些正厅级的干部也是眼红不已，不为其他，就是因为这个位置的油水实在是太厚了，当别的官员正在为自己贪污几十上百万而心惊胆颤的时候，处在这个位置想要捞个几百万也只是举手之劳，而且无迹可寻。

　　随着这位副局长的话刚落下，身后的电子屏幕上已经显示除了一副详细的经过放大的地图，真是今天紧要拍卖的八号地，地图上红颜色的区域都是，虽然在地图上的面积不大，但是实际占地3.5万平方米，整整五十亩。

　　或许在其他地方五十亩并不是什么大地方，尤其是对商业建设用地来说，但是在东海却不同，尤其是在那样的黄金地段，至今依然有这样大面积的土地能进行开发，无疑是一件让所有人震惊的事情，可要知道被称为东海第一高楼的金茂大厦占地充其量也就是这个规模。

　　“呵呵呵，虽然说起来都是废话，相信大家既然来到这里对于八号地有已经有了充分的了解但是在这里我还是要多嘴一句，这块地是东海市区现在仅剩的一块开发用地了，如果哪家集团能拥有它，所能带来的收益可想而知……好了，现在竞价开始，低价十亿元人民币，每次加价不得少于一千万！”杨局长手中锤子敲了一下，脸上带着兴奋的表情果断说道。

　　“十一亿人！”

　　刚刚开始就有人直接加价一亿，无疑是将现场的气氛带到了一个小高潮。

　　东海从来不缺有钱人，尤其是那些资产数十亿上百亿的集团更不在少数，对于这块地起拍价才十亿人民币还是在很多人的承受范围之内，能来这里的人家底都是不菲。

　　知道最后的价格远远不止于此，甚至能翻数倍也不是不可能，想要用现在这样的价格拍下来可以说是不可能的事情，但是既然现在是这个价格，很多人明知道自己不可能获得但是还是在承受范围之内不断的加价。

　　“十一亿五千万。”

　　“十二亿。”

　　“十二亿三千万。”

　　……

　　随着陆续不断的声音，价格一直不断的快速往上涨，直到十五亿之后这样的趋势才稍微的缓和了下来，而十五亿这样的价格已经足够让在场一大半的人选择了放弃，虽然有钱不假，但是现在这样的价格也仅仅是买一块地而已，后期还会要更多的资金投入，现在把钱花过头了，等到后期的时候一旦资金断了，这所带来结果的严重性无论是谁都能预见的到，也都不会想重蹈当初司徒家的覆辙，把偌大的云生集团就那样易主，甚至司徒尚武和司徒轩都被连累的锒铛入狱。

　　“十五亿五千万！”

　　一个中气十足的声音报出了一个价格，直接再次加价五千万，原本加价已经开始慢慢下滑的趋势也再次止住。

　　这个人不是别人，正是市长公子白逸凡，此刻的他依然是一套合体的白西装，脸上带着淡淡但是却邪魅的笑容，就算好处了十几亿的价格依然不减他又多大的反应，一副浊世佳公子的翩翩模样，让在场不少女性春心荡漾，无疑这个男人对于异性的吸引力很强大，不仅是因为他的老子是市长他自己贵为东海第一公子，自自身更是有不凡的能力。

　　白逸凡自生就是集团的掌舵人，来参加这次的拍卖会也并不是稀奇事情，虽然和那些商业巨头相比他的光耀集团确实还有不小的差距，但是在资金反面白逸凡从来就没有烦恼过，因为虽然手上的资金不能和那些商业巨头相对抗，但是资金方面并不是他担心的问题。

　　白逸凡漫不经心的喊出了一个价格之后并没有理会旁人的目光，而是朝着一个方向看了过去眼中满是热切和柔情，目光所向是一个女人，此刻女人黛眉紧蹙并没有因为白逸凡这个第一公子的青睐而改变半分，依然是那样的冷淡的面容，但是却隐藏不了心中那一抹哀伤和忧愁。

　　“十六亿！”

　　白逸凡投过来的目光女人同样感受到了，只是微微皱了皱眉头并没有多大的反应，红唇微启给白逸凡的答复却是一个更高的价格，稳稳的压住了白逸凡刚才喊出来的价格。

　　女人一直没有说话，刚才的竞价也只是冷眼旁观，不是没有那个实力，而是众所周知刚才那些价格就算是喊出来也没用，顶多浪费口水罢了。真正志在必得的人反而不会一开始就叫价。

　　不过现在已经到了这个地步，这块土地真正的价值相差也不会太远了，有打算的人当然不会继续保持沉默了。

　　“十六亿一千万！”

　　女人的喊价让白逸凡脸色一僵，他对这个女人有意思是整个东海都知道的事情，这样碰壁也不是第一次了，只是一笑置之，紧接着又报出了一个价格，这块地就是一个大蛋糕，自己不想放弃。

　　“十七亿……”

　　女人看都没有再看白逸凡一眼，听见价格之后没有丝毫犹豫再次报出了一个惊人的价格，已经到了这个地步，加价已经非常困难了，但是却没想到这个女人竟然还是一下子加价九千万之巨，简直拿钱不当钱了，这样手笔让现场再次哗然。

　　白逸凡的脸色也被女人随意的一个价格弄得僵硬了，原本准备再次加价，犹豫了好久还是放弃了，和这个女人相比自己的光耀实在是不值得一提，虽然在白逸凡的心中这块地还能在加价，但是对这个女人雷厉风行的性格还是了解的，既然被她看上了自己肯定没戏，既然这样还不如放弃，也算是一个顺水人情了，要是自己坚持再加价的话到最后什么都得不到反而落得一个不好的印象，这样的结果白逸凡能够预料，他是一个聪明人，这样吃力不讨好的事情当然不会去做。

　　见白逸凡放弃，众人看着女人的目光中带着一丝敬畏，这个女人的无论是魄力还是实力不得不让人敬畏。

　　女人的一个报价让现场瞬间沉默了下来，她的态度已经表明了她对八号地已经是志在必得，只要是识趣的都不会再去争了，不是害怕，实力摆在那里，想拼也要有那个实力才行啊，在东海能和这个女人媲美的也就那么几人。

　　这场拍卖会到达这地步了，大多数人就直接放弃了，能参与进来的也就那么几家，很多原本竞价的现在也都抱着看戏的心态来看这场拍卖会，不出意外的话，这块地也就是在那么几家之间徘徊了。


第三百九十九章 震撼登场，清风集团

　　“十八亿……”

　　就在现场陷入安静，一个个都以为价格已经定下来，甚至那位姓杨的国土资源局副局长已经准备一锤定音的时候，一个怯生生的声音突兀的响起来。

　　虽然声音不大，但是十八亿的数字却是清晰的传进了在场所有人的耳朵中，对于这里大多数人来说这个突然响起的女人的声音还是很陌生，虽然语气有点激动和羞怯，但是却十分坚定。

　　刘菲菲到现在依然有一种做梦的感觉。

　　前几天秦风找到了她，直接对她说自己他想要开一家公司，让刘菲菲给他当掌舵人。

　　对于秦风的决定刘菲菲当然赞成了，秦风有钱，这些钱与其存在银行里面人让它贬值还不如做一些投资，原本刘菲菲就已经准备找机会和秦风说一下，现在秦风主动和自己说起，刘菲菲当然举手赞成，她本来就是东大经济系的高材生，虽然缺乏实践，但是对子自己的能力还是挺自信的，最重要的这是秦风的公司，既然秦风相信自己，刘菲菲也必将尽力不让秦风失望，于是果断的辞掉了自己原本的工作，一心一意的为秦风创建公司做准备。

　　注册一个公司的过程也不是想象中的那么复杂，但是最让刘菲菲震惊的还是秦风注册的资金，原本秦风向她展示的三亿已经足够让她吃惊加震惊了，但是直到此刻她也才明白这只不过是秦风展露了冰上一角罢了，单单是秦风对这个新生公司的注册资金已经达到了一个天文数字。

　　公司的注册并没有太过公开化，但是这么大笔钱注册完成之后也并不是一直这样的默默无闻下去，秦风的手笔无疑是巨大的，既然已经准备干一番事业，那就要轰轰烈烈！

　　八号地的拍卖无疑是对这个新生的集团来说是一个巨大的契机，秦风不想放弃，而且他有这个实力，钱，对于秦风来说只是一个数字，既然要做，那自己就要做最好的，曾经自己失去了整个山海集团，那现在自己就要亲手重新再创造一个新的神话。

　　各方面的条件无疑对秦风来说都是极其有利的，八号地无疑是一块大蛋糕，瞄准目标的当然不止秦风，东海甚至其他地方的商业巨头，只要有实力的都想要插一脚，想要在这样激烈的争斗中最终胜利无疑要经过一番激烈的争斗，但是秦风有那个信心，当然也有那个实力。

　　秦风想要建立一家公司的打算洛诗韵早就知道，一开始就是抱着支持的态度，着其中的过程当然也没有少出谋划策，这次八号地其实洛氏集团也有打算，但是既然秦风想要把它作为新集团崛起的契机，洛诗韵也没有理由再去争取，果断退出，然后一心一意的支持秦风，这也是洛氏一直到现在没有任何表态的原因，至于另外一个同样具有竞争实力的云生集团，现在的主人是司徒望月，当然同样选择了支持秦风。

　　“小风，我们今天真的一定要争下来吗？”刘菲菲看着一直坐在自己身边的秦风不确定的问道，虽然已经是这个新生集团明面上的掌舵者，但是这样动辄数十亿的交易还是第一次接触，说不紧张那是不可能的。

　　“这次八号地我们志在必得，不要说十八亿，就是二十八亿我们都要了！”秦风淡淡的说道。

　　刘菲菲这次喊价无疑吸引了在场所有人的目光，再也没有人能想到到了最后这样的时刻竟然窜出了这样一匹强悍的黑马，而且手笔是这样的巨大，一开口又是一亿的加价。

　　在场的所有人都心中惊讶，纷纷猜测这个喊价的年轻女人的身份，东海有这样实力的女人也就那么几位，但是却从来没有听说过竟然有这样一个人。

　　齐瑶也没有想到竟然还有人愿意加价，因为自己报出的十七亿的价格已经接近一般人对于这块地价值评价的极限了，再加价的话无疑是风险巨大，就算真的拿到这块地的使用权所带来的收益也不算是太理想。

　　不过这也只是对一般人而言的，价格是一方面，更重要的还是之后的一系列的运作，如果让一个白痴拿下这块地，就算是一个亿那最后还是有可能造成巨大的亏损，但是要是自己得到这块地，不要说十七亿，就算是二十亿甚至更多都不在话下，山海集团现在正在高速发展时期，资金充足，相比于后期很多集团拿下这块地之后的投资需要靠银行贷款来完成，山海集团完全可以凭借自己的实力完成着一系列的建设，这就是优势所在，毕竟大额的贷款那就意味着沉重的利息，这都是成本所在。

　　当齐瑶正准备再次加价把这个叫价的对手压下去的时候忽然感觉到刚才那个声音是那么的熟悉，以至于她怀疑是自己的耳朵出了问题。

　　东海能完全吃得下这块地的不仅仅是山海一家，无论是洛氏还是原本差点跌入谷底最近因为大换血奇迹般再次崛起的云生都有这个实力，但是让齐瑶奇怪的是这两家集团一直到现在都是保持沉默的状态，而现在这个忽然喊价压过自己的声音并不是属于两家的任何一家。

　　一直眼眸低垂的齐瑶抬头朝声音发出的方向看了过去，刘菲菲，那个前几天刚刚向自己递交了辞呈的自己的助理现在正一脸歉意的看着自己，而刚才喊出十八亿价格的无疑就是她。

　　对于刘菲菲这个助理齐瑶一直抱有好感，不仅因为作为自己助理的她办事认真负责，而且能力也特别的强，从刘菲菲的身上齐瑶能看到当年的自己，更重要的是她是秦风身边的人。

　　对于前几天刘菲菲的忽然辞职齐瑶很遗憾，原本想要挽留，但是最后还是没有说出口，齐瑶对刘菲菲的感觉说实话很矛盾，有欣赏，有感激，最后还有一种淡淡的嫉妒。欣赏她的能力，感激这些年中她对他无微不至的照顾，嫉妒她取代了自己原本在秦风心中的位置。

　　注意到刘菲菲的同时齐瑶同样也注意到了此刻坐在刘菲菲身边脸上带着卡邪魅笑容的青年，一瞬间原本还算淡定的齐瑶脸上表情便的复杂。

　　他也来了，但是现在却形同陌路……

　　原本还想要喊价的齐瑶放下了自己准备再次竞价举起的牌子，她已经放弃了。

　　既然他想要，她当然不会再去争，虽然这块地对于山海集团确实很重要，但是为了这一块地齐瑶不愿意再次与秦风走上对立面。

　　秦风已经不再是当年那个秦风了，虽然不知道这些年中具体发生了什么，但是齐瑶知道现在的秦风已经不一样了，忽然之间刘菲菲能拿出十八亿来竞标这块地当然不会是刘菲菲自己的钱，对于刘菲菲的背景齐瑶知道的一清二楚，现在秦风坐在她身边，齐瑶已经十有八九的能猜到这一切幕后的主使是秦风。

　　云生集团的巨变无疑震动了整个东海商界，而最后秦风以个人的名义朝着云生集团注资这件事情也瞒不过齐瑶的眼睛，现在刘菲菲能拿出这么多钱，无疑背后都是秦风在操作，猜到了这一切，齐瑶也选择了放弃，她不会和他争的。

　　齐瑶的弃权让现场一片哗然，顿时议论纷纷，齐瑶在众人心中的形象无疑是强硬、雷厉风行，她的决定一般不会就这样轻易的放弃，当齐瑶参与了这场竞价的时候就已经有人预见到这场竞价的惨烈了，就算山海集团拿不到最终的使用权，但是这过程一定也是非常激烈的，但是却没有想到这样关键的时刻，当一匹黑马忽然跳出来参与其中的时候齐瑶竟然没有丝毫犹豫就选择了放弃，这对任何人来说无疑是一个震撼的消息。

　　“十八亿，有没有人能出更高的价格了，八号地，十八亿，有没有人能出更高的价钱了？”杨局长一愣之后脸上挂着笑意问道，毕竟刚才已经认为只能出到十七亿，现在多了一亿当然是好事，不过还是不死心的重复问道，对于他来说当然是价格越高越好。

　　现场经过了短暂的议论之后再次安静了下来，不过眼神都若有若无的朝着刘菲菲的方向瞟去，无论结果如何，今天的主角不是雷厉风行的齐瑶，也不是一直保持沉默一场低调的洛诗韵，也不会是重获新生的云生集团新的掌舵人司徒望月，而是今天抛出十八亿并一举打败齐瑶的黑马刘菲菲，今天这件事情之后东海商界必将多了一个焦点，那就是刘菲菲，以及她身前那块牌子上面清晰写着的四个大字“清风集团”！

　　当刘菲菲成功的引起了众人的关注之后，没有一会的时间她所代表的清风集团更是引起了不小的轰动，当所有人正在好奇这个漂亮的女人是从什么地方冒出来的时候，然后就是第一时间吩咐下属最快的速度调查清风集团一切信息，只是几分钟不到的时间关于清风集团的一切已经被众人所了解。

　　清风集团，一个几天前才注册的公司，集团现在甚至还没有正式员工，但是让众人吃惊的是这个清风集团的注册资金竟然超过两百亿，这样的手笔无论是对于在场的任何人来说无疑是一个巨大的震撼，甚至已经预料到未来的东海又会有一个商业新星然然的升起……


第四百章 和我玩，玩死你！

　　当刘菲菲成功的引起了在场所有人关注的时候，一个新崛起的集团也渐渐浮出水面，众人纷纷猜测，能在一夜之间神不知鬼不觉的注册一家资产上百亿公司的人到底是何方神圣，在东海资产百亿的集团不再少数，就算总资产能达到千亿水准的也不止一家，但是忽然之间出现一家从没听说过的秦风集团，而且随随便便注册资金就能达到百亿，这样的实力不得不引起所有人的关注。

　　“事情好像越来越有趣起来了，竟然还是个女人……”白逸凡的脸上震惊的神色也只是一闪而逝，然后就被强压下去，看着不远处由紧张慢慢镇静下来的刘菲菲自言自语道，眼神中有着一种不明的意味。

　　“去查查那个女人的底细……”

　　“用最快的速度把这个清风集团所有的资料调查清楚。”

　　“……”

　　同一时间，一些按捺不住的商业巨头们一个个开始吩咐下去，一个新集团的崛起对他们来说绝对是不利的，尤其还是以这样强横的姿态悍然登场。

　　“十八亿第一次……”

　　“十八亿第二次……”

　　杨副局长对着台下扫视了一圈，见没有人有加价的意向，于是开始准备确定报价成交。

　　“十八亿一千万！”

　　就在众人一位这块地最后将被这个悍然杀出的清风集团拿下的时候一个慢悠悠的声音再次响了起来。

　　喊价的是白逸凡，刚才他已经放弃出价，但是现在又来重新竞价，不得不让人玩味。

　　“既然齐总已经放弃，那我来争上一争有如何呢！”众人的目光惊讶的转向刚才分明已经退出的白逸凡，但是白逸凡本人依然还是那样一副云淡风轻的摸样悠然说道。

　　这块地在白逸凡的手里面所能发挥的价值无疑比一般人来的大得多，这是所有人都不得不承认的事实，最重要的是别人用来竞拍的钱都是他们自己的，但是白逸凡的钱却来自银行，当然不会心疼钱。

　　“白少果真好魄力，既然想要争一争的话我们清风集团当然奉陪……”刘菲菲同样淡然：“十九亿！”

　　原本几乎已经定下来的事情竟然在最后被这个白逸凡插上一脚，这样的转变让秦风微微的皱了皱眉头，刚才不经意间和白逸凡对视了一眼，那家伙明显就是针对自己才这样的。

　　现在秦风就坐在刘菲菲旁边，只要有眼力的人可以看出来秦风明显就是和刘菲菲一伙的，只是不知道二人关系罢了。

　　“既然这样的话……十九亿一千万。”刘菲菲的报价是在预料之中的，白逸凡的脸上露出了一个满意的笑容，顿了顿之后再次加价一千万，显然这才是他的真正目的，就算自己得不到，但是也不会让对手好过，更重要的是对方和秦风有关系。

　　“可恶！”刘菲菲见白逸凡再次加价，顿时气恼道，明显她也看出来白逸凡分明是在针对自己这边。

　　“没事，我来会会他……”秦风同样对于白逸凡不厚道的做法有点不爽。

　　“二十亿！”

　　这次报价的不是刘菲菲，而是秦风，只见他举起刘菲菲身前的牌子慢条斯理的报了一个震惊全场的价格，饶是现场气氛已经十分紧张，但是当秦风代表清风集团报出二十亿天价的时候还是让现场一片哗然。

　　这算什么，这不是在竞价，简直是在砸钱啊，价格已经达到这样的程度了，清风集团依然疯狂加价，难道这就是所谓的财大气粗吗？没有人会认为这个新崛起的清风集团会是傻子，就算是傻子也不会这样胡乱的砸钱吧，唯一的解释就是人家家底足够丰厚。

　　“哼，我倒要看看这个所谓的清风集团到底是何方神圣，二十二亿！”饶是白逸凡已经表现的足够淡定，但是刘菲菲和秦风一次九千万的加价依然狠狠的刺激了他，就算自己想要玩死这个秦风逼他把价格一直往上抬，但是自己每次一千万的最底限额，人家上上来就是九千万，两下一来白逸凡面子上也挂不住，索性牙一咬直接再次加价一亿，报出了二十二亿的价格，其实这个价格已经有点危险了，不论是那家集团，这样的价格拿下这块地想必就算是能盈利但是也不值得。

　　“这样的价格已经很危险了，要不要在考虑一下其他方法，老是这样硬来也不是办法。”白逸凡这样张狂的叫价让原本坐在秦风另一边一直没有表态，表现的异常低调的洛诗韵都有点看不下去了，见秦风想要继续加价洛诗韵建议道，虽然不想承认的，但是在商业方面秦风和白逸凡还是有不小差距的。

　　“其实我已经改变主意了，原本我的底线是二十五亿，看来现在有必要改一改！”对于洛诗韵的话秦风并没有回应，轻声冷笑道。

　　见秦风这样的反应，原本洛诗韵还准备再说什么的，但是想了想还是算了，秦风并不是鲁莽的人，既然他有自己的办法，她自己最好还是一边看着他的表演就是了。

　　“白少果然好气魄，但是力度好像还是不够啊，既然你敢加价，我不来点表示也说不过去啊。”秦风再次缓缓举起了身前的牌子“二十四亿！”末了补充道：“这可是我最后一次报价了，白少要是敢再加价的话这块地我们真的不要了。”

　　再次加价两亿，现场已经有点失控了，虽然八号地很值钱，但是这样的价格已经到达极限，就算是真的拿下了，这样的价格难保不会亏本，再也没有想到这个新生的清风集团竟然有这样的魄力，彻底惊爆在场所有人的眼球！

　　秦风最后的那句话让原本已经开始犹豫的白逸凡心中更是没底了，其实价格达到这样的地步就是自己也没有把握能吃得下，他这样加价的根本目的还是为了教训秦风这个不知天高地厚的小子一下，至于想要买下这块地，要是价格控制在二十亿以内的话还能考虑一下，现在这样的价格根本就没有考虑过自己去开发，他是一个很谨慎的人，从来就不打没有把握的仗。

　　眼神不自觉的朝秦风那边瞟了过去，虽然秦风依然是一副淡定的样子，但是眼中一闪而过的忐忑和狡黠的复杂神色还是没有能逃得出白逸凡的眼睛，虽然只是一闪而过，但是对于举棋不定的白逸凡来说却已经足够了。

　　“哈哈，我白逸凡怕过谁，既然你这样说，我出再加上一点又如何……二十五亿！”脸上一片得意的神色，一笑之下白逸凡举起了手中的牌子再次报出了一个惊人的数字，再次加价一亿。

　　二十五亿虽然很多，而且就算这样的价格拿下这块地也不一定很获利，商业逐利的本性让他们不会做赔本的买卖，所以要是说有人为八号地付出二十五亿甚至更多，一定会有很多人说是疯子或者神经病，因为这样的价格已经不可能再获得可观的利润。

　　但是白逸凡忽然想到了自己忽视了一点，那就是清风集团才刚刚成立，而且资金雄厚，这样的集团一成立最重要的目的不是大量的赚钱，而是要做出一番大动作出来稳定根基，一笔巨大但是却利润不多的买卖没有人愿意去做，但是清风集团一定愿意，他们是想要八号地区的开发做跳板，一举稳定下来，只要这样的目的达到了，至于利润的大小反而成了次要，这样的与众不同的目的才刺激了清风集团不惜一切代价去争取八号地。

　　现在的表现无疑也是说明了这一点，甚至白逸凡猜测其实清风集团原本的预算甚至会更多，现在远远还在他们的预算范围之内，而刚才秦风最后的一句话十有八九是在唬自己，目的是想要把自己吓的放弃，这才是秦风的真正目的。

　　想通了这些白逸凡已经足够淡定，报出了一个天文数字，虽然你说不准备再加价了，但是我就不信你能舍得！

　　现场由最初的惊讶到震惊，现在所有人已经对这样的竞价开始麻木了。对于白逸凡所拥有的魄力赞叹不已，能有这样的魄力，东海第一大少的名头当之无愧。

　　“白少果然好气魄，虽然还想再加价，但是做公司就像做人一样要讲求诚信，所以我也说道做到，既然白少能拿出二十五亿买这块地，也足够说明白少志在必得了，所谓君子成人之美，那我就不争了，清风集团弃权！”

　　正当众人看见秦风慢悠悠的举起手中的牌子，期待秦风会喊出一个更高的价格的时候，原本举着牌子的他忽然慢条斯理说道，说完放下了手中的牌子，果断弃权。

　　“哗……”

　　秦风的一句话带来的反应无疑是巨大的，在场的众人表现各异，有被刚才刺激到的人长长的松了一口气，有期待秦风继续表现的则是失望的叹息……

　　秦风忽然的决定就是旁边的司徒望月甚至是洛诗韵都没有反应过来，原来志在必得，现在怎么又忽然弃权，众人不解，唯有秦风脸色平静，看着不远处脸色错愕苍白的白逸凡，露出了一丝冷笑。

　　和我玩，玩死你！


第四百零一章 秦风的阴谋

　　原本志在必得的一块地谁也没有想到秦风既然说放弃就放弃了，刚才秦风说白逸凡再加价他就要放弃了，不仅是白逸凡，就是其他人也只是以为秦风是在万心理战，但是却没有想到真的说放弃就放弃了，一点拖泥带水也没有。

　　“二十五亿，有没有更高的价格了……？”

　　现场最开心的莫过于杨副局长，刚才那样的局面秦风已经表明了放弃了竞价，现在当然不会有哪个傻子还要去继续接着竞价，这块地二十五亿明摆着是白逸凡的了，但是杨副局长还是象征性的喊了一句。

　　现场陷入安静，一个个目光看向了脸色难看的白逸凡，等待着他的最后反应。

　　“二十五亿第一次……”

　　“二十五亿第二次……”

　　“二十五亿第三次……成交！”

　　随着国土资源局杨副局长手起锤落，八号地区正式属于白逸凡所有，当然代价是白逸凡花了二十五亿的天价。

　　“恭喜白少，这可是东海最后一块市区黄金地段，我们都很期待光耀集团以后的表现……”秦风脸上带着幸灾乐祸的笑意对着白逸凡淡淡说道，但是眼底深处的一丝寒芒没有人察觉。

　　“哼！”饶是白逸凡修养再好也受不了现在秦风的冷嘲热讽，事情已成定局，现在留在这里也只能成为笑柄，带着自己的一群人脸色阴沉的离开了，临走还恶狠狠的瞪了幸灾乐祸的秦风一眼……

　　“你不是说那块地我们无论如何也要拿到的吗，怎么现在就这样放弃了？”刘菲菲看着一脸得瑟的秦风问道，这块地虽然充其量最大的价值也就在二十亿以内，但是的却出于为新生的清风集团建立基础的目的，原本对于拿下这块地的预算已经最大化的准备了三十亿进行竞拍，但是却没有想到秦风就这样放弃了。

　　“价格太高，先放在他手里面几天，等到价格降下来我们再拿回来……”秦风伸了一个懒腰淡淡的说道，原本十八亿就能拿到的一块地现在要多加上几亿，虽然在秦风的预算内，但是却不愿意多花那些冤枉钱，至于那块地秦风自有打算。

　　“真那你没办法，反正你才是公司的老板，我只是一个打工的，该怎么做你自己看着办就是了。”见秦风这样神在在的样子刘菲菲撇了撇嘴笑道，对于秦风心思虽然猜不透，但是也知道今天这件事情他不会就这样是算的。

　　“小风，不知道你有什么打算？”洛诗韵在另外一边笑着问道，刚才白逸凡被秦风弄得那样吃瘪她也看在眼里，不过秦风放弃了八号地，原本的计划就被打乱了。

　　“一切照旧，这块地还是我们的，不过要等一段时间罢了。”秦风说道，心中早在刚才已经有了计策，这块地秦从一开始就没有想过要放弃，不过既然白逸凡想要瞎搀和，那自己就好好的陪他玩一把就是了……

　　清风集团经过了几天的事情已经浮出水面，既然花了上百亿的资金注册了一个公司，那当然不会把它放在那里空闲着，一切都需要慢慢的走上正轨。

　　相比于一般新生集团，清风集团存在很多优势，无论是在资金还是其他方面都能有良好的基础，清风集团的新生不论是洛氏还是云生都给与了最强大的支持，这样优厚的条件想要崛起也只是时间问题罢了。

　　对于洛诗韵，刘菲菲原本也只是听说过，和齐瑶都是纵横东海商界的女强人，并称为东海四大名媛之二，同样也是刘菲菲最敬仰的女人之一，但是却没有想到秦风和洛诗韵不仅认识，而且看上去关系还不一般，直到清风集团成立前不久两个女人才有过接触，刘菲菲这才知道洛诗韵竟然是秦风女友洛雪的姐姐，而且现在秦风的身份竟然是洛诗韵的干弟弟，这样的关系不得不让刘菲菲吃惊，但是对于秦风能带来这些意想不到的事情说实话刘菲菲已经习惯了，只是经过了短暂的激动之后就已经接受了这个事实。

　　至于司徒望月，早在曲阳的时候刘菲菲就已经听说过，对于她现在能出现在东海也只是稍微的惊讶，至于原因也没有追究，现在对于刘菲菲来说最重要的事情还是帮秦风经营好清风集团。

　　看着秦风离开的背影，齐瑶想要过去，但是当她起身之时秦风早就带着刘菲菲等人离开，剩下的唯有一脸的失落……

　　“你到底有什么打算，难道那块地真的就给白逸凡了吗？”回到别墅，脱掉脚上的高跟鞋换上一双居家拖鞋，洛诗韵惬意的半躺在沙发上感兴趣的问秦风道。

　　“我当然是自有打算，白逸凡能拿下那块地，但是对他来说将会变成一块烫手山芋，到时候我不介意当一回好心人帮他一把……”接过魅儿递来的一杯开水抿了一口，然后才慢悠悠的说道，眼神中满是阴谋的意思。

　　现在东海秦风能落脚的地方也只有学校和洛诗韵的别墅，学校还在军训，秦风自从离开之后已经好几天没有回去了，现在也只有回到洛诗韵的住处。

　　“你是说让白逸凡自己乖乖的把那块地吐回来？不过说的好听，你到底打算怎么做，白逸凡也不是好对付的。”洛诗韵感追问道，到现在还不知道秦风到底有什么详细的计划。

　　“我问你，白逸凡的光耀集团现在能拿出来多少资金开发那块地？”秦风道。

　　“光耀集团的规模不算大，就是这二十五亿也拿不出来，但是凭借白付涛的关系白逸凡从银行贷款可是很轻松的事情。”洛诗韵回答道。

　　“那如果银行不贷款给他呢，到时候回事什么情况？”秦风阴险的笑道。

　　“你是说在银行贷款方面给他下绊子，让他资金短缺！”洛诗韵也是久经商场的老手了，秦风这样一说顿时恍然大悟，眼中闪过一道光芒，这个方法虽然有点缺德，但是却不失为一个好办法，商场如战场，商业竞争中这样的手段也是再正常不过的了。

　　“嘿嘿，聪明！”秦风夸奖道。

　　“不过话说的轻巧，你凭什么让银行不贷款给白逸凡，人家老子可是市长，就算白逸凡什么都不说人家银行都会来主动问他要不要贷款的。”洛诗韵看着自信满满的秦风笑着打击道。

　　风魅从始至终坐在秦风的身边没有动静，只是安静的听少主和诗韵姐之间的谈话，听到洛诗韵提出来这样关键的问题，当即开口果决道：“魅儿去杀了他就是！”

　　不得不承认有时候杀人是解决问题最好的办法，但是现在不是以前那种日子，这里是东海，一些事情还是需要用正常的手段解决的，至于杀人什么的秦风根本从来就没有考虑过，毕竟虽然秦风自认为很厉害，但是却还没有做到把国家机器和法律不放在眼里的地步，这片土地是武术的起源地，隐藏着无数不显山露水但是却实力强横的存在，如果凡事都是用这些暴力解决，很有可能会引起不必要的麻烦，毕竟一个人再强大也不能随意的无视规则的存在。

　　对于风魅的提议秦风只是摇了摇头，这个女人虽然现在已经有了不少的改变，但是依然还是改变不了从小养成的习惯，看来以后还是要多多的开导，不然以后不知道什么时候和别人一言不合就把人家弄死，那样势必会引起混乱。

　　“杀人肯定是行不通的，再说也没有到那一步，不过我说的这些事情还是需要靠诗韵姐你。”秦风笑着说道。

　　“靠我？”洛诗韵看着秦风脸色玩味的问道，不知道秦风又想打什么坏主意。

　　“嗯！”秦风点了点头娓娓道来：“上次处理云生的事情的时候你不是叫来的那个高峰嘛，你再打一个电话给人家，让他这段时间只要是东海能算得上号的银行都给我盯紧了，正明光大的给我查，能查出什么更好，查不出来的也要让他们一个个小心翼翼这段时间一动都不敢动，我看到时候还有谁敢贷款给白逸凡那家伙……”

　　秦风这一招不得不说算是绝了，银行在中国属于国家的部门，至于银行的行长当然也是体制内的人，原本这些人想要借机会巴结一下白付涛，所以对于给白逸凡的贷款也是肆无忌惮，反正贷给谁不都是一样有利息，既讨好了人家白付涛又不会留下什么把柄，这才是白逸凡让光耀迅速崛起的秘诀。

　　但是话说回来了，在这片土地上只要是在体制备的人又有几个屁股是干净的，更不要说银行这样有谁丰厚的不能，只要洛诗韵的工作做到，那边高峰配合好利用自己手中权利的便利性对这些人进行调查，是有八九能查到一些，虽然不会太致命，但是保证他们这段时间一定也不敢动，至于再贷款给白逸凡，那简直就是天方夜谭，到时候白逸凡没有银行贷款方面资金的支持，八号地在他的手里无疑一天比一天烫手，甚至拖垮整个光耀也只是时间问题，到时候秦风丝毫不用担心这块地白逸凡继续保留，是自己的还是自己的，那块地就在那里，跑都跑不了。


第四百零二章 王正中跳槽

　　虽然听上去这个办法无耻一点，但是却不失为一个绝佳的好办法，俗话说对症下药，对于白逸凡这样的人秦风用这样的办法其实也并不为过。

　　“说的倒是好听，不过你怎么就知道人家就一定愿意帮你呢？”洛诗韵听着秦风头头是道的说着，笑着问道。

　　“所以说这就要靠你了，想必你的面子他还是要给的吧，再说这也是他工作范围之内的事情，要是我的话这个顺水人情我是不会错过的。”秦风撇了撇嘴说道。

　　“哎，怎么摊上你这个冤家，好事想不到我，现在又麻烦了才知道人家的好。”听完秦风的话洛诗韵忍不住给了秦风一个白眼道。

　　“嘿嘿，就知道我你最好了，赶紧帮我打个电话就是了……”听见洛诗韵的话秦风腆着脸笑眯眯的哄道。

　　对秦风的态度洛诗韵很满意，也没有再故意为难，刚才之所以那样说也不过是在开玩笑罢了，就算秦风不说洛诗韵也会主动帮忙的，谁叫他是自己的男人呢。

　　当着秦风的面洛诗韵拨通了高峰的电话，事情也没有多少隐瞒，大致的说了一遍，对于洛诗韵的请求高峰也没有拒接，在电话里欣然答应了，让一只在旁边的秦风好好的兴奋了一下，那边有高峰的主动配合，就不信他白逸凡不下套，到时候让他一块地放在手里没地方用，到最后白白浪费了一大笔钱，这就是和自己对着干的下场。

　　“搞定了，你说要怎么感谢我吧。”挂断电话，洛诗韵巧笑嫣然的看着秦风说道。

　　“那你说我要怎么感谢你？”秦风笑眯眯的反问道，一步步的朝着女人慢慢的毕竟，眼中闪烁着炽热的光芒。

　　“你想干嘛？”看见秦风的动作洛诗韵一阵紧张，虽然已经不是第一次了，当然知道现在秦风眼神的含义，不自觉的倒退了一步不自然的问道，现在可是白天，而且魅儿就在旁边，饶是洛诗韵定力过人也受不了这样的气氛。

　　“想！”秦风坚定的点了点头。

　　“你流氓！”

　　“那我就流氓给你看，魅儿还不过来帮忙！”

　　“……”

　　……

　　山海集团，齐瑶独自坐在总裁办公室宽大的椅子上修长的手指不断敲打着桌面，眉头紧皱，脸上神色变幻，表现出女人此刻内心的混乱。

　　其实这些天以来齐瑶的心情从来就没有平静过，自从上次调查有了结果然后亲自去了曲阳一趟，但是因为自己最后的怯懦原本的目的并没有达到就匆匆的赶回了东海，再然后就是秦风的忽然出现，她想要用一切办法去挽回，去取得秦风的原谅，哪怕是失去现在的一切她都心甘情愿，但是结果却并不是齐瑶齐瑶想象的那样，再次见面，哪怕是秦风依然恨自己她的心中至少都好受一点，但是却没有想到秦风的态度竟然是那样的冷淡，冷淡到让齐瑶感觉到深深的绝望，再次见到自己，他哪怕是一句话都不想和自己多说，冷淡到形同陌路。

　　这才是齐瑶最害怕的结果，哀莫大于心死，这恐怕就是他现在的状态，甚至让她想要挽回，想要补偿都没有任何的机会，她第一次感觉到深深的害怕，这些天无论是吃饭工作都是浑浑噩噩的，感觉到心中一片阴霾。

　　“咚咚咚……”原本已经走神的齐瑶被一阵敲门声惊醒，眉头微不可查的皱了皱，对着门口冷冷道：“进来……”

　　走进来的是一个二十三四岁的青年男人，穿着考究得体，但是却掩饰不了脸上一股轻浮的气息。

　　齐瑶看见进来的这个人，眉头再次皱了皱，语气冷淡的问道：“齐鹏，有什么事吗？”

　　“姐，明天晚上有一个聚会，不知道你明天有没有时间，很重要的……”这个男人是齐瑶的堂弟，齐河的儿子，和齐瑶说话的语气有点唯唯诺诺，显然对齐瑶怀着一点畏惧的心态。

　　“白逸凡的宴会？没时间。”齐瑶没有丝毫犹豫，直接拒绝，不用想也知道是因为今天的事情，白逸凡花了那么大代价拿下了那块地，举办这场宴会显然和今天的事情有关，而这个齐鹏齐瑶已经猜到肯定是受了白逸凡的指示，不然怎么会这么积极。

　　“不要每次都这样好不好，据说白少有意向和我们山海进行合作，要是这次不去的话很可能就错过这次机会，多可惜啊。”齐瑶的拒绝并没有让齐鹏死心，而是继续争取道。

　　“我说过了，没时间。”齐鹏是自己的堂弟不假，但是齐瑶却并没有给他丝毫好脸色，齐鹏的本性他是再了解不过了，直接下逐客令：“好了，如果没什么事情的话你可以走了，我还有工作要做。”

　　虽然心有不甘，但是却又无可奈何，只有悻悻离开，齐鹏也知道，自己要是再坚持劝说下去要是真的把齐瑶惹怒了，那后果可不是自己能承担的起。

　　齐鹏正准备打开办公室的门出去，但是这时候却被齐瑶的话喊住。

　　“告诉白逸凡，到时候我自己会去……”齐瑶还是该主意了，对着齐鹏淡淡的说了一句就再也不理会。

　　出了办公室，原本脸上唯唯诺诺的表情已经不见了，原本猖狂的本性毕露无疑，一脸阴冷：“贱女人，装什么清高，迟早有一天整个山海都是我的，被白少看上的女人你就等着被骑吧！”

　　齐鹏走后，房间再次陷入了一片沉静之中，刚才齐瑶之所以答应了白逸凡的邀请当然不是为了白逸凡本人，既然这次白逸凡举办这次宴会的目的是为那块地造势，只要是能上得了台面上的人物相比白逸凡都会邀请到，甚至包括刚刚才展露实力的清风集团，这才是齐瑶改变主意的最终目的。

　　“咚咚咚……”

　　不过几分钟的时间，办公室的门被再次敲响了，而且相比于刚才更加的急促。

　　“进来！”

　　齐瑶的话刚刚说出口，办公室的们就被推开了，不过这次不是刚才离开的齐鹏，而是一个穿着眼睛职业装的女人，齐瑶的秘书。

　　“什么事情？”齐瑶见不是齐鹏，脸上的表情也缓和了不少，看着自己这个一脸急切的秘书淡淡的问道。

　　“王总辞职了，而且还带走了不少集团骨干……”秘书急切的把事情详细的说了一遍，心中担忧不已，但是从始至终让她不解的是发什么这么大的事情，眼前这位总裁依然还是一点反应也没有。

　　山海集团副总裁王正中已经向集团董事会递交了辞呈，同时辞职的还有集团一大批骨干精英，这些人都是以王正中为核心的集团骨干力量，现在既然王正中辞职，他们当然要紧随着他的脚步。

　　虽然不知道总裁为什么这样淡然的反应，但是作为秘书也不好多问，见齐瑶没有什么其他的事情，也识趣的退出了房间。

　　王正中的做法齐瑶早就料到的，他对秦家的忠心齐瑶当然知道，现在既然秦风回来了，山海也留不住他，至于去向，不言自明……

　　八号地区最终被白逸凡以二十五亿的高价拿下，虽然对白逸凡来说在上面吃了一个大亏，原本想要恶心一下秦风，没想到反被秦风摆了一道，但是既然被自己拍下了就要好好的利用，至于银行贷款事情想必就在这几天也能落实下来，二十五亿的价格虽然确实有点高了，但是白逸凡相信只要计划的好，还是有不小的利润空间，这也是唯一值得欣慰的地方。

　　明天的那场宴会当然是白逸凡用来造势所用，光耀集团的规模摆在那里，虽然在银行贷款方面不是问题，但是后期的建设凭着现在光耀的规模还是显得有点力不足，针对这点，白逸凡想到的是和其他集团合作，至于到底和谁合作，现在还没有明确的打算，不过其实在白逸凡的心中已经有了最佳的人选。

　　白逸凡已经和东海分行的张行长通好了气，明天的宴会上让张行长亲自宣布对光耀集团贷款六十亿，用来支持对八号地的开发，这样的消息足够震撼，至于想要和哪家集团合作，那还不是一句话的事情，毕竟有钱谁不知道去赚。

　　不仅洛诗韵接到白逸凡的邀请，就是秦风也接到了邀请，想必这是白逸凡想要向自己这个对手炫耀一下吧，不过秦风也正好想要看看到时候会是什么样的情况，所以也没有拒绝，直接答应了下来，先让你得意一会，等到明天晚上，不知道到时候会是多么精彩的一件事……

　　王正中加入清风集团的消息对风云变幻的东海商界来说无疑又是一颗足够分量的炸弹，引起的轰动足够震撼人心。

　　王正中是什么人，想必在东海商业圈中没有一个人不知道他的存在和事迹，虽然只是一个职业的经理人，但是他无疑是一个传奇，从当年一无是处的打工仔一步步爬上山海集团副总裁的位置，他不仅成就了自己，更是无数青年的励志偶像，他被称为东海最牛叉的打工皇帝。

　　新生的清风集团到底有什么样的魅力让王正中这样的人物放弃了山海集团副总裁的显赫位置不坐，跳槽到新生的清风集团，王正中的举动无疑让所有人再次把目光死死地投向清风集团，期待它的表现……


第四百零三章 计划

　　对于王正中的加入秦风也是非常的高兴，不仅他加入了清风集团，而且还带来了整容豪华的精英团队，这些人无疑让原本只是秦风和刘菲菲两个光杆司令的清风集团一瞬间壮大稳定了很多，这群人在未来必将为清风的发展起到关键的作用。

　　最重要的是这样一来为清风定下了坚实的基础，对后来的发展作用不可或缺。

　　其实自始至终秦风从来没有要求过王正中什么，而王正中之所以放弃了山海转而来到清风也不过是他自己的决定，他现在所处的地位，虽然没有亲临那场拍卖会，但是上面发生的一切他也同样了如指掌，秦风的表现当然也听说一二。

　　一般人也只是知道现在清风集团和秦风又一定的联系而已，至于秦风的真实身份却依然还是一个迷，但是对于熟悉秦风的人，尤其是对王正中来说这一切事情所暴露出来的信息已经足够证明秦风就是这个清风集团的真正主人，因为“清风”二字正好就是秦风名字的谐音，这样一来所谓的清风集团的背后是什么王正中一目了然，虽然对山海集团有很深厚的感情，但是现在的山海已经不再属于秦家，当初留在那里也不过是想要查清楚事情的真相罢了，现在少爷回来了，而且自己创建了属于他自己的公司，王正中当然丝毫没有犹豫的选择了辅佐少爷的事业。

　　不仅是王正中来了，山海集团那个以王正中为核心的精英团队同样追随着王正中的脚步跟着过来。

　　这是一群平均年龄只有三十岁的团队，虽然年轻，但是在能力方面不存在任何的怀疑，他们甚至对这个清风集团一无所知，但是他们却毅然过来了，不是因为其他，只是因为他们相信王正中，这个中年人在商业上曾经创造过无数的神话，他不仅是这群人的上司领导，更是他们的偶像。

　　这样的团队就算是放在全国都是一流的，有他们的加入，相信清风走上正轨的速度必将超前提升一大步。

　　对于这些人的欢迎仪式是在洛氏旗下的一家五星级酒店举行的，当王正中兴高采烈的宣布秦风的身份就是他们这些人以后老板的时候在场的一个个都震惊了，早在追随王总来到清风之前大家都在猜测这个新老板到底是何方神圣以至于让王正中那样的追随，现在再看看这个脸上满是淡淡笑容的青年，再也不能把他和这个注册资产上百亿的公司老板联系到一起，但是结果却真的出乎了所有人的预料。

　　“少爷，这些人都是这些年我自己培养的人，这一天老王我已经等了好几年了，现在终于能实现了！”王正中感触的说道，这些人都是当初山海剧变之后王正中从各地挖来的精英人才，这些年为山海的发展这些人也做出了不可磨灭的贡献，但是这都不是当初王正中把这些人挖来的原因，现在才可以说发挥了他们真正的作用，虽然秦风创立集团这样的举动出乎了王正中的预料，但是殊途同归，王正中可谓是歪打正着，这些人现在才真正发挥了最关键的作用。

　　“呵呵，说到底还是应该谢谢王叔你，这真是雪中送碳的好事啊，我都不知道怎么感谢你了。”秦风满脸笑意的说道，正在为接下来公司的组件发愁的时候王正中的加入无疑起到了关键的作用。

　　“这都是我老王应该做的，我老王天生就是给少爷卖命的，感谢什么的都免了，少爷现在说什么谢不谢的，这不是在折煞我老王嘛……”王正中笑呵呵的说道。

　　“就知道你会这样说。”对于王正中在自己面前的定位秦风早就知道，虽然没有那个必要，但是凭他那牛脾气就算秦风说的再多也还是那样，索性不说算了。

　　“哦对了。”秦风忽然想到了一点，于是接着说道：“以后菲菲姐才是清风真正的掌舵人，至于我只是负责现在出钱而已，其他的事情我可不懂。还有就是在公司管理方面王叔你对这方面经验丰富，以后还要多提点提点菲菲姐。”秦风的意思就是他要当一个甩手掌柜了，不是他不想管，而是在商业运营方面顶多就知道一个皮毛，索性还不如全都交给别人来打理。

　　“这个我知道，刚才没注意，等会我吩咐一声就是了……”王正中点头应允道，刚才介绍秦风的时候也没有多注意，直接就说秦风是老板，现在知道秦风的意思，当然一定会注意的。

　　秦风点了点头，虽然接触的时间不长，但是已经看出来这些人绝以王正中马首是瞻，这样的凝聚力绝对能在以后集团发展中起到更大的作用。

　　王正中站在秦风的身边轻轻的拍了拍手，刚才还有点议论的众人马上安静了下来，朝着秦风和王正中这边看了过来，王正中的意思已经说明他身边的老板现在有话要讲，虽然不知道这个秦风到底有什么值得王总这样看重的，但是他们尊敬的王总既然对秦风态度这样尊重，这些人当然对秦风同样怀着敬畏的心态。

　　“今天很高兴大家能加入清风集团，你们在场的每个人都是清风的希望，清风未来的发展以后就要靠大家了，在这里我敬大家一杯。”秦风说完举起手中的酒杯抿了一口红酒。

　　众人见去的动作当然回敬了一杯，然后继续认真的听着秦风说话。作为老板，现在秦风已经足够低姿态了，这样的做法无异于拉拢人心，虽然俗套但是不得不承认确实是很管用。

　　“我知道大家以前甚至连听都没有听说过清风这个名字，确实清风的建立也没有几天，既然你们愿意跟随王叔来到清风，这也说明了大家对清风的信任，不管如何，我还是要谢谢你们在场的各位，你们的加入是清风的荣幸，但是我有信心，将来能让清风成为你们在场每个人的骄傲！”秦风脸色依然淡然，但是说出的话确实信心十足，霸气十足！

　　“少爷既然能说出这些话，那我们也有理由相信清风在未来必将能在东海甚至全国全世界创造处一个属于我们自己的世界，清风这个名号为世人所知，虽然现在说这些话有点为时过早，但是决定不会是妄言，虽然清风不过刚刚新生，但是我们拥有雄厚的资金，我们拥有你们在场所有人组成的超强团队，所以我也有那个信心把清风打造成一个新的商业传奇！”接着秦风的话，王正中也对着一群人热情洋溢的说道，顿时让众人热血沸腾，原本一些心中还抱着怀疑态度的众人也彻底的放弃了原先的想法，被秦风和王正中的话征服了。

　　“清风才刚刚起步，一些事情也只有等到以后才能一一验证，但是既然大家有勇气跟随王叔来到清风，那我也要给大家一个礼物。”秦风拿着酒杯小抿了一口红酒才接着淡淡的说道：“我可以保证在场的所有人在工资待遇上是原本在山海的两倍，至于奖金什么的虽然不能有什么保证，但是我现在可以承诺，只要你们能做出好的成绩，保证不比任何一家集团低！”

　　众人被秦风抛出的重磅炸弹震惊了，这话是什么意思大家都听得清清楚楚，这里的每个人既不是富二代也不是官二代，他们今天所拥有的一切也都是凭着自己的努力得来，说白了就是稍微高级一点打工仔，相比于充分发挥自己的才能创造出更多的价值，他们最看重的还是薪金问题，现在一来清风老板就宣布大幅度加薪，这样的好事以前是从来没有遇见过的，饶是一个个都是高素质人才，但是秦风的一句话还是差点让现场失控。

　　“我们能给大家的也就这些了，接下来还是要靠各位，可以保证的是只要你有才能，那清风就能给你施展的空间，从今以后让我们一起为了清风的发展奋斗！”刘菲菲也没有闲着，到最后还是激励的说道，她才是公司以后直接的老大，这些人以后也都是她的手下，当然现在要好好的鼓励一下。

　　这场宴会对于清风集团来说无疑具有划时代的意义，王正中带来的这个团队放在哪里实力都不容小觑，更何况是刚刚成立急需人才支撑的清风集团，这其中王正中功不可没……

　　“这支团队实力很强，以前我就听说过，没想到今天竟然到了你的手下，真是捡到宝了。”也为秦风高兴，原本对于清风的成立洛诗韵已经打算用洛氏对其进行人才上的支持帮助其奠定基础，但是现在有王正中的加入，显然再也不需要了，同时也提秦风感到高兴。

　　“嘿嘿，那还不是我有魅力。”秦风笑呵呵的说道，不过想到以后的打算，接着问道：“朝阳集团的事情准备的怎么样了？”

　　洛诗韵莞尔一笑，听见秦风这样问，把这段时期的准备一一道来：“不仅是洛氏，加上云生集团以及我们很多合作公司都已经集体对朝阳集团进行打压，这段时期朝阳的股票已经数次跌停，这样下去破产也只是时间问题罢了，不要着急，慢慢来就是……”

　　朝阳集团正是林跃白的公司……


第四百零四章 林越白蛋疼

　　对于林越白这个家伙秦风从来都是记挂着没有忘记的，想到这个想用无耻手段挖自己墙角的家伙秦风的心中就是一肚子火气，对待自己的敌人秦风从来就是睚眦必报，当然不会让林越白好过，原本没有反应，只不过是没时间罢了，而现在就是秦风玩死他的时候……

　　林越白这些日子过的很不爽，原本自己老丈人的公司是在京城发展，而且发展的好不错，也积累了几亿的资产，自从老丈人和他那个肥婆老婆出车祸双双死了之后这一切自然都是林越白的，从此以后自己一个人孜然一身，再也不用每天在家里受气，日子活得也算舒坦。

　　半年前一次偶然的机会既然知道当年被自己甩掉的女朋友竟然就是现在叱咤东海商业的洛氏总裁，这个消息对林越白来说不得不震撼，原本还在自得当初自己选择明智，虽然娶的那个肥婆长得有点辟邪，却白白得到了上亿的遗产，就是这辈子也花不完，至于漂亮女人，只要有钱还怕会没有女人？

　　但是林越白直到现在才知道自己是捡了芝麻丢了西瓜，没想到洛诗韵竟然是洛氏现任的总裁，当时听到这个消息的时候林越白心情那个复杂啊，是应该后悔呢还是应该高兴，这个还真说不清楚。

　　不过好在自己那个肥婆已经上西天了，这是林越白应该庆幸的地方，他现在自由了，当知道洛诗韵现在依然还是单身的时候心中就已经有了决定，希望洛诗韵对当初的那段感情在心中还能保留一点，那自己要是找到一个合适的机会出现在他面前，旧情复燃也不是不可能，到时候自己岂不是人才两的，如果真的有这个可能的话简直就是爽歪歪了。

　　经过一番准备，不仅是林越白本人，连带着他那个死鬼老丈人留给她的朝阳集团也整体的转移到了东海，正所谓近水楼台先得月，在东海自己的机会一定更大了。

　　经过了进行的准备，林越白仗着自己曾经是洛诗韵男朋友的身份对洛诗韵发动了疯狂的追求，虽然当初自己这个男朋友和她什么也没有发生过，但是却至少有一个名义吧，只要洛诗韵对自己还能保留一丝一毫的意向，对林越白来说就已经足够了。

　　事情并没有林越白想象中的那样的顺利，或许是当初他做的太过分了，原本还能见到洛诗韵两眼，但是到最后甚至连见面的机会洛诗韵都不给他，让他十分的无奈，但是好在林越白的脸皮够厚，想到成功后的一系列然人抓狂的好处，即使受到再大的挫折也愿意，只要最终能抱得美人归。

　　甚至到最后洛诗韵或许带着一点躲避自己的意思，竟然去了云南，然而林越白在得到消息之后也随之跟去了，这样的魄力不得不说已经臻至化境，但是最终还是被一个忽然冒出的秦风破坏了。

　　不仅被秦风破坏了，甚至自己还在这小子手中不止一次吃了大亏，让林越白对秦风可谓是又怕又恨。

　　不过现在这都不是林越白最重视的问题，现在让他最头疼的是自己的公司股票竟然在不知不觉中遭到不明力量的强烈狙击，原本还集团刚刚上市的时候那种良好的势头已经不复存在，公司资产也呈一种惊人的速度缩水，这不得不让林越白感觉到深深的恐惧。

　　东海的半年，因为林越白拍马屁的功夫不错，再加上舍得下本钱，很快就搭上了东海第一大少白逸凡这条线，不久之后朝阳集团借着和光耀集团合作的契机成功上市，一开始的时候在股市上的成绩也算是不错，小半年的时间林越白的身家至少也翻了一倍，让他得意洋洋暗道自己明智，但是现在忽然之间发现有大笔资金对股市上朝阳集团的股份进行打压，多次的跌停已经让朝阳集团的股票陷入绝境，要是再没有合适的办法进行挽救的话，要不了多久整个朝阳集团面临的后果就是宣布破产，那时候林越白可以说就等于一无所有了，这是无论如何他也接受不了的事情。

　　原本每天想着怎么去追求洛诗韵，然后抱得美人归，弄一个人才两得，现在的他每天除了吃饭唯一做的事情就是盯着电脑期望有奇迹发生，但是奇迹没有等到，唯有看着股票慢慢下跌带来的绝望，再也想不通，到底是谁话那么大的代价吧自己公司这样闭上绝境，想破脑袋他也想不到这是秦风所为，因为在林越白的心中虽然秦风打架比自己厉害的多，但是也不过是一个只知道傍富婆的小白脸罢了，现在这样的事情他也只是认为是自己那个死鬼老丈人身前的对手所为。

　　不过现在林越白的担心已经减少了很多，根据以前从白逸凡那里得到的消息，只要白少能拿得下八号地，那么他允许朝阳对这个项目进行投资，这样一来的话想必能重新树立起股民对朝阳集团的信心，想必对股市上的颓状会有所缓解，这也是林越白唯一的希望了，一切就等到明天过后，只要白少能从银行贷到足够的款项，那一切都会慢慢好起来的。

　　但是林越白再也没有想到不仅是自己，就是他赖以依靠的白逸凡都在一步步的走向一个阴谋……

　　司徒家的事情已经尘埃落定，无论是司徒尚武还是司徒阳都已经接受了法律的制裁，这期间虽然有人想要插手，但是这起案子经手的是以嫉恶如仇雷厉风行而著称的高峰，就算有人想要从中干预也要掂量一下结果，再说他们也不过是充当马前卒的棋子罢了，现在没有云生集团的司徒父子无异于两颗失去了作用的棋子罢了，想必就是他们背后的人也不会再需要两个废物。

　　司徒尚武因为参与重大经济犯罪，在被高峰带回京城就被连夜审讯，虽然过程有点艰难，但是最后的结果还是让人满。接下来想必下半辈子最好的结果也是只能在监狱里面呆着了，而且还不是一般的监狱，秦城监狱。

　　至于秦城监狱到底是一个什么地方秦风虽然了解的不多，但是却知道只要是进去了就算你有天大的本事也出不来，那是一个不受特权阶级约束的地方，反倒那里关押的哪一个当初不是身份显赫的特权阶级。虽然对于没有直接毙了司徒尚武秦风感觉到有点遗憾，但是听到这个结果也就足够了。

　　至于司徒阳，虽然情节上面没有司徒尚武严重，再加上司徒尚武明知道自己要完了，但是作为一个父亲还是道最后把大部分的责任揽到了自己身上，饶是这样司徒阳也没有逃避的料法律的制裁，毕竟充足的证据摆在面前，虽然最后的判决还没有下来，但是在牢里面呆上十年八年肯定是逃不了的。

　　一切看似尘埃落定，虽然一些结果还是让秦风不甚满意，但是基本的目的已经达到，至于剩下的事情以后有的是时间，想到自己的老同学司徒轩，秦风的脸上露出了一抹嘲讽的笑容，当初分光无限的司徒轩现在也不过是一条丧家犬而已，当初那个风光无限的司徒家已经不存在了，失去了最后的庇护，司徒轩也不过是一条丧家犬而已……

　　白逸凡的晚会如期举行，和上次一样同样是整容庞大，既然要造势，白逸凡当然舍得下重笔墨去准备一番，东海能上得了场面的人白逸凡几乎都邀请了，甚至秦风这样的对手也没有落下。

　　锦绣会所，东海著名的私人俱乐部之一，是所用年轻人梦寐以求的地方，但是一年几十上百万的会费却让和多人望而却步，而真正能加入进来进入核心的也就是那些富商或者高官子弟。

　　会所的主人是一个名不见经传的女人，三十岁左右的年纪，虽然不能喝所谓的东海四大名媛相比，但是女人这个年纪独有成熟风韵，再加上不赖的脸蛋也不愧为极品尤物。

　　众所周知，想要在东海这样的地方经营一家这样规模也影响力的会所不是一件简单的事情，个何况还是一个女人，如果没有任何的背景更是难上加难。虽然表面山这家会所的主人是这个被叫做曹茹的女人，但是圈子里谁都知道这家会所的真正主人是东海第一大少的白逸凡，而这个女人不过是被白逸凡摆上明面的一个情人罢了。

　　这次白逸凡为了给这个重要的项目造势，宴会的地点就直接选择在了锦绣会所，至于锦绣会所就是自己的产业白逸凡从来都没有准备隐瞒过。

　　东海的夜幕的美景无疑让人迷醉，夜色在各色灯火的映衬下更加的辉煌，黑夜的斑斓掩盖了一切的污浊和罪恶，借着夜色掩护彻底疯狂的年轻人又有多少，每盏灯光下，每个角落里都有不同的故事在不断上演。

　　城市的夜矛盾的很美丽……

　　临近八点，原本就想一颗璀璨明珠伫立在这座城市的锦绣会所今天更加辉煌，虽然时间还没有到，但是宽阔的停车场已经停满了各种各样的汽车，规模堪比任何大型的车展，其中不乏能瞬间亮瞎所有人眼球各种限量版超跑，而他们的主人无一不是名震一方的富豪或者他们的子女……


第四百零五章 主动进攻

　　秦风和刘菲菲以及刚刚入驻清风的王正中也一同赶了过来，说实话今天秦风就是来看戏的。

　　车子刚刚开进停车场就已经有专门的服务员在那里等候，那车子接引到空缺的位置。

　　对于这样的场合王正中比秦风熟悉的多，带着秦风和刘菲菲之极走进了宴会大厅，其他人这时候也几乎全都来齐了，积聚成一个个小圈子相互之间天南海北的聊天，这是一个和其他人打好关系的好机会。

　　刚走进大厅就看见一身高贵淡紫色晚礼服的洛诗韵被一群人围着不知道在聊些什么，虽然脸上带着笑容，但是也能看出女人脸上微微的不耐。

　　身为洛氏的总裁，无论走到哪里都是焦点，今天出席这样的聚会当然有无数人想要借机和这个女人打好关系。要是成功的话对自己未来的发展当然会有天大的好处，更有一些自信心良好的家伙更是在卖力的表现自己，至于原因不言而喻。

　　看着一个个西装革履但是却大腹便便的家伙围在洛诗韵的周围，虽然动作算是老实不敢乱来，但是那眼神还是让秦风感觉到很不舒服。

　　“诗韵姐……”秦风带着王正中和刘菲菲走到洛诗韵跟前笑着招呼了一声，这样的场合还是不要太亲密为好，更重要的是旁边还有一个菲菲姐呢。

　　听见秦风的声音，洛诗韵的脸上露出了一丝温柔的笑容，对着周围一群人告罪了一声，朝着秦风迎了过来。原本还围着洛诗韵不愿离开的众人见这样的情况也就识趣的离开。

　　“菲菲来啦，这样的环境是不是还是有点不习惯？”洛诗韵走到三人的面前，没有理会秦风，而是主动和刘菲菲亲热的招呼道，对于秦风这个邻家姐姐洛诗韵还是挺有好感的。

　　“洛总。”洛诗韵的热情让刘菲菲一时间没有怎么能反应过来，只有不好意思的招呼一声，原本对于洛诗韵这样的女人，没有任何背景的刘菲菲只能仰望，现在忽然间把她拉到平等的位置，多少一开始还是有点不习惯。

　　“我是小风的干姐姐，他也叫你姐姐，我比你大两岁，如果不嫌弃的话你也直接叫我姐姐就是了，刚才那样叫我洛总岂不是太见外了？”听见刘菲菲对自己的称呼，洛诗韵笑着责怪道。

　　“就是忽然间有点不习惯。”被洛诗韵这样一说，刘菲菲也放开了很多，回应给了洛诗韵一个微笑有点不好意思道，毕竟现在自己的身份和以前有所不同了，适应能力当然很强，只是一开始有点不自然罢了。

　　“你能这样想就好，以后清风和我们洛氏就是合作伙伴了，我期待你的表现哦。”对于刘菲菲洛诗韵也不会有作为洛氏总裁的威严，说起话来也就像一个年龄稍长的姐姐罢了。

　　至于王正中，一直谦卑的站在秦风和刘菲菲的身后，看见洛诗韵也不过是简单的笑了笑点下头，至于秦风和洛诗韵的关系他也没有多问，对于清风能得到洛氏大力的支持，王正中心中也很高兴。

　　“我们也别老是站着了，找地方坐下吧。”去提议道。

　　听见秦风的话之后不等其他人的反应王正中就已经在周围瞧了以前，秦风的性格这段时间短暂的接触也有所了解，相比与当初的张扬现在的少爷无疑收敛了很多也内涵了很多，心中甚是感到欣慰。

　　周围扫视了一圈，发现角落里面的地反有一个位置，于是主动带着秦风已经两女走了过去，在别人面前他是纵横东海商界创造无数神话的打工皇帝，但是在秦风的面前他甘愿充当一个家臣般的角色。

　　相比于大厅的喧闹，这里无疑安静清雅了很多，别有一番意境，对着不远处的服务员招了招手，端着酒水的侍者递过来四倍红酒。

　　“开始之前我们先来一杯，就当给今天晚上的好戏来一场提前的庆祝吧！”秦风端起杯子对另外三人邪邪的一笑，四人共饮了一杯，至于秦风话中的意思也只有洛诗韵明白。

　　“小风你这话到底是什么意思，今天不是白逸凡向我们炫耀的吗？难道还有其他的事情要发生？”听出了秦风话中别有深意，刘菲菲好奇问道。

　　旁边秦风王正中也被秦风的话勾起了兴趣：“难道少爷还有什么计谋，我就说按照少爷你的性格上次那样的事情不会轻放弃的，果然是这样。”

　　“那当然，既然白逸凡想要给我找不痛快，他自己也不用想好过，先让我多花冤枉钱，那我就让你亏的血本无归！”眼中一抹利芒闪过，有时候处理事情不一定需要武力来解决。

　　“虽然不知道少爷到底有什么打算，但是看这样的情况我倒是很期待了……”王正中没有多问，不过脸上却已经信心满满，当初的少爷虽然看似纨绔，但是却不乏睿智，再加上这些年的磨练，现在的少爷更加不会简单，心中已经开始期待少爷到底会给所有人带来什么样的惊喜。

　　“白少出来了！”

　　这时候不知道谁小声的喊了一句顿时吸引了周围的人，秦风当然也听见了，朝着门口的方向看了过去。

　　白逸凡出现了，身边还带着一个女人，三十岁左右的年纪，丰乳肥臀脸色含春，脸上带着淡淡的笑容，紧紧的跟在白逸凡的身边。

　　虽然和司徒望月那种妖精级别的女人相比这个女人明显的次了一档，但是却不得不承认这是一个不可多得的尤物。

　　虽然并不知道这个女人是谁，但是这些天关于白逸凡的资料秦风还是了解不少，看样子这个女人十有八九就是这家锦绣会所的话事人曹茹了，虽然白逸凡至今依然单身没有真正的女朋友，但是像他这种身份的男人从来就不缺女人，无疑曹茹就是最出色的一个。

　　“这个白逸凡是不是在追求齐瑶？”秦风忽然对王正中问道。

　　秦风的问题让王正中一愣，但是事实就是如此，白逸凡对齐瑶的追求整个山海集团都知道，王正中也没有隐瞒，点了点头，不知道少爷为什么会问这样的问题。

　　得到回答的秦风并没有有多大的表现，同样也只是点了点头就没有下文了，虽然现在和齐瑶已经没有多少瓜葛，但是听到白逸凡追求她还是感觉到有点不舒服的感觉。

　　“这件事情我也了解，不过齐总好像并没有过多理会他，所以白逸凡就是再怎么努力也不会有结果的。”刘菲菲接着王正中的话补充道，原本她是齐瑶的实习助理，这些事情当然知道的比一般人多，而且对于齐瑶和秦风的关系到最后也了解了一些，对此她也就刚开始的时候惊讶了一番，不过也只是稍微吃惊了一点而已，秦风的事情刘菲菲早就有了解，大不过只是没想到造成这一切的是齐瑶罢了，再说秦风现在已经靠着自己努力创造了原本属于自己的一切。过去的一切对秦风来说已经不重要了。

　　“感谢各位能来参加逸凡的聚会，在这里我要先敬大家一杯。”结果身边女人递过来的红酒，对着周围的人转了一圈，然后一饮而尽。

　　不得不说白逸凡的交际能及的确很不凡，三言两语就让现场的气氛达到了一个小高潮，期间穿梭在众人之间不断具备，脸上始终带着和煦自信的笑容。

　　“大家再稍等一会，张行长马上就到……”白逸凡笑着对众人抱歉道，不过语气掩饰不住自信得意的味道，在东海也只有自己能用光耀那样规模的公司一次性从银行贷款六十亿。

　　白逸凡的话无疑是在想众人宣布光耀已经和银行通好了气，贷款也是铁板上钉钉子的事情，只等这笔资金下来一切就万事无忧了。

　　秦风冷眼旁观看着这一切，目光和正好朝着这边看来的白逸凡正好对视，秦风只是淡淡的看了一眼，却看见白逸凡的眼中掩饰不住的猖狂和嘲讽。对此秦风也没有多计较，能笑到最后才是真正的胜利。

　　“菲菲，介意我坐旁边吗？”

　　就在四个人随意聊天等待着秦风所谓好戏的时候，忽然一个声音传了过来。

　　抬头一看，不知道什么时候一个女人已经站在众人面前，依然是一身黑色的晚礼服，曼妙的曲线，精致的脸蛋上带着淡淡的笑容，此刻女人正以询问的目光看向秦风旁边的刘菲菲。

　　“齐……齐总……”忽然抬头看见齐瑶不知道什么时候已经出现在了众人面前，刘菲菲一愣，有点不自然的招呼道。

　　“我可以做你旁边吗？”齐瑶脸上的笑容不变，再次问道，在刘菲菲讷讷的点头中坐了下来，虽然看不出任何的不自然。

　　秦风皱了皱眉头，但是却没有说话，不知道这个女人到底想干什么。

　　齐瑶眼神从秦风脸上扫过，见秦风没有多大反应，眼中失望的表情一闪而逝，转而看向旁边的王正中，对于这个刚刚离开山海副总裁职位的中年男人报以淡然的微笑。

　　“齐总，对不起……”王正中此刻再次看见齐瑶，还是感觉到有点尴尬，有点不好意思的道歉道，自己的做法无异于背叛，对山海集团的影响虽然说不上致命，但是因为自己带走了那么多人，想必这几天集团内部也不会好受。不过既然秦风需要他，就是拿着刀架在脖子上王正中依然会做现在的选择。不过心中对齐瑶的歉意还是有的，毕竟这些年齐瑶待他也不薄。


第四百零六章 贷款泡汤了

　　听见王正中的话齐瑶并没有多大的反应，摇了摇头：“其实王叔你这样做也是应该的，我不怪你，至于跟你走的那些人我想也是他们自愿的，所以王叔你不必感到自责，希望以后我们能有合作的机会。”

　　“一定一定……”王正中连忙点头道，齐瑶的一句话也让他原本的尴尬缓解了不少。

　　“菲菲你今后有什么打算吗，有没有想过和山海合作？”齐瑶接着问刘菲菲道。

　　“谢谢齐总关心，不过我们清风集团才刚刚成立，哪能和山海相比，我怕高攀不上……”齐瑶如此的主动让刘菲菲有点不知道该怎么应对，原本作为齐瑶的助理，两个人也相当熟悉，不过忽然知道其中多了秦风这一道关系之后就让刘菲菲有点不知道该如何自处了。

　　从始至终秦风只是淡淡的品着杯中的红酒，虽然对于齐瑶忽然又出现在自己面前有点措手不及，但是相比于上次，这次的秦风已经淡定多了，至少表面上看不出任何的异样，但是心中要说没有一点波澜那也是骗人的，毕竟一根刺已经横在他心中这么多年，虽然口头上说已经什么都不在乎了，但是要做到洒脱的去面对还是有那么一点困难，以至于现在齐瑶忽然过来这边，秦风也只能保持沉默。

　　秦风的表现齐瑶也能清晰的察觉到，眼中闪过一道失望的神色，不过却没有说什么，因为她是最了解秦风脾气的，如果自己坚持的话很有可能起到的作用是负面的。

　　虽然心中愧疚想要得到秦风的原谅，再不济也想为他这些年受过的苦补偿一些什么，但是欲速则不达，这件事情还是慢慢来为好，说到底都是当年自己的错，现在这样的情况也只是自己咎由自取而已。

　　“王叔，据我所知光耀集团现在正在寻求合作伙伴，正好你们清风刚刚成立，需要这样的机会，难道就没有考虑过和光耀合作，那样绝对对你们有足够的好处。”齐瑶看着王正中询问道，两人原本在山海在工作上就是搭档，山海也是因为有这两个人相互配合才能一步步走上今天这样的位置，可要知道当初山海在秦大山的手中绝对没有今天这样的规模。

　　“呵呵，其实要是正常的情况这样做未免不可以，但是上齐总你不是也看到了，我们早就和光耀接下梁子了，想要合作不容易啊。”王正中摇头苦笑道，虽然说商人都来都是只注重利益的，只要有利益，不管原本是什么关系都能成为朋友，但是这次的情况确实有点不一样，而且听少爷的语气好像还有更好的办法，所以王正中对这些也就没有多担心，至于秦风又后手的事情当然在这里不会告诉齐瑶。

　　“我想这次白逸凡要是想要找人合作的话第一个应该想到的是你们山海吧，如果我没有猜错的话，齐总应该早就应该得到消息了。”洛诗韵在一旁淡淡的说道，虽然和齐瑶接触的不多，但是同样身为商界娇女，相互之间竞争的心态还是很强的，对于齐瑶的态度虽然算不上恶劣，但是绝对不会友善。

　　“洛总还真是猜对了，不过已经被我拒绝了，对于这个项目我们山海也没有多大的兴趣……”齐瑶看着洛诗韵莞尔一笑淡淡的说道，对于洛诗韵齐瑶同样带着既欣赏又敌对的态度，所谓同行是冤家，洛氏和山海集团相互竞争也是常有的，更何况两个女人都那么骄傲出众，相互不服气也是正常。

　　“说的也是，山海现在势头强劲，想必早就把目光瞄向别的地方了，八号地虽然宝贵，但是毕竟也就那么大一块地方，齐总想必也不会太看上眼的，更何况还是和别人合作呢。”洛诗韵笑靥如花的说道。

　　齐瑶只是笑了笑没有说话，暗叹对面这个女人的精明，虽然表面上像是在随意的说笑，但是齐瑶却知道洛诗韵的话已有所指，很有可能自己接上的话就已经暴露了山海今后的发展意向，而对方正是山海在东海为数不多的强劲对手之一的洛氏，对于这些齐瑶当然很小心……

　　时间已经在众人的谈笑声中过了八点，原本还谈笑风生的白逸眉头渐渐的皱了起来。

　　已经到了宴会开始的时间了，但是原本约好的张行长还没有过来，他可是白逸凡今天宴会的重头戏，更重要的是白逸凡知道张顺江从来就没有迟到的习惯，今天竟然在这样的场合迟到了，难道是发生了什么事情？

　　“到外面看看张行长的车子到了没？”白逸凡对身边一个手下小声的吩咐道，手下恭敬的点了点头直接朝着外面走了过去。

　　这一切都被看似随意，但是却一直注意白逸凡动向的秦风看在眼里，甚至连对话，只要你东嘴唇就瞒不过秦风的眼睛。至于那个张行长没来也是在秦风意料之中的。

　　几分钟之后手下从外面匆匆的赶了回来，走到白逸凡身边在他耳边小声的说了一句，然后就看见白逸凡的脸色更加凝重了。

　　“仔细看了吗？”还是有点不确定，白逸凡再次问了一句。

　　“周围都已经看过了，确实没有张行长的车子，想必真的没来。”手下肯定的点头道，白逸凡交给他的任务就是再给他十个胆也不敢糊弄过去。

　　“嘿嘿，那个张行长现在恐怕连自己都自顾不暇了，那还能顾得上来这里。”秦风小声自言自语道。

　　白逸凡的脸色变了变，心中已经有了不好的感觉，但是还是定了定心神，掏出手机拨通了一个号码。

　　好在对方没有关机，只是嘟嘟了几声之后对方就已经接通了。

　　“张行长，我是逸凡啊，原本不是说好的今天有一个宴会，你怎么到现在还不来，发生了什么事情吗？”接通电话之后白逸凡问道，语气还算是尊敬，毕竟一个银行的行长级别不算低，而且身份特殊，人家之所以能给自己贷款全都是看在自己老子的面子上，白逸凡还没有猖狂到目中无人的地步，再加上有求于人，当然语气温和了很多。

　　“逸凡啊，实在是对不住了，这次张叔叔恐怕要食言了，上次答应你的事情很有可能不行了。”张顺江在电话那头歉意的对白逸凡说道，语气中带着一抹倦意。

　　忽然听见张行长要变卦，白逸凡的脸色一变，赶忙问道：“这到底是怎么回事，原本不是说的好好的吗？”张行长的意思已经很明显了，这次的贷款很有可能是要泡汤了。

　　“实在是对不住逸凡你了，不过确实出现了一些意外，不知道忽然怎么了上面对银行这一块进行了整查和监督，你也知道前几次贷款说实话我已经违规操作了，这次很有可能因为这件事情我现在的位子都保不住，所以这次就算我想在帮你忙也力不从心啊。”张顺江在电话那边有点丧气的说道，如果不是顾忌白逸凡是白付涛的儿子，想必现在张瞬间已经骂娘了，企业贷款都是要先经过资产评估，然后按照综合指数决定贷款多少，但是对于光耀集团因为有了白逸凡的关系，每次贷款都是一笔天文数字，虽然这样不算是贪污，但是却是很严重的违规操作，而且不是一次两次，如果上面追究到底的话张顺江这个银行行长的位置十有八九是保不住了。

　　“你说上面在差这件事情，我怎么一点消息也没有？”白逸凡听见对方的话之后一愣赶紧问道。

　　“这次是京城那边直接插手的，跳过了市政府，真是连白市长都不知道这件事情，看来上面是要动真格的了……”张顺江语气沮丧的说道，虽然没有贪污公款那样的严重，但是违规操作也是不小的事情，要是一个不慎，好不容易坐上的行长位置不仅没有了，甚至还有可能有牢狱之灾，这样的结局是任何人都没有想到。

　　“好了，我知道了，我会把这件事情和我父亲说一声的，看看他有没有办法解决。”白逸凡淡淡的说了一句，在张顺江千恩万谢中挂断了电话。

　　虽然听不见电弧对方说的是什么，但是从白逸凡的话和脸色上已经知道这次贷款是泡汤了，再次看着脸色难看的白逸凡秦风脸上满是得瑟，小样，这就是和我玩的下场！

　　白逸凡的变化这边几个人都注意到了，相比于洛诗韵脸上的了然神色其他人则是一脸不解。

　　“白逸凡这是怎么了，刚才还不是开心的很嘛？”刘菲菲看着秦风笑着问道，已经大致能猜到十有八九就是秦风搞的鬼。

　　“贷款泡汤了，你说他现在应该是什么样的心情？”秦风笑呵呵的说道，看着白逸凡不爽的样子秦风就感觉很爽。

　　“少爷你是说白逸凡银行的贷款没了？！”王正中眼中闪过一道精光，当然知道这对白逸凡来说意味着什么。

　　“一旦光耀没有银行贷款作为支撑的话，八号地在手中就是一块烫手的山芋，而且据我所知光耀集团已经将全部的资金又来拍下八号地了，如果没有贷款补充，要不了多久光耀就要被拖垮。”齐瑶脸上带着笑意说缓缓的说道，不用猜，这件事情一定和秦风有关系……


第四百零七章 下套

　　齐瑶说的这些也正是秦风所想的，现在既然高峰那边已经按照洛诗韵的安排行动了，银行那边也就是铁板上钉钉子的事情了，虽然不知道那个张行长到底有没有其他脏底子，但是单单是违纪胡乱给白逸凡贷款就足够喝一壶。

　　不过也只能这样罢了，秦风要是想要借着这件事情再做些文章也是不可能的，毕竟白逸凡的老子是堂堂东海市长，岂是那么容易扳倒的，最倒霉的还是要数那个张行长吧，现在相比一定是成天战战兢兢小心翼翼的，至于在去给白逸凡贷款，就是借给他一个胆子他也不敢这样干了。

　　原本自信满满的举办了这场宴会就是想要借机造势，毕竟如果按照原本的计划，要是光耀能顺利的完成这次的项目想要再次扩展一下集团的规模也不是没有可能，至于还有其他的原因就不是别人能知道的了。

　　现在忽然得到了这个消息把白逸凡弄得措施不及，但是宴会既然已经举办了也不可能现在终止，这里哪一个不是东海响当当的商业大大佬，不要说白逸凡，就是白付涛也不敢那这些人都得罪了，所以虽然心中超级不痛快，但是还是要把这些人招待好了。

　　事情发生的这样巧合，虽然白逸凡宁愿这是一个意外，但是仔细想想一定是有人在古故意针对自己，以前一直都是这么干的，但是一点事情也没有，偏偏这次准备狠狠大干一笔，甚至把全部家当都投入进去的时候这样的事情就发生了，白逸凡不相信这是巧合，但是思来想去自己的对手中好像没有什么人有这么大的能量，那可是从京城直接过来的人，到底是谁花这么大的手笔来和自己作对，白逸凡百思不得其解。

　　宴会还在继续，但是白逸凡的脸色却再也吗，没有先前那样的春风得意，虽然已经可以的去隐藏，但是脸上的阴霾是谁都可以看得见的。

　　“我想白逸凡这个办法既然泡汤了，那就一定还会有其他办法的，银行没有办法贷款了，那剩下的办法就是在别人还不知道光耀现在的情况下其他有实力的集团进行合作，我想白逸凡能想到这样的办法。”王正中补充的说道，虽然银行贷款没了，但是也不能百分之百说明光耀就这样玩了。

　　说到底八号地还是一块香饽饽，只要白逸凡不让其他人知道光耀现在陷入的困境，想要寻求合作的话还是很简单的，虽然到最后银行没有贷款的事情一定会暴露，但是那个时候对方已经被拉下水了，也只能乖乖的自认倒霉，但是首要前提是被白逸凡拉下水的一定要有一定的独立支撑的起八号地的开发，不然到最后两家一起完蛋，一旦成功，不要说眼前这场危机可以完美的解除，就是从中获利也说不定，最后倒霉的还是不知道哪家被白逸凡看上的公司了。

　　“王叔说的有道理，不过既然被我们想到了，那就一定不能让他的手，不然我们做了那么多也就白费了。”秦风点头道，被王正中这样一提醒秦风也恍然，其实做这些事情之前也没有考虑那么多，但是经过王正中这样一说也明白了大概。

　　“这个好办，既然少爷想要打他手里那块地的注意，我老王当然不会让白逸凡计划得逞的，马上我就偷偷放风出去，把银行贷款泡汤的事情传开，到时候看他怎么办。”王正中脸上露出一丝阴险的笑容，商业天才都是狡猾的狐狸，更何况王正中这样的老狐狸……

　　“瑶瑶，原来你在这啊，我还一直找你呢。”宴会煎药结束的时候白逸凡终于才抽出时间，好不容易在角落的位置找到了齐瑶的身影，不过让他不自然的是齐瑶身边的几个人貌似都和自己有点过节，但是也只是稍微的皱下眉头罢了，依然过来招呼道。

　　“白少客气了，还是直接喊我名字好了，你的称呼我有点不习惯。”对于白逸凡过来众人也没有意外，白逸凡追求齐瑶的事情在圈子里面也不是什么秘密了，齐瑶自己也知道，不过对于这个所谓的东海第一大少貌似有点不感冒。

　　“呵呵，齐总这就见外了，我有点事情想要和你商量一下，不知道有没有时间？”白逸凡淡淡的一笑，对于齐瑶的态度想必也是习惯了，也没有强求，当即改口，随后试探的问道。

　　听见白逸凡的话，这里所有人心中了然，刚才还是讨论白逸凡会有什么手段，第一个会找上哪家公司，没想到第一个就看了山海，不过想想也是在东海有足够实力的也就那么几家，山海当然是其中之一，再加上白逸凡个人的主观原因，选择山海下手也是无可厚非。

　　齐瑶只是淡淡的摇了摇头道：“不好意思，今天有点事情，如果是私事就算了，要是公事的话还麻烦白少抽时间去公司谈才是，这里也不是谈公事的地方。”

　　齐瑶的话让白逸凡的脸色一僵，酝酿了好久的话就被这样直接的拒绝了，任谁在面子上也有点过不去，原本白逸凡的打算就是借这次合作的机会和齐瑶多接近接近，而合作的意向很早之前白逸凡已经向齐瑶表达过了，现在齐瑶也知道自己的意思，还是这样直接的拒绝了，对于齐瑶强硬的性格他还是相当了解的，既然现在拒绝了，那看来也没戏了，白逸凡也只好放弃。

　　要是一般的情况下想必他还会再争取几下，但是今天实在是没有那个心情，银行的资金已经断了，原本竞拍那块地就花了二十五亿，这些钱还是白逸凡抽调了公司几乎所有的资金才填上的，原本十足打算等到银行贷款下来之填补上去，但是现在被突发的时间彻底打乱了，让白逸凡感觉到措手不及。

　　想到自己花了的那二十五亿，白逸凡的心中就是一阵的愤恨，自己纵横东海这么多年，到最后竟然被一个毛头小子耍了，至今想起来心中还是一阵的憋屈，现在秦风就坐在距齐瑶不远的地方，唯一能做的也只有狠毒的瞪了他一眼，心中暗誓，只要这个家伙一天在东海，自己就一天不会让他又好果子吃。

　　虽然没有看白逸凡一眼依然还在和刘菲菲洛诗韵谈笑，但是白逸凡看着自己愤恨的表情却一丝不落的看在秦风的眼中，心中却已经开始幸灾乐祸。

　　“白少真是好气魄啊，光耀也不愧是实力强劲，八号地原本我们清风都是志在必得了，没想到最后还是被白少拿去了，现在想想还真是后悔。”秦风表情沮丧说道，脸上一片后悔的表情。

　　“秦少说笑了，商场上本来就是价高者得，当时逸凡也不过是一时糊涂决策失误才和秦少相争，现在想想确实不该，不要说那块地对秦少的公司很重要，其实我买下来说到底利润确实也不算大，最后想想我都感觉到后悔了，当时真是不该啊。”白逸凡听见秦风的话，顿时好像抓住了什么，心中一亮，但是也没有表现出来，而是同样接着秦风的话说道。

　　“说什么也都迟了，现在看见白少的光耀这样风风光光如火如荼的展开工作了，我心中也是羡慕的紧啊，要不是清风才刚刚建立，我也真想过来分一杯羹。”秦风羡慕的说道，眼中满是不甘和期待。

　　对于秦风的忽然示好白逸凡也想不明白，心中的计划也是摇摆不定，不过事情既然已经出现了转机，无论如何也是要赌一把，要是成功了对于白逸凡来说未免不是一件天大的好事。

　　“秦少真的对八号地还有意思？”白逸凡不确定试探的问道。

　　“那当然……”秦风肯定的点点头，然后又接着带点遗憾的说道：“但是有意又有什么用呢，现在都在白少的手里了，而且想必都已经规划好了，现在我也只有羡慕的份了。”

　　不得不说现在秦风的演技不去当演员确实有点浪费了，或许是关心则乱，就是原本足够精明的白逸凡对秦风的话也开始深信不疑。

　　“要是秦少确实有意思的话我们还是可以再商量一下的，不满秦少说，光耀虽然很看重这块地，但是你也知道，北郊现在正在准备开发，原本就已经看重了其中一个项目，不过和八号地之间有点冲突，毕竟光耀不能喝洛氏山海这样的大集团相比，也不指望两个地方都吃掉，现在既然秦少这样说了，就当交个朋友吧，如果这的想要这块地的话我可以转让给你们的。”白逸凡压了压剧烈跳动的心脏娓娓说道，目光真诚的看着秦风：“我知道以前或许有些事情让秦少有点误会，既然今天有时间，秦少这个朋友我交定了，这杯酒就当是我给以前的一些事情赔罪。”

　　白逸凡心中已经看到了意思希望，不过为了能够顺利的进行，随手招来侍者，在托盘中拿起一杯红酒对着秦风一饮而尽，虽然红酒这样和无异于牛嚼牡丹，但是不得不说作为中国的酒文化，一种豪爽的意味表现的淋漓尽致。

　　秦风也没有含糊，同样一杯酒下肚，对着白逸凡笑了笑：“既然白少这样说，我要是再说什么都是矫情了，不过今天不谈公事，白说说的那些事情还是等到今天以后再说，毕竟现在是这个场合，到时候我会让王叔和光耀好好谈谈的，不过在这里我还是要好好的谢谢白少能给这个机会。”秦风笑了笑说道，也能感觉到白逸凡的急切，但是并没直接洽谈，现在时机不对，至于后续的事情想必王正中也知道该怎么做。

　　“白少，明天我会代表清风和光耀对此进行协商。”王正中也主动的提出道，就是少爷没有和自己说明计划，到了这一步王正中也知道该怎么做，无疑就是压价，压的越低越好，这块烫手山芋想拿下很容易，但是现在想要甩掉，你白逸凡不出点血那是不可能的！


第四百零八章 半路遇刺

　　白逸凡离开了，眼中一抹得意没有人能看得见，但是背后同样满脸笑意众人的表情注定也不会被他所察觉，心怀鬼胎的两个人就这样确定了口头上的协议，但是至于到时候是什么价格那就不定了，但是秦风不是白逸凡的救世主，既然当初白逸凡选择了和他对着干，那这时候的秦风当然要讨点利息回来。

　　宴会结束了，大家也都各自离开，虽然原本预计的目的白逸凡没有达到，但是能和秦风达成一个简单的协议，对他来说至少也有一个可以期盼的希望，至于要和秦风交朋友什么的事情也不过是随口一说，在白逸凡的心中秦风这样的小人物还不足以和自己做朋友，也不过是一个仗着别人势力的小白脸罢了，等到一切都利用完了之后就一脚踹开算了，不是白逸凡无情，商场上只有永恒的利益，没有永远的朋友。

　　“明天王叔你去和白逸凡谈判，不过在价格上尽量往下压，既然当初他敢那样做，今天必须的出点血！”出了会所，秦风对身边的王正中吩咐道，商业谈判这些事情还是王正中最熟悉，交给他秦风也放心。

　　“知道了少爷，不过这个白逸凡也不简单，以后少爷还是小心点为好，这个人心机很重，小心这件事之后他找你麻烦，毕竟这里是东海，要是真的硬碰硬的来我们还是不占优势。”王正中对秦风诚恳的说道，知道白逸凡的身份，再加上现在秦风在东海的根基备有原本那样的深厚，要是一个不小心很容易吃亏，这才是王正中现在心里面最担心的事情。

　　“王叔多虑了，既然我干这样做我就不怕白逸凡的报复，虽然他老子位高权重，但是我也不信他还敢肆无忌惮……”秦风脸上露出了一抹淡然的笑容说道，不过虽然心中傲气，但是秦风不是那种目空一切的人，既然王叔说道这里，心中也暗自重视了起来。

　　已经不早了，王正中也没有回公司，直接回家去了，刘菲菲也直接回家了，这几天秦风不顾刘菲菲的反对给刘菲菲，买了一套房子，毕竟已经是集团总裁的人了，也不能还住在出租房里把，原本刘菲菲也不同意，但是秦风坚持，到最后还是妥协了，不过最后任秦风怎么坚持也只是选择了一套中高档的商品房罢了，至于秦风原本准备买一套豪华别墅的打算直接被刘菲菲坚持的拒绝了，毕竟现在她也只是一个人，要那么大的房子干什么，只要一套足够自己住的房子也就足够了。

　　“明天过后那块地有事我们的了，就是不知道王叔能把价格压到什么地步，我倒想看看到时候白逸凡肉疼的样子，一定非常有趣吧。”秦风斜靠在副驾驶座位上眯着眼睛惬意的对旁边专心开车的洛诗韵道。虽然这家伙车技很好，但是却很懒，没有其他事情的时候还是让洛诗韵帮着开车，自己在一旁享受，时不时的还能把手伸过去占点小便宜，开着车的洛诗韵也不敢有多大的反抗，到最后也只能任之为之，不过对于秦风流氓的性格也了解了，对此也慢慢接受了。

　　“嘎吱……”

　　洛诗韵还没有来得及回答，忽然见到原本空旷的马路多了一个人影横立在中间，顿时大惊急忙踩住了油门，一股强大的惯性让两个人身子不自觉的朝前面冲了过去，不过好在洛诗韵系这安全带也没事，不过是受到了一点惊吓罢了，至于秦风原本坐姿都不周正，饶是反应迅速，忽然的急刹车也让他吃了一个跟头。

　　“吓死我了，差点就出事，小风你没事吧。”看着前方依然站立在那里不动的奇怪人影，洛诗韵心有余悸的拍了拍起伏的胸口说道，自己没事，看见旁边的秦风也没有多大事情，这才放心下来。

　　“我没事……”秦风皱了皱眉头道，不过说着已经推开了车门下了车，然后回头看了一眼满眼不解和担忧身上的洛诗韵轻声道：“你先开车回去，我有些事情，等会回去找你。”给了洛诗韵一个放心的眼神，然后毅然朝着前面的人影一步步走了过去。

　　听见秦风冷静的话语，洛诗韵心中没有安定，反而是更加的担忧了起来，虽然前面那道身影有点朦胧看的不是太真切的，但是一袭灰衣背上背负着一把长剑的轮廓还是清晰可见，这样的年代这样的装扮确实奇怪，一般人看见之后第一反应也就是神经病一个，但是既然能让秦风那样凝重表情的人洛诗韵相信不会是神经病。

　　不过担心归担心，洛诗韵深深的完了一眼秦风的背影，依然驱车离开了，虽然不知道发生了什么事情，但是既然自己帮不上忙，那在这里也只能让秦风风分心，虽然心中不舍，不过还是毅然咬牙离开。

　　秦风同样也在第一时间注意到了前面的身影，一袭灰衣，背负一把长剑，这是一个老者，虽然此刻脸上表情并不丰富，但是远远的秦风已经感觉到了一股凛冽的杀气四溢，对于这样的杀气秦风最为熟悉，这个人绝对不简单，这是秦风心中第一个想法。

　　不知道什么时候秦风的身边已经多了一道黑影，黑暗中一个曼妙身影缓缓浮现，眼神冰冷的盯着对面之人，手中断刃已经握紧，随时准备做出最凌厉的攻击，虽然单单是在气势上那个人很强，但是她并不惧。

　　“魅儿，去保护诗韵姐，这里有我就足够了！”秦风低声对身边的女人说道。

　　“少主放心，刚才周围我已经观察过了，车子没有被跟踪，他目标是少主。”风魅语气中透着冷意说道，对面的那个人很危险，这是她的第一感觉，而且那种杀气分明是锁定在少主的身上，这个人想杀少主，这是风魅绝对不允许的，既然这样唯有用自己的手中的兵刃把他送下地狱！

　　“小心点，这个人不好对付……”秦风，眉头微锁道，单单是从对方身上的气势秦风就能感觉到这人实力绝对不简单，至少也不在自己之下，虽然不惧，但是心中已经开始万分凝重，这是回来之后秦风遇到最强的一个人！

　　华夏大地作为古武术的发源之地，隐藏在这片土地上的高手更是不计其数，平常或许看上去就是一个普通人，但是实际上说不定就是一个高手，至于能在国内遇见这样的高手秦风并没有太大的意外，现在唯一不知道的就是这个人为什么过来找自己。

　　早秦风的记忆中貌似真的没有的罪过这样的一号人，但是那股锁定在自己身上的杀气确实有如实质，这些秦风当然能感觉到，如果不出意外的话这个人今天就是要来取自己的性命。

　　“你是什么人？装神弄鬼的在这里干什么！”

　　走到灰衣老者不远处秦风淡淡的问出了心中的疑惑，同时心中也开始不悦了，不是因为这个人想要杀自己，毕竟作为杀手早就准备好了在杀人与被杀中度过，让秦风不爽的就是这个人虽然是一个高手，但是未免太装逼了，穿成这样的德行站在马路中间等自己，害的差点就出车祸了，简直太坏！

　　“哼，黄口小儿，今天就是你的死期了还不自知，老夫今天就是要来拿你的狗命，至于原因自己心里明白又何必多问，如果实在不知道，下地府的时候不要忘了去问阎王爷吧……”老者声音嘶哑，但是却丝毫不掩饰话中的愤恨。

　　寒光闪过，原本背负在老者背上的宝剑闪过了一道剑影，锋利的宝剑不知道什么时候已经出现在老者的手中，剑影弥漫，闪烁着冰冷幽光的宝剑已经直指秦风的胸口，这一件已经暴露了无匹的杀气，势要一击取下秦风的性命。

　　“叮～”

　　利器交接的声音响起，秦风的风魅已经出现在少主的身前，手中的断刃挥舞格挡住了老者凌厉的一击，眼神冰冷的盯着面前之人，不论是什么人，要伤害少主就必须得死！

　　不得不说这位神秘刺客身手确实高绝，刚才凌厉的一剑虽然被魅儿完全格挡，但是饶是风魅的实力已经够强悍，但是还是被震退了三四步被身后的秦风扶住，反观对面的老者虽然不算是气定神闲，但是却只是被风魅的匕首反震的退了半步，一击之下优胜立判。

　　老者眼神满是惊讶的看着对面的魅儿，再也没有想到一个女人竟然能爆发出那样的力量，不过也只是惊讶了一下罢了，那样的实力在自己的眼中真的不够看。

　　“少主小心，这人很强……”风魅眼中的杀气更重，对着身边的秦风凝重道，说完想要继续上前，不过却被秦风阻止。

　　“你不是对手，小心受伤。”刚才的一幕也看在秦风的眼里面，不得不说这片土地上真的是卧虎藏龙，今天竟然遇见了这样一个实力强横的人物，秦风相信就是自己在刚才未免也讨不到任何的便宜。

　　在那个世界里，那里有神榜，有杀手榜，榜上的每个人都是超脱人类极限的怪物，如果在战场上也一定都是杀人机器。

　　在这片土地上也同样存在和神榜杀手榜类似的一类榜单，华夏有天地榜，天榜为上，地榜次之，但是却无一不是超脱常人的好手，更重要的是这些人都是炎黄子孙，虽然不能包罗所有高人，但是绝对是华夏古武力量的代表。

　　这些都是当初风飞扬回国之前告诉自己的，就是血皇那样强横的存在对于这片土地上的一些人同样怀着忌惮，可见这所谓的天地榜丝毫不弱于所谓的杀手榜和神榜，甚至还有一些老怪物级别的存在，不然依照风飞扬的实力也不可能有所忌惮。

　　秦风自信自己的实力绝对能超脱所谓的地榜，就是天榜上一些人也能有一战之力，今天遇到这个人竟然有如此身手，秦风相信这个人至少是有天榜的实力，或者就是天榜之上的人物！


第四百零九章 风魅重伤

　　“小子，纳命来！”灰衣老者一击未中也没有过多的停留，虽然对于风魅能接的了自己的一剑确实心中惊讶，但是对于自己的实力自信，他不相信自己奈何不了这两个人，不要说秦风二人还这样的年轻，在这片土地上能敌得过自己的也就那几个人罢了，哪一个不是惊才艳艳之辈，要么就是有几十上百年的沉淀。

　　“来得好！”遇强则强，这是秦风的风格，虽然知道自己在对方手中不一定能占到便宜，但是看见老者再次挥来的一剑以及那那漫天的剑影，秦风压抑的热血也开始慢慢的沸腾了，没有丝毫胆怯，手掌一抖，两指之间一道寒芒闪过，血羽已经不知道什么时候出现在秦风的手中，血色的光芒虽然微弱，但是同样危险异常。

　　“叮叮叮……”

　　不得不说老者的剑术已经确实达到了出神入化的地步，看似随意的挥动，但是已经把秦风所有的退路封死在剑影之中，看似缓慢但是却迅速的朝着秦风围拢过来，漫天的剑影，要是这样摆击中的话非死即伤。

　　但是秦风不惧，剑影虽然快，但是秦风又信心自己能更快，手中的血羽同样化作漫天的寒芒迎了上去，兵刃交接传来了一声声连绵的脆响，声音动听如乐音，但是每个音符都隐藏着浓烈的杀机。

　　俗话说一寸长一寸强，但是到达一种境界的时候这样的理论貌似已经行不通了，既然有这么多兵器的存在那当然各有各的有点和缺点，正如现在灰衣老者用的是三尺青锋长剑而秦风手中的却是一把三寸上的断刃，一个回合下来虽然秦风没有占到便宜，但是也同样全身而退。

　　兵器对于武者来说也只是一件辅助罢了，真正取胜的关键还是靠自生的实力，不过却不得不承认一件趁手的兵刃对于一个人实力的提升确实有很大的作用，不然风帝也不会做梦多想要得到血羽。

　　“你手中的是什么兵刃，竟然如此强劲！”灰衣老者和秦风几乎同时倒退了几步，秦风右手已经有点麻痹，尤其是夹着血羽的两根手指更是快要没有了知觉，毕竟血羽只是又来取巧杀人，对于这样兵刃相接硬碰硬还是相当吃亏的，相比于这一点，从查尔斯手中夺来现在在风影手中的獠牙却要优秀很多，不过这也不是说血羽就不如獠牙，只是各有所长罢了，要是论道灵活度上面獠牙绝对不是血羽的对手。

　　那边的灰衣老者的状态相比于秦风就自然了很多，但是吃惊的神色却丝毫不掩饰挂在脸上，手中的宝剑虽然不能算是神兵，但是陪伴自己几十年取人性命无数，自不是凡铁，几十年人剑从来没有过分离，几乎已经是心意相通，手中利剑的细微变化同样也是逃不了他的感觉，就在刚才兵刃相接的时候就已经察觉到了不对劲，现在更是能清晰的感觉到手中剑刃之上已经有无数道细小的缺口让灰衣老者一阵心疼，而罪魁祸首就是秦风手中的血羽刃。

　　“下地狱问阎王去吧！”秦风同样把这家话返还给了灰衣老者，喉咙嘶吼双腿用力蹬了一下地面，就像一支利箭朝着老者射去，已经对老者的实力有了一个清晰的了解，绝对不在自己之下，想要战胜他秦风也只是主动进攻，这样才有机会。

　　“找死！”灰衣老者见秦风竟然敢主动挑衅，原本就因为爱剑受损心中怨气，现在更是要好好的教训一下这个家伙，就让眼前这人的鲜血来祭奠自己的儿子还有手中这口宝剑。

　　“谁死还不一定呢，既然想要杀我，今天你就留下吧！”眼中寒光毕露，秦风口中低沉的说道，手上麻木的感觉已经减轻。

　　“少主，魅儿和你一起杀了他！”这时候风魅也同样上来，眼神冰冷道。

　　秦风点了点头没有拒绝，现在也不是独自逞强的机会，刚才这老者的手段已经领教过了，自己个风魅联手解决之不在话下。

　　二人早就在无数次的配合中形成了绝对的默契，哪怕只是一个眼神就已经知道对方的意图，秦风和风魅之间的配合当然是天衣无缝，没有多余话语，迎着已经再次挥剑的老者一左一右夹击了过去，直取要害。

　　完美的配合能让攻击效果倍增，原本和秦风的实力就差不多，现在又有风魅的加入，老者顿时感觉到压力倍增，但是因为心中仇恨的支撑还是一直苦苦支撑没有放弃，今天来这里就是为了杀了眼前这小子替自己儿子报仇，哪怕是到最后同归于尽也在所不惜。

　　虽然实力强劲，但是秦风和风魅直接的配合堪称完美无瑕，越战越心惊，灰衣老者自信能在秦风和风魅任何一个人的手中占足够的便宜，一般情况下这样实力的两个人一起上也自己也不会吃亏，但是今天不同，再也没有想到眼前这对狗男女配合的这样完美无瑕，几乎找不到一点破绽，让他感觉到压力渐渐变大。

　　“想走？把命留下吧！”感觉到对方的退意，秦风的眼中闪过了一抹嘲讽的神色低沉的说道，虽然占了便宜，但是这样激烈的战斗想要衣不沾尘绝对是不可能的，饶是已经取得了优势，但是无奈这个老者用剑简直可以说是出神入化了，无数的剑影袭来还是有疏忽，上上也被割出了几道伤口，虽然不致命，但鲜血不止。

　　真正高手之间的战斗其实并没有想象中那样的持久，尤其是这样硬拼的战斗，进行的也是异常迅速，秦风受伤的同时也在灰衣老者身上留下了更身的印记。

　　“你杀我儿，今天就让你给他偿命！”渐渐感觉到自己的不支，灰衣老者脸上逐渐露出了一抹疯狂狰狞的神色，原本已经转身的他忽然回升，脚步轻点已经跃上了数丈至高，手中的剑不断挥舞成密集的剑网直接直接朝着秦风袭来。

　　秦风暗叫不好，刚才那人想要逃走原来是计，真正的目的在这里。

　　这样的攻击几乎是在搏命攻击，尤其是在自己这边有两个人的情况下，虽然杀伤力巨大，但是同样也是空门尽出，只要被找到机会，就算能伤到别人，但是自己也同样会被另外一个人重伤，这样的攻击几乎是同归于尽式的自杀性攻击，也只有心中无尽愤恨或者逃生无望才会使用这样的招数，但是现在这人竟然真的使出来了。

　　老者的话让秦风一愣，真的想不起来什么时候自己杀过他的儿子，不然这老头为什么要来找自己报仇。

　　但是就是在一愣神的机会，剑网已经逼近竟然已经隐隐间成了合围之势，秦风反应过来才发现已经迟了，这样的情况对于他来说已经几乎陷入了绝境，心中懊悔，看来自己还是大意了……

　　“呃……”

　　就在秦风措手不及之时，只感觉到自己怀里忽然多出了一具柔软的身体，紧接着耳边就是一声痛苦的声音，不知道什么时候魅儿已经趴在了自己怀中，而她的后背却完全的暴露了出去。

　　秦风想要把风魅推开，但却已迟，老者的迫近的剑影已经降临，原本已经准备拼着重伤的后果硬接一剑的秦风被风魅阻挡了，而作为代价就是这一件完全被风魅独自承受。

　　秦风愣住了，再也没想风魅竟然会这样做，用她的身体替自己挡了这一剑，看着依然倒在自己怀中嘴角已经渗出鲜血的风魅，秦风傻了，心中瞬间一阵揪心的疼痛……

　　老者也没有想到自己最后搏命的一击竟然被这个女人用身体挡住，心中懊恼，但是此地不宜久留，原本怕自己会被女人在自己施展剑招的时候偷袭受伤，每想到这个女人竟然傻到自己去为这小子挡剑，庆幸的同时心中痛恨，自己最后的一击竟然没有得手，最后一招已经几乎用尽了他所有的力气，接近油尽灯枯的他再也支持不知，一击未中，迅速遁走。要是让那小子反应过来自己就走不了了。

　　神秘老者逃走了，而且是带着伤踉跄的逃走，要是这时候秦风追上去一定很手刃此人，但是秦风并没有那样做，不是他仁慈，而是这时候他全部的心思已经全都放在了怀中风魅的身上。

　　“魅儿你真的好傻知道吗？”秦风脸色惨白的看着怀中的女人，心已经揪在了一起，他宁愿受伤的是自己也不远她收到任何的伤害，现在看见风魅为了救自己中了一剑，心疼的几乎要窒息了。

　　不过好在老者或许是因为已经近乎脱离，虽然已经正中风魅的后背，但是却没有伤害到要害，此刻秦风把风魅搂在怀中，那股电流不要命的拼命朝着风魅身体里面输送，这是唯一让秦风感觉到庆幸的，只要没有伤害到要害，对于秦风来说就能保住她的生命安全。

　　“魅儿不要少主受伤……”风魅声音有点虚荣，虽然感觉都身体里面的力量在慢慢的流失，眼皮也是一阵的沉重，但是能这样被少主搂在怀中心中却是一片的安详，最让她感觉到满足的是刚才那个人最后已经确实没有伤害到少主。

　　秦风不想要风魅手上，但是女人的心里何尝没有同样的想法，曾经的她只知道杀人，但是自从遇见少主之后才知道什么叫爱，同样为了少主他愿意付出自己的一切，哪怕是生命，现在用自己挨上这一剑来换取少主的安全，她的心中已经很满足了。更何况少主的特殊能力她也知道一点，原本担心自己就这样死了之后就再也看不见少主了，这也是她心中唯一的遗憾，不过现在她能清晰的感觉到一股暖流在伤口周围游动，虽然还在流血，但是已经缓慢了很多，她知道自己不用死了，心中一片安详，眼皮继续沉重，渐渐的就在这温暖的怀抱里睡着了。


第四百一十章 齐瑶的电话

　　风魅再次醒来的时候眼前事一片白色，赶紧起身，但是却被一只手坚决按住。

　　“不要乱动，好好休息！”耳边传来是少主的声音，听见秦风的声音风魅这才安心了下来，现在的她只觉得浑身无力，虽然醒了，但是头依然很重。

　　这里是医院的病房，确定风魅没有生伤到要害部位秦风这才放心，之后第一时间把风魅送到了医院，得到医生肯定答复风魅没有生命危险之后，原本还悬着的心总算是放了下来，要是因为自己风魅有个三长两短的秦风肯定会愧疚一辈子。

　　“少主，你没事吧？”躺在床上，身边不仅有少主，还有姐姐风影。

　　此刻风影也是一脸担心的看着躺在病床上的妹妹。

　　秦风摇了摇头，听见魅儿这样问，心中的愧疚更深，风魅的伤完全都是因为自己，现在醒过来第一件事不是问自己的情况，而是来关心自己，虽然只是短短的一句话，中间透着的那种依恋却是那样的深厚。

　　“我没事，魅儿安心养伤就好。”秦风笑了笑柔声说道，对这个女人秦风是心疼的紧，如果可以的话去宁愿受伤的是自己也不愿意她收到任何的伤害。

　　风影站在秦风的身边，虽然没有说话，但是看到妹妹受了那么严重的伤心中也是一阵的心疼，大致的经过她也了解，如果当时陪在少主身边的是自己的话，她知道自己的做法和妹妹当时是一样的，少主就是她们姐妹的一切。

　　“少主，到底是什么人既然连魅儿也能伤到？”昨天晚上的事情风影不在，但是见到妹妹手上以及少主身上那些触目惊心的伤口也知道当时的情况一定是相当的危险，心中暗自后悔昨天没有与风魅和少主一起，要是三人联手，或许那人也不会有最后出手的机会。

　　想到昨天的灰衣老者，秦风眉头紧锁，虽然道最后那个人还是没有公开自己的身份，但是他最后的那句话还是让秦风抓住了一些重要的线索，秦风清晰的记得那个人说自己杀了他儿子，要替儿子报仇。

　　秦风不是没有杀过人，作为杀手之皇的传人，虽然入行算是比较迟，但是秦风杀过的人绝对不在少数，不过杀人多也不代表滥杀无辜，秦风杀的每个人都有必死的理由，作为杀手，这也是获得佣金最有效的方法。

　　但是秦风回国也没有多长时间，遇见的人也就那么几个，既然那个灰衣老者口口声声要替自己儿子报仇，仔细回忆了一下，丧命在自己手中的人也就一个，正是那天尾随自己想要乘机动手，但是最后却丧命风影手中獠牙之下的那个人，貌似是司徒阳的师兄弟。

　　忽然想到这里，秦风的心中一亮，已经有了一些眉目，原本因为惯性风魅的伤势也来不及多想，现在魅儿醒了，冷静下来想一想一切自然而然的畅通了起来，仔细想了想昨天晚上发生的一些细节，无论是说话或者是老者所用的招式，把这些联系上次在司徒家遇见的那几个所谓司徒阳的师兄，这样一来真的发现了一些其中的门道，老者虽然用剑和那些人有些出入，但是招数上却是相似。

　　“那个人一定和司徒阳有关系，如果我没有猜错的话上魅儿的人就算不是司徒阳的师父，至少也是师门中人！”想通了这一点，秦风肯定的说道，自己让风影废了那几个人，甚至还有一个人丧命，这样的事情难怪那个老头对自己那样的深仇大恨，而且那个死了的家伙貌似就是这人的儿子。

　　“我去杀了他！”少主的话让风影眼中寒光更甚，手中紧紧的握住獠牙断刃冷声道，看见自己妹妹伤成这样她的心中也满是怨恨。

　　“这件事情千万不要鲁莽，魅儿的仇我一定会报回来，但是绝对不是现在，现在最重要的是魅儿好好养伤，那个人已经逃走了，就算现在知道这些也不一定能找到！”秦风拉着风影的手缓缓的说道，其实他的心中也同样满是复仇的欲望，但是经历一系列事情之后，他早就不是那个鲁莽的男孩了，这样的事情还要冷静分析，但是这仇一定要报！

　　风影现在的心情秦风了解，姐妹两从下孤苦无依，相互之间的依靠就是对方，现在魅儿躺在病床上身子虚弱，风影当然心疼的紧，但风何尝不是同样心疼，自己的女人为了救自己受伤，对于秦风来说不仅是一种愧疚，更是一种折磨，这个仇必须要自己找回来。

　　虽然自己确实杀人人家的儿子，但是站在不同的立场，这些事情无可避免，既然发展到了这样的地步，那也只有不死不休！

　　对于少主的话风影选择了听从，察觉到少主眼中的愧疚情绪，原本焦急的心忽然变得柔软了起来，轻轻的偎依在少主的身边，风影柔声道：“我影儿知道少主现在心中难受，不过我们还是希望少主能开心，虽然魅儿受伤了，但是我知道现在她心中一定很开心的，因为她救了少主，其实我很羡慕魅儿，要是可以的话我宁愿那个人是我……”

　　“不要说傻话了，不管是你还是魅儿都是我的宝贝，以后不管是发生了什么事情也不要那样做，知道吗！”秦风搂着身边女人柔弱的肩头声音轻柔但是却坚定的说道，这对姐妹是上天给自己最好的礼物，秦风绝对不愿意看到她们任何一个人受到一丝一毫的伤害。

　　“我听少主的……”风影的偎依在秦风的怀中，看着床上不知道什么时候已经再次沉沉睡去的妹妹，眼中露出了一抹幸福的神色，今生能遇见少主这样的男人也是她们姐妹最大的幸运……

　　计划再严密也有失误的时候，当秦风听说原本准备服刑的司徒阳越狱逃走的时候也虽然只是轻轻的皱了皱眉头，但是心中却压抑着怒火。

　　原本还准备进一步行动，尤其是当风魅受伤之后他就决定更加不能放过这个人，但是没有等到秦风行动，司徒阳已经先一步越狱逃走了，原本已经计划好的一些事情已经作废，但是这也让秦风更加肯定刺杀自己的人一定和司徒阳有关系，而司徒阳的逃走恐怕就是害怕自己报复。

　　这个消息是洛诗韵告诉秦风的，看着秦风脸上阴晴不定的表情，洛诗韵的心中也充担忧，风魅手上的事情她知道，送到医院的当天她也跟了过去，不过后来公司出现了一些事情就提前离开了，不过有秦风留在那里照顾她也放心。

　　“这件事情你打算怎么办？”洛诗韵问道，司徒阳的逃走出乎了所有人的预料，毕竟这件事情是高峰负责的，虽然不是关押在秦城，但是依照监狱的严密程度，想要逃走也不是容易的事情。

　　“暂时也没有什么好的对策，不过依照司徒阳的性格，既然他逃出来了那就一定善罢甘休，就算我不主动去找他，我想要不了多久他也会主动过来找我，这段时间没有魅儿在身边你也要小心一点。”秦风眼中闪过了一道寒光，现在想要找到司徒阳唯一的办法就是守株待兔。

　　“先不要担心我，你自己还是注意一点为好，不要再受伤了。”秦风的伤势虽然没有风魅那样的严重，但是和那人交手的时候也难免受了一点伤，对于秦风来说这样的伤势可谓是习以为常，但是看在洛诗韵的眼中却也是足够瑟触目惊心。

　　“这点伤对我来说没有大碍，要不了两天就好了。”秦风淡淡的笑道，对自己的恢复速度还是有足够的信心，见洛诗韵担心，拍了怕包裹在手臂上的纱布无所谓说道。

　　手机响了，秦风猜想是王正中的电话，因为风魅的事情今天的事情耽误了，和光耀集团的谈判秦风也没有时间过问，原本王正中打电话过来询问秦风也只是说一切都由他定夺，然后就匆匆挂了电话，现在已经算是下午了，想必谈判的事情也结束了。

　　掏出手机，不是王叔，而是一个陌生的号码，看上去有点熟悉，但是确实不知道是谁。

　　接通了电话，那边一阵安静，就在秦风等了一会那边依然没有回应，还以为是信号问题准备挂断的时候一个声音响了起来“小风，如果没事的话可以出来坐坐吗？”

　　这是一个女人的声音，娇柔动听，但是听见对面说话的声音秦风却是眉头一皱，顿时有点不知道怎么应对这个女人，说话的正是齐瑶。

　　“今天没时间，改天吧。”犹豫了一下秦风还是坚决的说道，和这个女人以后还是少见面为好。

　　“我知道你有时间，就是出来坐坐，我真的没有别人意思，我在西海岸等你，不见不散。”好像已经料到了秦风的回答，那边的女人没有给秦风拒绝的机会，报出了一个地点，然后就直接挂断了电话。

　　“谁的电话，是不是有事？”看见秦风的脸色有点不自然，洛诗韵好奇的问道。

　　秦风摇了摇头：“一个熟人罢了，没多大事。”说完对着洛诗韵随意的笑了笑，但是脸上的纠结还是没有逃得了洛诗韵的眼睛。

　　“要是真的有事情的话你就去处理，正好晚上我还有事情需要去公司，也没有时间陪你。”坐在沙发上女人眼神似笑非笑的看着秦风说道，现在他的表情就是傻子也知道心中有事，更何况她对这个男人已经相当的了解了。

　　“呵呵，现在还早，等会再去也不迟……”

　　磨磨蹭蹭了一个多小时，经过了一番激烈的思想斗争，秦风还是决定去一趟西海岸，他知道齐瑶的性格，既然说了不见不散，如果自己不去的话真怀疑她会一直在那里等下去。

　　西海岸是一家咖啡厅，原本秦风和齐瑶也经常过来，不过那也是很久之前的事情了。秦风记得当初自己最讨厌的就是喝咖啡，不过后来却慢慢的喜欢上了那样的感觉。

　　真正的咖啡不是超市里面卖的那种一块钱就能冲上一杯的加了伴侣的咖啡，真正的喝咖啡香味浓郁但是却又浓又苦，一般人第一次喝都忍不住那样的苦味，当初的秦风也是一样，不过最好还是喜欢上了那个味道，现在再次来到这个熟悉的地方，一些尘封的回忆也慢慢的展开，脑海也渐渐浮现出了曾经的一幕幕画面。


第四百一十一章 冰融

　　刚走进咖啡厅秦风就看见齐瑶一个人坐在那里，如一朵悠然盛开的兰花，无时无刻不散发着醉人的芬芳，依然还是她最钟爱的黑色，一袭纱裙更是把她衬托的如不食人间烟火傲然独立的仙子一般。

　　此时的齐瑶脸上没有原本那万年不化的冷漠，反而多了一丝忐忑和欣喜的意味，那样约见秦风虽然感觉确实有点鲁莽，但是她有直觉，今天秦风一定回来。

　　这里以前和秦风经常回来，但是几年前除了那样的事情之后齐瑶就再也没有来过了，今天约秦风在这个地方见面，而且自己选择的这个位置正是当年两人经常坐的位置，现在坐在这里，往事的一幕幕开始慢慢的在脑海中浮现，心情却是十分的复杂，曾经的一切或许永远都不会再有了，而造成这一切的罪魁祸首就是自己。

　　不经意的转头忽然看见推门而入的声音，齐瑶的梁上露出了一股欣喜的神色，他果然真的来了，原本的忐忑也消失无踪。

　　在齐瑶满脸笑意中秦风走到了女人对面的位置做了下，面前已经放着一杯冲好的咖啡，淡淡的热气仿佛能闻到从里面散发出来的香味。

　　“你还是来了。”齐瑶看着气定神闲坐在自己对面已经从男孩变成真正男人的秦风，心中一时间百味陈杂，四年多的间隔，自此仔细打量着他，虽然脸上依然存在当年的影子，但是应脱去了稚嫩变得成熟沧桑。

　　“有事吗，不要告诉我叫我来就是为了喝咖啡聊天。”看着眼前的咖啡秦风并没有端起来。

　　“这是你最喜欢的蓝山，试试怎么样，要不要加点糖，我记得你以前最怕苦了。”齐瑶并没有正面回答秦风的问题，而是看着秦风面前自己为他点的咖啡满是期待的说道。

　　“那也只是以前喜欢罢了，有些事情是会变的，曾经喜欢的现在未必依然喜欢，曾经害怕讨厌的现在也未必依然不能接受，人都是会变的，难道你不知道吗？”调匙在杯中缓缓的搅动，秦风悠然的说道。

　　齐瑶的脸上露出了一抹苦笑，秦风话中意有所指当然能听得出来，不过只又有什么办法了，归根到底造成这一切的还是自己，或许一开始自己就做错了，越陷越深，直到最后不仅伤害到了身边最亲的那些人，更深深的伤害到了自己。

　　“但是一些事情还是不要变的好，最初的才最美好，难道不是吗？”齐瑶小抿一口杯中的咖啡，脸上笑意嫣然，看着对面的秦风反问道。

　　“虽然很美好，但是人的欲望却是无限的，当不满足于最初的那些之后就会不择手段，原本的那些也将会被破坏殆尽，到最后得到了想要的一切，但是代价却是伤害到了别人，你认为这样的人会认为最初的那些是美好吗？或许对他们来说，最初的美好也不过是为了通向更好的垫脚石罢了。”秦风语气依然淡然，但是每次说到这些问题语气依然激烈犀利。

　　“其实我知道，你还是在怪我是不是，当初我也是有苦衷的，当初的事情是我不对，但是为什么连一个补偿的机会都不给我呢……”在秦风的话中，齐瑶听到了一丝决绝的意思，原本就起伏的心里面更是一阵慌乱，语气哀求的看着秦风道。

　　秦风的心中竟然出现了一一瞬间的不忍，但是还是坚定的摇了摇头：“我早就说过了，我不怪你了，过去的都已经过去了，现在有了新的生活，而且活的很好很快乐，既然我都已经不追究了，你又何必执着于当初的事情，之所以那样也是因为每个人的立场不同罢了，那些原本也是应该属于你，拿回去也罢。”

　　从王正中的口中已经知道当初那场噩梦般夺走自己老爸双腿让他这些年一直在轮椅上度过的车祸并不是出自齐瑶之手，原本对于这个女人的怨气也消弭了，至于现在的生活秦风很满足，虽然有点遗憾，但是心中始终还是横着一根刺，这根刺让秦风每次看见这个女人心中依然还是有那么一些的不自然，说到底无论到底是不是她做的，但是一切的起因终究是她，如果没有她的所作所为当时的一切也不会发生，想到这些年自己老爸每天紧锁的眉头，还有老妈已经泛白的鬓角，秦风的心中就一阵的发堵。

　　齐瑶没有说话，虽然秦风的话她早就能猜到，但是现在听见秦风这样决绝的亲口说出来心中满是未免难受的近乎窒息，虽然说得委婉，但是话中的决绝和冷漠却是能让他清晰的感觉到。

　　低下头拿过自己的手提包，掏出那一叠早就准备好的文件小心的递给了秦风。

　　看着齐瑶递过来的一叠文件，秦风眼中闪过了一抹疑惑的神色，不过还是接过来大致了难了一边，只是随意的搜扫了两眼，不过还是递了回去。

　　“只要你在上面签字，那些东西依然还是你的。”见秦风把文件低了回来，齐瑶脸上露出了惊讶的表情，语气中带着焦急，急忙说道。

　　“这些早就不属于我了，你还是自己拿好，我已经不需要了。”秦风语气平静的说道，他知道刚才那叠文件的分量，只要当时自己在上面能签上自己的名字，一瞬间自己的身家能上涨上千亿，因为那分明就是造就你拟定好的一份股权转让协议，百分之四十的股份，秦风再也想不通原本这个女人千方百计不择手段想要得到的东西现在怎么就这样轻易的放弃。

　　“不，它们从一开始就是你的，当初是我鬼迷心窍夺走你的东西，现在我都还给你，你回来好吗？还有叔叔和阿姨，叔叔的腿我可以找最好的医生给他治疗，一定还会有希望的，然后我们还像以前那样，好吗？”听见秦风的话，齐瑶的语气有点激动期盼的问道，这些年心中的折磨已经够多了，既然现在秦风再次出现了，无论如何就算秦风怨恨自己，也要用一切努力挽回这一切。

　　想到秦大山的双腿，虽然没有亲眼看见，但是这些年一直在轮椅上度过的日子想必也是很痛苦的事情，虽然那场车祸和自己没有关系，但是却是自己间接造成的，对于这些同样心中满是自责和愧疚，当初要是知道自己的一系列行动会造成这些严重的后果，就是死她也不会那样做，带给秦家三人的伤害简直是太大。

　　秦风摇了摇头：“不必了，我爸的腿已经痊愈，现在已经没有大碍了，不过还是要谢谢你的关心，我会记在心里面的，至于刚才的那些事情就不要再提了，我说过一切都已经过去了，就不要再提了。”

　　“你说叔叔的腿好了，真是太好了！”齐瑶脸上的惊喜毫不掩饰，当知道秦大出车祸弄得双腿残疾之后她的心中满是自责，自己父亲去世的早，这些年秦大山待他就像亲生女儿，在那件事情发生之前她也是一直把秦大山当做父亲一眼看待，虽然后来心中产生了芥蒂，但是当知道秦大山因为车祸残疾之后依然担忧无比。

　　秦风点头，同时心中庆幸，如果不是自己忽然得到了特殊的能力，说不定自己老爸一辈子也只能坐在轮椅上了，那样的感觉虽然秦风没有亲身感受过，但是却也知道让叱咤风云半辈子的老爸下半辈子一直坐在轮椅上那样的感觉对他来说绝对是生不如死。

　　“不论你怎么说，我知道小风心里面还在恨我，这都是我犯下的错，是我罪有应得，但是我还是希望你能给我补偿的机会，不要再这样怄气了好不好，如果实在不行就算打我骂我也行，但是能不能不要这样冷漠的对我，这样真的很残忍，你知道吗，看见小风现在这样，我的心里真的很痛，很痛……”齐瑶的眼中已经溢满了泪水，当初那个总是缠着自己，喜欢一直和自己腻在一起，对自己无比依恋的坏小子现在对她却是这样的冷漠，这样的情况是无论如何也接受不了。

　　看着对面对人慢慢滑落脸庞的泪水，秦风的心中一瞬间感觉到凌乱，自己真的恨她吗，答案是否定的，就是当初在最绝望的时刻心中虽然有怨气，但是却从来没有恨过她，无论她做了什么，但是却依然是那个陪着自己长大，一直照顾自己爱护自己，说过等自己长大之后就要做自己老婆的瑶瑶姐，几年未见她成熟了很多，但是依然还是那样美丽动人，但是毕竟那件事情之后二人之间已经横着一条无法逾越的鸿沟，想要再像以前那样的相处也几乎是不可能的事情，但是现在看见女人为自己落泪，秦风心中最柔软的地方任然还是被拨动了一下。

　　“不要哭了，这里人多，让别人看见了不好……”递过去一张面巾纸，秦风无奈的说道，作为一个男人最见不得的就是女人为了自己落泪。

　　接过秦风递过来的纸巾，梨花带雨的脸上不知道什么时候已经布满了笑容，和脸上任然没有干涸的泪水混杂在一起，给人以一种别样矛盾的美感，俗话说女人是善变的，这句话其实还是很有道理的，饶是齐瑶这样让几乎所有男人仰望的女人也是如此。

　　擦了擦脸上的泪水，齐瑶的脸色欣喜，虽然没有得到秦风明确的答复，但是至少他对自己的态度再也不像原本那样冷漠，紧紧攥着秦风递过来的纸巾，虽然秦风的动作只是看见女人哭泣时候习以为常的一件事情，但是对于刚才秦风的态度来说足够给齐瑶一种受宠若惊的感觉，这个世界上也只是面前的这个人才能让自己此时如此的失态。

　　“我不求你能原谅我，但是不要像以前那样冷漠的不理我，只希望你能给我一个补偿的机会就已经足够了，难道这样的条件你都不能答应我嘛？”齐瑶眼神哀怨的看着对面脸色已经逐渐缓和的秦风说道。

　　犹豫了很久，现在的他再也不能像以前那样狠下心肠，最后还是轻轻地点了点头。


第四百一十二章 收购朝阳

　　和光耀的谈判很顺利，不过这个顺利也仅仅是对于秦风和王正中来说，而对于白逸凡，简直就可以说是大出血。

　　王正中代表清风集团和白逸凡的光耀集团进行了几个小时激烈的谈判，最终敲定以十六亿的价格收购了八号地，当初白逸凡花了二十五亿真金白银买下这块地，现在用亏亏损了近十亿的差价再次卖出，这样的损失不要说对于现在规模的光耀集团，就是光耀真的有洛氏或者山海这些集团集团的实力，也不会是一件小事情。

　　虽然心中不甘，但是现在这样的情况白逸凡却不得不降价，银行的贷款这条后路被彻底的断绝了，前期更是多方筹措了二十多亿买下了这块地，现在发生了这样的情况，要是不马上把这块地折现转手，很有可能自己一手创办下的整个光耀都会被慢慢的拖垮，这其中的利害关系白逸凡看得清，虽然十六亿的价格很低，但是却不得不卖掉。

　　原本的打算是在银行那边的消息没有公开之前找到一家财大气粗的合作伙伴，但是却没有想到消息竟然在不经意间已经在外界传的沸沸扬扬了，原本那些还想要和光耀合作的公司顿时跑的无影无踪，就算是很多人想要巴结他这个市长公子，但是也不会傻愣到把大把的资金投向这个无底洞。

　　不管是王正中的犀利言辞和强硬态度还是白逸凡的无奈这笔生意真的就这样谈成了，而且价格低的出乎了秦风的想想，原本预计至少也是原本十八亿的价格，但是却足足再次减少了两亿，对于王正中的能力再次有了一个新的认识。

　　“少爷，我们接下来要怎么做？”王正中试探的问秦风道，这块地现在虽然已经属于了他们，但是具体的用途还是要让秦风定夺，毕竟他才是清风正式的话事人。

　　“我想先听听王叔的意见。”并没有直接回答，秦风反问王正中道，相比于王正中在这方面的能力，秦风还是远远不足的，既然现在清风有他坐镇，这些事情也轮不到他自己去操心。

　　“其实这个问题之前我已经和刘总讨论过了，不过这还要看公司到底有多少运营资金才能定夺，根据不同的情况我们已经做出了不同的方案，就看少爷你到底有什么样的打算。”王正中回答道。

　　“不管什么方案，我只想知道利益最大化的那个，至于资金方面你可以放心，只要你敢想，我就能有足够的钱支持。”秦风淡淡一笑预期中满是信心的说道，手上的钱确实已经够多了，就算不够的话秦风依然有办法能弄到更多。

　　秦风的话让王正中站在那里一愣，但是转而脸上就露出了了然的笑容，虽然好奇少爷为什么忽然能有这么多钱，但是却没有问，他知道自己的职责是什么，其他的不需要知道太多，既然少爷给了自己这样肯定的答复，王正中也没有交情，清了清嗓子，然后说道：“其实利益最大化的项目很简单，那就是盖楼，盖一栋地标性的大楼，就像东海环球金融中心那样，不仅盖一座大楼，我们还要建立一个标志，一个属于我们清风的标志。”王正中语气中带着兴奋一字一句的说道，能建立起一座那样的高楼也是他这辈子最大的梦想，在他手中完成的大项目不少，由他决策建立的摩天大厦也不在少数，但是真正能让他满意的却不多，这次既然少爷给了自己一个空间，这样的梦想王正中当然跃跃欲试。

　　“计划可行吗？”听见王正中的话，秦风的眼前一亮，这不失为一个绝佳的好办法，这个计划相比于一般的投资房地产虽然风险性和前期投资都很大，但是只要能顺利的完成，各方面的利益绝对能达到最大化。

　　“只要集团能拿得出足够的资金，而且这块地本身具有很强的优势，我相信一定能行的！”王正中点头肯定的答道。“只要这样可行，那清风就已此为据点，然后一步步向外扩张，想必要不多久曾经的辉煌就会再次回来。”王正中眼中闪着精说道，这样的计划对于任何有抱负的商人来说绝对充满吸引力。

　　“需要多少钱？”秦风点头，心中已经认同。

　　“一百亿……甚至更多。”

　　“好，我给你，既然你想做，那就做出成绩让我看看，这件事情就由你全权负责！”

　　上百亿的项目就由秦风一句话敲定了，对于王正中秦风是无条件的信任。

　　清风集团的计划已经宣布立即引起了轩然大波，谁也没有想到刚刚成立的一家集团竟然敢一下子做出了这么大的手笔，有人在期待，也有人在冷笑，众所周知，商场如战场，风云变幻莫测，一般强势崛起的强势集团哪一个不是有很长时间的蛰伏，所谓厚积薄发也就是这样的情况，但是清风却是反其道而行之，刚刚成立就这样高调的亮相，原本已经落在白逸凡手中的八号地也在最后还是落入了它的手中，这一切已经足够让人深思重视的了，但是当人们对它注意力还没有来得及转移的时候，清风集团再次宣布投入上百亿建一栋高楼，甚至扬言要媲美被称为东海金茂大厦还有国际金融中心这样屹立在东方明珠一样的地标性建筑。

　　这是狂妄还是果真有那样的实力，无疑一瞬间再次吸引了所有人的眼球。

　　就是白逸凡当初拿到这块地的时候也没有这样大胆的设想，也只是想要安安稳稳的盖几栋楼，当做商品房或者写字楼什么的出售，这样不仅稳定而且回本也是很快，至于如秦风这样狂妄的想要见地标性的摩天大楼白逸凡不是没想过，而是仅仅是他绝对不会有那样的能力。

　　朝阳集团的状况也是日趋的衰弱，虽然还在苟延残喘，但是这样的情况下去宣布破产也是迟到的事情。

　　对于现在的秦风来说小小的朝阳集团并不会看在眼中，但是既然它属于林越白已经注定了他悲催的命运，既然被秦风盯上了，尤其对于已经上市的公司来说，在强大的资金面前一切反抗挣扎也只是徒劳罢了。

　　也不过是几天的时间，原本还一片欣欣向荣的朝阳集团终于顶不住压力宣布破产，而早就盯上他的秦风当然不会只是看好戏，当即就宣布对朝阳集团进行收购，这样一来林越白当然也知道一直在暗处对朝阳实施一系列阴谋的人真是这个破坏了他一切美好计划让他恨不得千刀万剐的秦风，但是没有了朝阳集团的林越白无异于一只丧家犬，就是想要报复也没有那个资格。

　　蚊子再小也是肉，因为一切都是刚刚开始，原本清风总部也不过是在市中心租赁的一栋写字楼而已，现在收购了朝阳集团，原本这些问题也解决了，借助着朝阳的外壳，清风也终于有了一个正式的样子。

　　原本林越白的一切希望都寄托于自己靠上的白逸凡，甚至为了让白逸凡帮朝阳度过难关林越白甚至答应事后给白逸凡自己公司半分之二十的股份，但是这时候的白逸凡已经自己都顾不全了没有怎么会再去搭理林越白，单单是八号地这块就瞬间亏损十多亿，对于白逸凡来说确实是一个巨大的打击。

　　一些列的运作顺利的完成，八号地的建设工作也逐步的展开了，而已经走上正轨的清风集团只等着稳定下来之后借着发展的东风顺利上市，对于现在的清风来说更是尤为重要的事情，一旦上市成功，那将会是一个绝对井喷式的发展。

　　作为集团的背后的主人，秦风也没有吝啬，短时间取得的成绩让他满意，当即论功行赏，那些跟着王正中从山海跳槽过来的一干精英们一个个都得到了丰厚的奖金，奖金的刺激下更加充满了工作的动力，而更多的人才精英也看到了清风的迅猛势头和美好未来，也如潮水般的涌来。

　　日渐扩大的人才队伍和强大的资金支持，这个新生的清风集团也渐渐朝朝着一流企业的行列迈进，这样一股力量逐渐慢慢的壮大，慢慢成为东海一股不可忽视的商业力量。

　　九月末，天气已经不再那样炎热，而东大的军训也正式的接近了尾声，半个多月的军训生活让一群原本在家里面娇生惯养的学生也吃足了苦头，炽热的阳光下皮肤也变得黝黑，但是这段时间的军训同样让所有的同学获益匪浅学到了太多太多。

　　不过唯一让同学们欢欣鼓舞的却是军训之后紧接着就是十一长假，权当是对这群苦逼的孩子受了这么长时间罪的补偿，一个个心中期待，苦日子终于也熬出头了，军训过后的大学生活到底是什么样子的，自由会有的，美女也会有的。

　　军训结束的当天晚上秦风赶回了学校，虽然紧接着就是放假，但是消失了这么长时间总得出现以下找一点存在感啊。

　　下午做了总结报告，直到傍晚的时候才终于结束，秦风已经估算好了时间，这时候也都应该吃饭完了，但是现在的寝室相比于正常的情况还要安静了很多，让秦风有点百思不得其解。

　　推门而入，自己寝室的门并没有锁，直接就进去了。

　　三个家伙也都在寝室，但是并没有秦风想象中的那样狂欢庆祝，而是死猪一样的躺在床上两眼翻白，脸上表情复杂。

　　“这都是怎么了，一个个怎么都像被煮了一样？”秦风笑着问道，看这架势一个个就像被十多个欲女悍妇轮奸了一样。

　　“别提了，这么多天就没有安稳过，现在好不容易结束了要好好休息一下，哪像你直接开溜，羡慕死我们了。”何文东有气无力的说道。

　　“有必要这么夸张吗，不就是军训吗？”秦风鄙视道，原本还以为怎么了宿舍楼这样安静，恐怕一个个都和现在眼前这几位一个德性吧。

　　“说的轻巧，不就是军训？你跑的倒快，你没经历过当然不知道，那个训的叫一个凶残啊，你说白天折磨也就算了，晚上还不让睡觉，半夜吹集合哨，迟到了还要罚负重跑五公里，这是军训还是在打仗啊，不过现在好了，终于熬出头了！”听见秦风的话刘猛顿时就激动了，做起来看着秦风不满的说道，心中羡慕嫉妒恨，强烈鄙视秦风没有军训就直接跑了，但是哪有人知道这样的训练和秦曾经所经历的魔鬼式训练相比也不过是小巫见大巫……


第四百一十三章 李萍萍被表白

　　“好了，我认错还不行吗！”秦风看着已经接近暴走边缘的刘猛，秦风赶紧认错。

　　“这还差不多，不过认错至少也要有点诚意吧，我们三个就委屈一下，晚饭你请了……”刘猛大手一挥豪爽的说道，秦风也只有自认倒霉，谁让自己往枪口上撞。

　　“不过我说老二你那天露的那手还真是绝了，那个教官那样厉害就被几下摆平了，当时那动作那姿势简直是帅呆了，找时间教我两手好不好，到时候要是泡妞的话一定很帅！”魏索不知道什么时候也从床上怕起来眼中冒着精光对秦风说道，那天军训的时候秦风和教官的之间那场比试他们都看在眼中，当时秦风只是三两下就摆平了那个凶悍的教官，当即就把秦风奉为神人。

　　“只是那个教官太草包罢了，我有什么厉害的！”秦风摇头苦笑道，原本在学校也是想要低调一点，没想到那天的事情还是被很多人知道了，尤其是把教官都放倒，看来以后想要低调还是有点难度的。

　　“你就不要谦虚了，那个教官草包？开玩笑吧你，后来我们才知道那家伙是军队里面的团长，你想想当团长的有可能是草包吗，不过话说回来那个武教官被你那样教训一顿，简直太没面子，结果第二天就收拾东西跑回去了，我们的教官也换了……”魏索接说道，看着秦风的眼神难以掩饰的炽热，心中已经认定秦风一定是高手。

　　“你说那个家伙后来离开了？”秦风听见魏索的话有点好奇的问道，没想到那武俊还挺有自知之明的，不过走了也好，凭着他的人品如果依然当这几个家伙教官的话想必也有他们受罪的日子。

　　“哈哈，这还多亏你了，就是新来的那个教官也老实多了，不然我们的苦头还不止这些呢。”何文东也笑了说道，虽然军训和折磨人，但是自己这边的教官明显是听说了秦风和武俊的事情，相比于其他教官肆无忌惮折磨他们，以后那个新来的教官也收敛多了。

　　既然秦风回来了，大家也都没有再继续睡了，换了衣服洗漱了一下一起下楼去了，因为刚才秦风已经说过他要请客。

　　“前面围了那么多人是在干什么？”看见前面围了一群人，刘猛好奇道。

　　“过去看看就知道了，看这架势好像有人在表白示爱。”魏索说着就带着大家一起过去了。

　　人群前面不远的地方，不时的还传来一阵阵起哄和嘘声，这样的情况在大学的校园里面可以说很常见，一定是某个大胆的猛人正在发起最后的攻势。

　　虽然秦风不是那种喜欢凑热闹的人，但是今天晚上闲来无事，和这些人闹腾一下也无可厚非，也来兴趣跟了过去。

　　人群中间是一辆崭新的宝马Z4，车旁边是一长相帅气的男生，此时男生的手中捧着一大束玫瑰花，脸上带着期盼的神色，身后是一群整齐的后援团不断给这个示爱的男生鼓舞，顺便带动现场的气氛。

　　更夸张的是此刻的宝马这个车顶上也已经摆满鲜花，而且还组成了一个漂亮的爱心的形状，这样的场面以及这个男生的攻势再加上这位老兄的长相还不错，想必成功率绝对超高，女孩子一般都喜欢这样的浪漫。

　　大学的生活是无聊的，一般发生这样的情况大家也都喜欢一起凑凑热闹，顺便吼上两嗓子助助兴什么的也无可厚非，今天这样一幕示爱当然也是人气超高。

　　再看对面的作为今天主角的女孩子，此刻俏生生的站在对面，被周围的人围着就是想要离开也没有机会，不管愿不愿意也只能站在那里面对求爱的男生。

　　秦风笑了，看着这个开着宝马用上千朵玫瑰求爱的老兄，眼中带着一丝怜悯，因为秦风被三个家伙带着挤到最前面的时候就已经发现被表白的对象竟然是李萍萍这个悍妞。

　　此刻的李萍萍脸蛋红扑扑的，一般人看在眼中也只是认为是害羞而已，但是熟悉的人知道这绝对不是害羞，在看看那一双水汪汪的大眼睛忽闪忽闪楚楚动人的样子，秦风分明凑那双美丽的眸子里面看出了狡黠意味。

　　今天的李萍萍并没有和闺蜜洛雪一起，凭着小奶牛偷懒的性格这次的军训一定也没有参加，今天也不过是顺便回学校一趟而已，但是却没有想到会遇到这样的情况，被表白这样的事情以前不是没有遇见过，但是依照她的性格这样的事情当然不惧，要是那些人老实还好，直接拒绝就是了，要是还懂其他歪点子什么的那就不好意思了，不仅拒绝，顺便戏耍一下也是常有的事情。

　　但是今天这么大的阵仗的确还是第一次遇到，眼前这个男生她认识，但是却并不熟悉，上次在学校附近的步行街逛街的时候就遇到他上来搭讪，不过当时也只是随便敷衍了两句就过去了，原本以为事情就这样算了，然后有接连的遇到了几次，每次这个家伙都对她来一句“好巧。”再几次之后直接就说这是缘分的安排，虽然听着很浪漫，但是李萍萍却不吃这一套，傻子也能看出来这分明就是故意事先安排好的，对此并不感冒，甚至对这个男生的做法有点厌烦，却没有想到今天这家伙就发起总攻。

　　要是一般的情况下李萍萍直接走人就是，但是现在这样就是想走貌似也走不了，不得不说这个好像叫韩建南的家伙却是考虑的挺周全的，不仅在这里把她堵上了，而且找来这么多人，虽然表面上是为了壮声势，但是这样一来更是让她想走都走不了。

　　“萍萍，我想让你当我女朋友！”男生神情看着眼前的女孩说道，手中九十九朵火红的玫瑰也递到了李萍萍的面前，眼中满是期盼。

　　“我们貌似还没有那么熟吧，是不是有点太快了，这件事情以后再说吧，你让他们都让开，我还有事呢。”李萍萍有点不耐烦的说道，不过周围这么多人也不好表现出来。

　　“我知道你一时接受不了，但是我相信是缘分让我们走到一起，我的心能清晰的感觉到我已经深深的爱上你了，请你接受我，我相信我韩建南一定能给你想要的幸福。”韩建南眼神灼灼的盯着面前女孩说道，花了那么长时间准备了这些，相信任何女孩子对这些这些都不会拒绝，他不是第一次这样追女孩子，对自己的手段也信心满满。

　　“以后再说吧，你让这些人先让开，我真的有事情要做。”李萍萍对韩建南的脸皮感到无奈，再次直接说道。

　　“那你这是愿意接受我了？”韩建南依然不死心问道，对于李萍萍他是预谋已久了，今天既然决定了行动当然不会因为李萍萍的一句话就这样算了，至少也要一个答复。

　　李萍萍摇了摇头：“我们不合适，我对你没感觉，这些还是留给其他女孩子吧。”李萍萍指了指韩建南身后的好车玫瑰脸上露出了一抹鄙夷的神色，追女孩子没错，但是最讨厌的就是这样的金钱攻势，不过对她来说却是一点用处也没有。

　　“可是我就喜欢你，再说没有相处过怎么就知道不适合，你喜欢什么样的男生，只要你说出来我愿意为你改变。”韩建南脸上露出热切的神色，对于这个女孩他是志在必得。

　　李萍萍无奈的叹了一口气，这个人脸皮还真厚，都这样拒绝他了竟然还缠着不放，“我们是不可能的，你就死了这条心吧。”越是这样心中就越讨厌。说完李萍萍就已经准备推来人群走开。

　　“老二，那不是萍萍美女吗，有人在表白呢。”魏索看着那边的李萍萍热切的对秦风说道，对于美女这些家伙向来有爱，更何况像李萍萍这样难得一见的美女，不过也知道这小妞的强悍，可远观而不可亵玩，欣赏一下就行了，至于真的行动，还没有那个勇气。

　　秦风点了点头，眼神玩味，一切都看在他的眼里却没有打算插手，在旁边看这个小妮子的好戏未尝不是一种乐趣。

　　不过秦风准备看好戏的打算貌似并不能顺利的实施，因为李萍萍此时此刻已经看见他了，看着小奶牛瞧自己那眼神，秦风不自觉打了一个冷颤，从李萍萍的眼中秦风看到了一种叫做阴险的味道。

　　“为什么，难道我的真心你还看不出来吗？”韩建南此时心中已经憋着一股怒气，当着这么多人面的表白竟然被直接拒绝了，面子当然挂不住，但是最后还是不甘心的问道，这样的极品女孩真是可遇不可求，今天就这样失利，不甘心是肯定的，想自己也是泡女无数的老手了今天竟然败在一个女人的手中。

　　李萍萍也没有想到会在这里看到秦风，而且看见这家伙的时候还是带着一脸贱笑看自己的好戏，也不过来帮忙，当即心里就不爽，既然你喜欢看戏，那就来点更精彩的，既然你不想帮忙，现在也由不得你了。

　　“我已经有男朋友了，而且他现在就在这里，你还是走吧，不然他会吃醋生气的。”李萍萍忽然转头对韩建南甜美一笑道。不过眼神已经死死地锁定正一脸不自然想要离开的秦风。

　　秦风想要离开，但是已经迟了，之间李萍萍踩着高跟鞋蹬蹬的走到自己身边，没有任何犹豫，一把抱住秦风的胳膊，声音甜腻小鸟依人道：“这就是人家男朋友啦，你看都被你惹生气了。”说完还委屈家责怪的看了韩建南一眼。

　　“兄台别误会，我不是她男朋友，你要追还是赶紧吧，没事我就先走了。”对于自己躺着中枪秦风很冤枉，也很后悔，早知道今天就不来凑这趟热闹了，现在倒好，被这小妞拿来吸引仇恨值。

　　“不要生气了，人家都拒绝他了，不管我的事嘛！”李萍萍满脸委屈的看着秦风一脸幽怨的说道，好像秦风是在赌气似的，手臂紧紧抱着秦风的胳膊，胸口也使劲的在秦风的手臂上磨牙磨的，那样的感觉确实很让秦风享受，但是秦风知道现在可不是乘机占便宜的时候，虽然这妮子脸上是幽怨，但是背对着韩建南却是一脸的得瑟表情，让秦风气的牙痒痒。


第四百一十四章 用一下也不会怀孕

　　“李大小姐，你就不要玩我了好不好……”秦风苦着脸，自知被这个丫头缠上一定不会有什么好果子吃，现在感觉却是很无奈，早知道就不来看热闹了，再看看那边那个手里面捧着玫瑰花眼里已经开始喷火的喊男生，秦风知道自己已经成功吸引了仇恨。

　　“矮油，借我用下也不会怀孕啦，我知道牲口你不会这么小气的对吧。”李萍萍无所谓说道，满脸得瑟的表情让秦风知道自己今天一定是逃不了。

　　“萍萍，你说他是你男朋友？”韩建南有点难以置信的看着李萍萍小鸟依人偎依着的家伙，满脸的羡慕嫉妒恨，自己在行动之前已经多方面打探过，她却是还没有男朋友，但是却再也想不到怎么会忽然冒出了一个这样的家伙，一开始韩建南也以为只是李萍萍为了摆脱自己随便找的临时演员，但是再自己看看李萍萍和秦风亲密的样子，心中也相信了八九分，看着秦风的眼神也满是仇恨的神色。

　　“不是我男朋友难道是你男朋友，赶紧让开，没看见我家牲口都生气了。”李萍萍揪着嘴对韩建南气呼呼说道，然后转头对秦风委屈的道：“你都看见了，不关人家的事，都是他自己自作多情，不要生气嘛～”语气甜腻的要死，即使秦风知道这丫头是在演戏，但是依然让秦风听的心情荡漾。

　　此时的秦风一脸僵硬，看上去却是不高兴的样子，不过并不是生气，至于原因不言自明，暗叹自己今天出门没有看黄历没有赶上好日子，心中盘算找时间一定要给她一点教训，不然以后再这样来几次自己岂不是要被玩死。

　　“你竟然有男朋友了，你怎么能有男朋友～”得到李萍萍肯定的答复，罕见韩的表情有点狰狞，口中喃喃自语道，这还是他第一次追女孩子失败，而且还是败给一个看上去其貌不扬的屌丝身上，心中原本的骄傲自负一瞬间被打击的荡然无存。

　　“喂，你这家伙怎么这么不讲理，我有没有男朋友管你什么事啊，还不让这些打酱油的家伙让开，我们还要去约会呢。”李萍萍一手挽着秦风的手臂，一只手掐着小蛮腰对韩建南不满的说道。

　　韩建南的眼中闪过一道精光，狰狞的看了一副亲密摸样的二人阴沉道：“就算你有男朋友怎样，只要还没结婚我就不会放弃的，你李萍萍这辈子注定是我韩建南的女人，就算有男朋友也不行。”

　　转而看向旁边的秦风，语气中满是嘲讽：“不管你是什么身份，劝你最好赶紧离开萍萍，不然后果不是你能承受的起的！”说完冷哼一声钻进了车里直接离开了。

　　韩建南撂下狠话就走了，周围不论是韩建南带来或者是过来看热闹围观的见已经没了好戏，一个个也都离开了，不一会儿留下的也不过是秦风李萍萍以及另外三个家伙。

　　“人都走了，感慨松开吧。”秦风扭了扭已经沦陷在波涛汹涌中的手臂对李萍萍无奈的说道，既然人家都走了，自己也没有什么利用价值了。

　　“切，姐这样给你占便宜还不愿意是吧，还不知道谁现在心里正暗爽呢。”不过也只是说说罢了，还是把紧紧抱在怀中秦风的手臂松开。

　　对于李萍萍秦风却是没有任何办法，识趣的没有说话。

　　“有没有吃晚饭，一起吧。”李萍萍看着秦风邀请道，原本就是饿了没有吃饭，正准备去食堂解决一下，但是却没有想到半路上遇到这样的事情，现在既然已经解决了，当然计划依旧。

　　秦风点了点头没有拒绝，不过乘机道：“今天你请客，就当是刚才帮你的酬劳好了。”被利用了好歹也要找点场子。

　　“没问题，反正姐不差钱，就当包养你一次了。”李萍萍小拳头一挥大度的说道，看着秦风无奈的表情咯咯的笑了起来。

　　对于李萍萍这样风风火火的性子秦风已经习惯了，虽然有时候的确让人有点蛋疼，不过的确也很可爱，更重要的人家是美女。

　　“还有他们三个也要一起，原本我准备请他们的，既然你这么大方，我想一起请了也没关系吧，反正我知道你不差钱的。”秦风指了指旁边三个家伙道。

　　“真是鄙视你，就知道剥削我，要是把我吃穷了以后我可就赖着你了。”李萍萍白了秦风一眼，不过也没有拒绝。

　　刚吃完饭在李萍萍的强烈要求以及另外三个牲口的推波助澜下秦风把李萍萍送回了宿舍，刚刚准备回去口袋里面的电话响了。

　　“喂，美女，是不是想我了？”秦风对着电话调笑道。

　　“没正经的，你今天是不是回学校了？”电话那边传来动听的女声轻声问道。

　　“刚刚回来吃完晚饭，你在办公室吗，我过去找你吧。”

　　打电话的正是林若溪，上次帮秦风请完假之后这家伙就消失的无影无踪，原本林若溪想要打电话问问情况，但是考虑到很有可能秦风很忙，所以就一直忍着，猜想今天秦风应该回来了，这才打通了他的电话。

　　直接来到林若溪办公室门口敲了敲门，听见一阵高跟鞋的声音由远及近，然后办公室的们就被从里面打开。

　　“快进来吧。”看见门口真是秦风，林若溪的脸上露出了一抹会心的笑容柔声道。等到秦风进来之后才把门重新关上。

　　秦风也没有客气，直接一屁股坐在林若溪原本那张办公桌的宽大座椅上，林若溪身为东大的副校长，这件独立办公室的无论是面积还是布置上真不是盖的，宽敞明亮，就连身下的椅子坐上去也相当的舒服。

　　“那是我的椅子，你坐沙发～”白了秦风一眼，这小子也太没礼貌了，进来就直接坐在自己的位置上，虽然没有介意，但是还是这样说道，只不过是开玩笑罢了。

　　“没事，你坐我腿上不就行了。”秦风嘿嘿一下，趁林若溪不注意，一把抱住女人纤细的腰肢，横放在自己腿上，手上用力让女人挣扎不了。

　　“哎呀，你流氓，快放我下来，这里可是学校让别人看见可不好。”被秦风的动作吓了一跳，林若溪赶紧说道，挣扎了几下，无奈自己的力气哪能和秦风想必，只有乖乖的被按在男人的腿上。

　　“这样难道不是很好？”秦风嘿嘿笑道，手臂环着女人的腰身，贪婪的闻着林若溪身上那种独有的芳香气息。

　　“不要闹了，这里是学校，被别人看见就完了。”林若溪还是有点不习惯，担心的说道。

　　“没事，门不是被你关上了吗，别人不知道的。”秦风无所谓的说道，看着美女老师害羞的样子说实话心里还是挺有成就感。

　　“真拿你没办法，一见面就知道耍流氓。”林若溪被秦风打败了，无奈道。

　　秦风抬起头，看着美女老师娇艳的面容，一瞬就甚至想要就在这办公室把她扑倒，想必那样一定很刺激吧，不过还是忍住了，现在能这样把她抱在怀里面好好的爱抚已经很满足。“这么多天没见面了，这不是想你吗，如果你不喜欢的话那我放开就是了。”秦风耍的这是欲擒故纵，说着还真的把手松开了。

　　“你还知道说呀，这些天你跑哪去了，都不知道打电话给我，害得我还为你担心。”林若溪带着不满说道。

　　被林若溪这样一说还真的有点惭愧，不过也没有隐瞒：“我这不是准备办一个公司吗，这几天都在忙活公司的事情，都把我累死了，这不刚刚结束我就过来找你了嘛。”轮到脸皮厚秦风还真的当之无愧的超级厚脸皮，这话前半句倒是真的，至于后半句的话就有水分了，不是林若溪主动打电话给他，或者他还想不起来这里还有一个美女老师在等他呢，这也不是说秦风这家伙薄情，毕竟这货女人不止一个，如果都想的那么周到的话还不把他累死。

　　林若溪其实也不是真的怪秦风，不过是小小的抱怨一下而已，既然现在秦风已经来了心中原本的气闷也消失无踪，至于秦风办公司这件事情虽然以前没有听秦风提起过，不过她也知道秦风不是安分的学生，办一家公司什么的也可以说是无可厚非。

　　和林若溪的关系说起来也是一场美好的意外，原本只以为是人生旅途中的一场美好邂逅但是却没有想到竟然又能再次相遇，当然要格外的珍惜，不过林若溪和秦风的关系也还是在保密结算，虽然不打算隐瞒一辈子，但是至少这几年在上学期间是不可能公开的，毕竟秦风是学生，而林若溪却是美女老师兼任副校长。

　　从林若溪办公室出来都是偷偷摸摸的，毕竟虽然一个学生进了校长办公室也是正常的事情，但是秦风是血气方刚的男生，而林若溪则是娇滴滴的大美人一个，再加上吃完晚饭之后已经是傍晚，这时候要是被别人看见难免会被说一些闲话。

　　不过这也难不倒秦风，作为顶级杀手这样的存在，要是出入林若溪的办公室还躲避不了一般人的眼睛那秦风的真的可以说是白活了。

　　出了办公室秦风就回到了宿舍，今天晚上看来应该在学校过夜了，明天上午去班里面开一次班会，顺便得到一些放假的消息，不得不说，这样的大学生活也真是太清闲了。

　　一夜无话，第二天早上一脚睡到太阳高照，再也不会像上次一样早早的就被三个家伙吵醒，经过半个月的军训原本刚刚入学时候那种劲头已经被消磨殆尽了，现在这样好的睡觉机会当然不会浪费了。

　　秦风起床的时候三个家伙还像死猪一样睡着没有一点动静，虽然知道他们睡的很爽，但是看了看时间快要到上课的时间了，于是一个个叫醒了这些家伙，经过简单的洗漱，早饭都没有顾上吃，直接风风火火的朝着班级的方向杀了过去。


第四百一十五章 风魅出院

　　今天无疑是所有学生最兴奋的日子，上午虽然说是上课，不过也只是让辅导员宣布一下假期的事情，然后就没事了。

　　一个个兴高采烈，毕竟除了秦风这个特例，一个个也经过了半个月的折磨，家距离学校近的直接回家补补身子，比较远的索性留在学校好好的玩上几天，东海这么大，就是一个月也不一定能玩遍，更不要说长假也才那么几天而已。

　　回到宿舍的时候魏索已经兴高采烈的开始收拾衣服了，他家里距离东海比较近，几个小时的车程，这几天当然选择回家，何文东就更不用说，家就在东海，这样一来留下来的也就只有刘猛，他家在西北，回一趟家需要转几趟车还要花上两天的时间，当然不会回去。

　　“猛哥，这几天这里就你一个人，不要寂寞啊。”何文东笑着安慰道，这半个月朝夕相处，一个寝室的兄弟之间感情也深厚了很多，想了想道：“要是实在无聊的话就去我家，方正我爸妈也不是经常在家，你去了正好我还有个伴，而且我家你这里不远，回来也很方便的。”

　　刘猛呵呵的笑了笑，不过还是摇了摇头：“文东的好意我就心领了，不过这几天我还有自己的事情，你们就不要担心我了。”

　　“上次猛哥找了一份临时的工作，这个假期就要去给人家当家教了，哪像我们每天都这样颓废过日子。”魏索在旁边接着道，刘猛的家教工作就是自己陪着他一起找的，当然最了解。

　　既然这样，何文东也没有再说什么了，一个寝室里面也就刘猛家里面的条件最次，利用假期找一份工作赚点钱也是无可厚非的事情。

　　“那这样的话猛哥加油吧。”秦风看着刘猛鼓励说道，虽然现在自己不需要这样，不过这样的生活当初自己也曾经历过，对于刘猛的心情秦风也是最为理解的，既然刘猛选择了假期勤工俭学，秦风也没有多说什么。

　　简单的说了几句，大家也都各自散去。

　　出了学校，秦风直接开车朝着医院的方向赶了过去，今天是魅儿出院的日子，秦风当然要去亲自迎接。

　　风魅受伤的这几天一直都住在洛氏的私立医院，这里虽然在规模上并不算是太大，但是无论是医疗设备还是医护人员的素质都远远的高于那些号称专家云集的大医院，风魅在这里养伤秦风也放心。

　　风魅住在洛诗韵亲自安排的高级病房，这几天每天秦风也都会过来陪护很时间，不过因为昨天要去学校，所以就没有赶来，今天正好赶上她出院的日子，为此秦风在开车来的路上还特意买了一束鲜花。

　　风影在秦风之前已经过来了陪着妹妹了，姐妹俩虽然感情特好，但是都不是喜欢多说话的人，甚至当初就她们两个人在一起的时候相互交流也几乎从来不用言语，虽然自从跟随了少主之后原本沉默寡言的两个女人在性格上一个开朗了很多，但是依然不多话。

　　秦风进来的时候风魅已经醒了，安静的坐在床上，而风影则在房间里面替妹妹收拾东西，今天是风魅出院的日子，少主之前已经说过会来，现在也不过是在这里等他。

　　风魅眼睛一直就在看着门的方向，她想要在少主一进来的时候就能第一眼看见他，这对她来说也是一种满足，当看见秦风手里面捧着一束花进来的时候眼中更是闪过一抹惊喜的神色。

　　“送你的，喜欢吗？”秦风把手里面的鲜花递到了风魅面前笑着问道，这还是自己第一次送花给女孩子，没想到还是在出院的时候。

　　风魅原本冷淡的脸上也挂上了一抹笑容，看着少主刀削般的脸颊眼中满是满足的神色，自己住院的这些天少主有时间就过来陪自己，甚至让她有一种想一直躺在这病床上的冲动。

　　风影也放下了手头的事情坐在少主的身边，这段时间相比于妹妹她陪着少主的时间就更少了，现在这样难得的机会就更珍惜。

　　从风魅手中的鲜花抽了两朵，秦风递给旁边的姐姐风影，虽然这样的做法有点抠门，但是花自己只买了一束，不过也不能厚此薄彼吧，那送给妹妹的东西再送给姐姐，相信风魅和风影也不会介意的。

　　风影原本看着少主送给妹妹的一束花眼中闪过了一抹羡慕，没想到少主下一刻就做出了这样的举动，心中也是惊喜，当然不会嫌弃什么，只要是少主送的东西对她来说都是最宝贵的，开心的接了过来。

　　“诗韵姐姐和望月姐姐刚才都来过了，不过公司有事情就都提前离开了。”风影对少主汇报道。

　　秦风点了点头，姐妹两的性子虽然冷淡，但是跟在自己身边也从来没有想过争什么无论是和司徒望月还是洛诗韵的关系相处的都非常融洽，风魅受伤了她们这些天也没有少往这边跑。

　　“东西收拾的怎么样了，要是好的了的话我们就离开吧，这地方我看着就难受。”虽然这里是医院最高级的病房，相比于星级酒店的高档房间也不遑多让，但是再好毕竟也是医院的病房，对于这样的地方秦风还是想永远都不要来的为好。

　　风影点了点头，秦风来之前也都收拾好了，只等少主过来接她们就可以离开了。

　　“好了，魅儿把衣服换了吧，这衣服一点都不好看。”秦风扫视了一眼风魅身上的病号服，宽大的衣服把女人原本傲人的身材都隐藏了起来，让秦风很不喜欢。

　　风影也从旁边拿过来一套崭新的衣服递了过来，原本身上的那套衣服上次战斗的时候已经破了，这套衣服还是前几天细心的洛诗韵细心为风魅挑选的。

　　听见秦风的话风魅脸上一红，再看看少主那咕噜噜转动的眼睛就知道他又在打什么主意，不过还是没有犹豫，直接脱掉身上的病号服，露出了里面仅仅穿着内衣的胴体让秦风一阵的吞咽口水，虽然在病床上睡了这么多天，但是风魅的身材依然没有丝毫的走样，还是前挺后凸魔鬼妖娆，再加上那一身还是自己亲手给她挑选的性感内衣，半隐半露诱人十足。

　　“嘿嘿，魅儿身上的伤口还没有愈合，还是我来给你穿衣服吧。”秦风厚颜无耻的说道，不给风魅拒绝的机会已经开始继续扒女人身上剩下的衣服，既然要换当然要里里外外都换掉。

　　换衣服的过程当然是旖旎无限，再加上旁边含羞带怯的姐姐风影，一身衣服也足足换了十几分钟，不过也只是欣赏一下顺便过一下手瘾，风魅大病初愈，秦风心疼还来不及，就是再再混也不会这时候有什么实质性的举动。

　　从出了医院到车上姐妹两都一直小心翼翼拿着秦风送的花，生怕有丝毫的损伤，让秦风无奈，这姐妹虽然年纪不小，但是有时候一些事情上还真是想小女孩一样。

　　车子开到了一所高档的小区门口然后直接开了进去，对此门卫也没有阻拦，因为车窗上明显的贴着小区的通行证，显然是这个小区的住户，不过让门卫疑惑的是无论是这辆进去的宝马X6还是车里面音乐看见的人好像以前在小区里面也从来没有见过，难道是新搬过来的住户，而且好像车里面竟然有两个女人，开车的是一个年轻的男人，顿时心中邪恶的猜想不断。

　　满园，在东海和泽园齐名的高档别墅区，也就是秦风刚才进来的地方。

　　秦风也是第一次来这里，来东海这么长时间了，一直都住在洛诗韵那里，虽然也没有什么不方便的，而且还能每天偷偷腥什么的，小日子过的也算是快活，但是毕竟没有一个真正属于自己的窝，所以想了想还是决定自己买一套房子，这里的房子就是前段时间让王正中帮忙选择的，这样的事情交给他秦风也放心。

　　原本按照秦风的意思买一套差不多的就行了，毕竟对这方面没有什么特殊的要求，还要能安稳的逐项遮风挡雨就行了，不过对于王正中来说，既然少爷要买房子，而且现在公司也不差钱，经过再三认真挑选，然后选中了一套特别满意的，当即买了下来，第二天地址和钥匙就给了秦风，这几天又抽空把里面的其他东西都置办的齐全，只要少爷过来就能直接入住。

　　对于满园秦风也了解一些，想了想，对于王正中把自己的房子买在这里也没有多大的意外，当初自己让他帮自己看一处房子的时候也没有说清楚，王正中选择在这里也是情有可原。

　　按照王叔给的地址秦风开着车在小区里面转悠了一圈终于找到了自己的房子。

　　虽然说这里的小区，但是作为东海著名的富人居住区，居住的环境当然相当一流，这里到处都是豪华的别墅，风格各异，别墅自带花园，别墅后面还有小型的游泳池。别墅之间也不拥挤，相反距离还很远，给所有居住在这里的人足够的私人空间。

　　这次停在别墅的门口，秦风有点不敢相信这就是自己买的房子，要输其他的别墅都是那种豪华型的，那这栋简直可以说是超级豪宅了，别墅正好位于整个小区的正中间，自成一所院子，可是称得上是园中园，院子宽敞，就是房子也比一般的房子大上一圈，豪华程度就更不用说。

　　按了一下手中的电子钥匙，别院的门缓缓打开，秦风终于确定这就是自己让王正中买的房子，原本就知道很豪华，但是也没必要奢侈到这种程度。

　　其实秦风不知道，当他向王正中说让他给自己帮忙买一栋房子的时候王正中就放下了手中的工作，对于少爷的话他当然要全心全意的完成，最后经过一系列的研究考察，最终才把目光定向了满园，帮少爷买房子当然要最好的，这栋房子原本是开发商特意建造为自己预留的，没想到被王正中看中了，正好和这个开发商有点交情，所以当即联系人家，简单的说明了一下情况，这个开发商也没有矫情，虽然这房子原本是他想要自己留着享受，但是既然王正中想要，于是直接就友情价卖掉。

　　即使是这样，这房子的豪华规模就摆在那里，还是花了几亿才买下来的，但是绝对物超所值。


第四百一十六章 新家

　　“这里以后就是我们的家了……”秦风看着车内同样是一脸惊奇的姐妹两笑着说道，其实就是他自己也没有想到王叔竟然给自己买了这样大的一个房子，当初自己心里面的一丝顶多就是买一栋差不多的就行了，现在这样简直就可以说是豪华。

　　“我们的家，和少主一起的家……”风影小声的呢喃道，心中慢慢的是一种幸福的感觉，这些年和妹妹总是居无定所四海为家，心中早就没有了家这个概念，现在听见少主的话，瞬间心中有了一种莫名的感觉，家，一个对她们来说多么遥远的字，现在竟然又是这样的接近。

　　风魅没有说话，但是那习惯冰冷的脸上此刻也是带着淡淡的笑容，心中甜蜜，终于有了一个家，一个少主给自己的家。

　　虽然没有说出口，但是无论是风影还是风魅，心中早就认定，只要有少主的地方就是她们的家。

　　“以后这就影儿魅儿还有我的家了，进去看看怎么样，喜欢不喜欢？”车子停在车库，小心翼翼的把风魅抱了下来，虽然已经接近痊愈，但是秦风还是有点不放心，风魅也没有拒绝，满脸幸福的蜷缩在秦风的怀中，心中满足。

　　轻按了一下手中的电子钥匙，大门缓缓的打开，秦风率先走了进去，屋里里面明亮宽敞，简单的扫视了一圈，屋内的所有设施已经基本齐全，真像王叔说的那样，只要人来了就可以直接入住。

　　一楼是宽敞的大厅以及几间客房，厨房卫生间一应俱全，还有健身房和一处宽敞的阳台，别墅的后面是一座精致的小花园，里面中间是一座古色古香的小凉亭，卵石铺成的小路蜿蜒在花园之中，给人以一种幽静怡然的感觉，只是随便的看一看，但是秦风已经相当的满意。

　　二楼才是卧室，除了主卧之外是还有几间其他的卧室，每一间房间都布置齐全，随时可以入住。

　　尤其是主卧，最显眼的还是中间的那张宽敞的大床，让人有一种滚在上面好好睡一觉的欲望。

　　窗帘拉开，柔和的阳光正好直射在雪白的床单上，给人一种安详舒服的感觉。

　　“喜欢吗？”秦风指了指卧室问身边两个女人道，心中已经在幻想着大被同眠的情景了，这么大的床无论怎么滚，做什么动作都不会有影响，更重要的是这里绝对是属于自己的私人空间，到时候还不是爽死了，更重要的是身边的女人一定不会拒绝，到时候还不是想做什么就做什么……

　　秦风的话无疑以为明显，只是一句话就让姐妹两面红耳赤，她们虽然性格淡漠，但是唯独对秦风这个少主没有丝毫免疫力，有时候秦风只需要简单的一句话就能让她们羞不可耐，但是却丝毫没有办法。

　　“少主喜欢魅儿和姐姐就喜欢……”还是风魅反应较快，乖巧的回答道，她知道少主心中的坏心思，少主喜欢，她们也何尝不喜欢和少主抵死缠绵的感觉。

　　“嘿嘿，还是魅儿最乖了，影儿好好学学哦，要不今天晚上少主教教你怎么样？”秦风一只手搂住风魅，一只手顺势搂住身边风影柔软的身子色眯眯道，心中也同样满足，这辈子是走了什么狗屎运，能让这样的两个女人对自己这样的死心塌地，心中发誓，这一辈子都要好好的爱护她们，再也不会让她们任何一个受到伤害。

　　虽然房子已经被王正中让人布置齐全，但是还是有很多地方让秦风感觉到不是太满意，不过也只是一些小问题罢了，虽然说男人对于做家务什么的天生就有一种排斥，但是这是他在东海的新家，当然要好好的下一点心思，直到自己满意为止，一下午的时间都和魅影姐妹两忙着装束布置自己的新家，虽然很累，但是都兴高采烈，对这方面秦风是新手，风影和风魅就更不用说了，从来都没有接触过，但是一个个都同样兴致盎然，因为这里以后才是一个属于自己的家。

　　夜幕降临，一个标准大色狼和一对想怎样就能怎样的极品姐妹花之间能发生什么事情当然是用脚趾头都能想到的，风魅大伤初愈当然不胜征伐，但是也不能冷落，在小秦风的不泄努力下还是满足这个娇媚的女人一次，然后就开始全力征伐风影这个姐姐。

　　其中当然是内内与罩罩齐飞，呻吟共求饶一色，一夜的时间宽大的卧室内都是春色盎然，“啪，啪，啪”的旖旎声音更是响绝。

　　“少……少主，人家不行了，人家要死了，饶了影儿吧……”

　　“可是我还没够呢，你也知道魅儿今天不行的。”

　　“那人家用那里帮你吧。”

　　“嗯？哪里，我不知道啊。”

　　“影儿用嘴巴给少主弄还不行吗……”

　　直到凌晨三人才偎依着沉沉，虽然风魅早就已经不参与战斗了，但是旁边少主和姐姐之间的战斗依然让她无心睡眠，秦风能同时拥着两个这样极品的女人同时入眠当然更是安可无边，快活似神仙……

　　距离上次和皇甫蔷薇约定的日子已经到来，答应了人家的事情当然也不能爽约，第二天就是秦风应约的时间了，有了神秘电流的刺激虽然战斗了一夜但是依然神清气爽，和姐妹两招呼了一声就直接离开了别墅。

　　原本上次洛诗韵也准备何其芳一起去参加这场比赛，毕竟秦风的车技已经见过，这样的技术却是足够震惊任何人，这次比赛当然也不想错过，不过遗憾的是今天集团有一个重要的会议必须参加，当秦风过来接自己的时候也只有遗憾的不能去了。

　　对此秦风也表示理解，取了自己的车子和女人好好的缠绵了一会，在车内来了一个长长的吻别，直到女人挣扎着透不过气的时候才恋恋不舍的松开，然后启动车子离开。

　　轻车熟路的来到了上次的赛车俱乐部，这里已经围满了人，比之上次的时候更加的热闹，很明显青帮已经把这次的事情宣传的人尽皆知。

　　看见秦风的阿斯顿马丁出现更是有很多人激动的尖叫了起来，虽然上次秦风的真面目这些人不一定能记得清，但是这辆鬼魅一般的阿斯顿马丁还是让当初在场的那些人记忆犹新。

　　畅通无阻的把车开进了俱乐部，很多人还想要更上来围观，但是却被工作人员阻止，外围是什么人都可以自由出入的，但是这内部却不是什么人都能进来的。

　　皇甫蔷薇已经站在那里等待了，今天的女人穿着一身黑色劲装，有一种英姿飒爽的感觉，却也更加的衬托出傲人的完美曲线，让秦风的眼睛不由一亮。

　　“皇甫小姐久等了。”把车子停在了女人身边，秦风跳下车对着皇甫蔷薇笑了笑说道，不得不说这个女人无论是长相还是气质都是一流的水准，偶尔流出了的刹那风情更是人间尤物。

　　皇甫蔷薇只是淡淡的点了点头：“来了就好，等的时间倒是不长，我原本还以为秦先生担心自己的实力不行不敢来了呢。”显然这个女人此时这样的态度还是明显对上次秦风乘机狮子大开口心有不满，虽然秦风只是简单的说了一句“还没有想好，以后再说”，但是这对于皇甫蔷薇来说无异于一个埋在那里的定时炸弹，保不准秦风什么时候会提出一些过分的要求。

　　“皇甫小姐说笑了，我秦风虽然不是什么正义之士，但是既然答应了别人的事情就一定不会食言，再说皇甫小姐不是还答应了我一个条件，这可是公平的交易啊，我这点还是不会想不通的，再说能得到皇甫小姐的承诺一定比我随便的跑一趟有价值的多。”秦风同样感觉到了皇甫蔷薇语气中的不满，没有过多的热情，同样与其不冷不淡的说，没想到这个女人竟然这样的小家子气，上次态度还是好好的，现在一个星期未见竟然有了这样的转变，当然心中有点不爽，但是这比赛还是要参加的，他不是那种喜欢食言的人，再说还是有条件报酬的，秦风自我感觉也不吃亏。

　　皇甫蔷薇见秦风这样的态度更是心中有气，暗道秦风无耻，虽然秦风没说，但是想到上次看自己那样的眼神也就知道他的条件大概是什么了，现在既然还对自己这样的态度，更是心中气苦，但是现在有求于人，这样的态度也就是极限了，如果过火的话万一秦风一个不高兴那对于整个红盟来说就是难以承受的损失。

　　“既然秦先生这样说我就放心了，不过秦先生当初可是说过那个所谓的条件是在我能力范围之内的事情，到时候要是要求高了做不到可不能怨我。”皇甫蔷薇还不忘给秦风打了一个预防针。

　　对此秦风只是笑了笑没有回应。

　　“刘易斯来了吗，什么时候开始比赛？”秦风直接问道。

　　“应该快了……你有多大把握？”皇甫蔷薇回答了一句想了想还是咬着嘴唇问道，虽然说过只要秦风努力了就行，但是这场比赛对她来说确实很重要，如果秦风真的不小心输了对她来说绝对是一个天大的打击，虽然缺乏的实力她见过，但是毕竟对方是闻名于世的车神刘易斯。

　　“你也知道，虽然我对自己的实力有信心，但是人家可是刘易斯，就算他不如我，但是也难保有意外发生，不过我还是一定会尽自己全力的，毕竟这条件可是相当的诱人啊。”秦风漫不经心的说道。

　　“你还真是信心十足啊……”皇甫蔷薇恨恨的说了一句，自己现在都紧张成什么样了，但是眼前这个家伙竟然还是这样吊儿郎当的样子，尤其是不知道怎么了，总感觉到他看自己的眼神有一种异样的感觉，虽然包的严严实实，但是就像一丝不挂的在他面前一样，她很不喜欢这样的感觉。

　　要是秦风知道女人现在什么想法的话一定会大呼冤枉，他确实可以透视，如果愿意的话他想要看清这个女人身上任何的部位都可以，但是秦风还没有无耻到那样地步，之所以在说话的时候看了皇甫蔷薇一眼也不过是人的本能习惯罢了，没想到竟然被本身就想歪的皇甫蔷薇误解。


第四百一十七章 段天

　　“嘿嘿，过奖了，只要你不要忘了我们当初约定好的事情就是了，至于能不能赢那就不是你担心的事情，这个我自由分寸，不会让你吃亏的。”秦风淡淡道，对自己的实力秦风是相当的自信，不过话说回来了，就算那个刘易斯真的有他们形容的那样无人可敌，就算自己最后万一输了，那这家俱乐部如果秦风不愿意的话青帮也吞不下去，不过现在没有到那一步罢了。

　　秦风的语气无疑是听在皇甫蔷薇的耳中是相当的狂傲，心中有点不喜，但是事情到了这一步也只能依靠秦风，所以也就随他而为了，如果真的输掉了比赛再想办法就是了，反正这家俱乐部是怎么也不可能让给青帮的，不然红盟想要向北郊这块发展就更加难上加难了。

　　就在这时候手下一个小弟过来汇报说青帮的人已经到了。

　　皇甫蔷薇点了点头，看着秦风正色道：“这次的事情就拜托你了，只要你能尽全力我就不会怪你，至于你的条件，等到事情结束之后一切好商量。”说到“条件”连个字的时候女人还故意加重了语气，有一种咬牙切齿的味道。

　　秦风只是漫不经心的点了点头没有说话，对于自己他还是抱着很强的信心。

　　“等等……”就在秦风准备启动车子准备比赛的时候，皇甫蔷薇叫住了秦风。

　　“还有什么事？”

　　“上次的事情我都看见了，阿斯顿马丁不适合跑这样的比赛，所以我为你准备了另外一辆车子，你看看怎样，要是不顺手的话换回来也随你。”对于上次的比赛皇甫蔷薇看了全程，当然看出来一开始直道的时候秦风劣势都是因为车子性能的问题，今天这场比赛很重要，这样的事情会她是再也不会允许了，所以提前就为秦风准备了另外一辆车子。

　　“那好啊，反正车子对我来说都是一样，只要够快就行了。”秦风无所谓道，皇甫蔷薇有这样的准备也是意料之中的，这场比赛对她来说太重要了。

　　随着女人来到了不远处的车库，车库的门被缓缓打开，映入秦风眼帘的是一辆血红色的布加迪威航，纯白的颜色，霸气的车身无一不让秦风眼前一亮，暗道这个女人的手笔，这样的车子都能轻易拿出来，果然不简单。

　　“这是我的车，今天就给你用。”皇甫蔷薇说道，这是她的爱车，这辆车子也只有自己开过，除了自己还没有另外一个人开过它，今天不是为了比赛能赢她才不会把自己的宝贝借给秦风呢。

　　秦风也没有客气，直接钻了进去，鼻中传来了一阵幽香的气息，想必是女人长期开车遗留下来的气味，车中的笔直虽然不是特别的女性化，但是从一些细节上面观察还是能确定车主的性别。

　　“咔嚓”就在这时候，副驾驶的门被打开了，转头一看皇甫蔷薇这个女人已经打开车门坐在了副驾驶的位置上。

　　“今天我就坐在上面看你比赛……”皇甫蔷薇不容置疑的说道，让她在这里等结果对她来说无异于是一种折磨，还不如直接跟过去。

　　“难道你不知道多坐一个人车速都会受到影响吗？”秦风无奈的说道，虽然开车的时候身边能坐一个大美女的确是一种享受，但是皇甫蔷薇不是洛诗韵，而且今天不知道什么原因对自己这样冷淡的态度让气氛感觉到有点不爽，现在主动坐在秦风的身边确实让他有点不自然的感觉。

　　“上次洛诗韵坐在你旁边你不是照样赢了白逸凡，这次难道就不行了，我也不会比她重多少的。”皇甫蔷薇不服气的说道，不知道有多少男人想要和自己同坐一辆车子，现在倒好，秦风话中的一丝分明就是有点不乐意。

　　秦风没有说话，一个明智的男人永远不会在小问题上和女人争论不休，再说对他来说多一个人的却造成不了多大的影响。

　　布加迪的性能不是盖的，虽然以前没有开过，但是只是上手发动了一下秦风也就大致的找到了感觉，开车带着皇甫蔷薇来到了外面，原本闹哄哄的赛场现在已经安静了不少，秦风一眼就看出了这里多了一伙人，不用猜也知道是青帮的那些人来了。

　　一群人统一穿着黑色西装，带着墨镜，黑色的西服下鼓胀的肌肉充分显示了那惊人的力量，一群二三十个这样的黑西装整齐划一的站在那里，虽然一言不发，但是给周围人的威慑力确实足够，周围的一圈已经形成了一个真空地带，显然其他人对于这些人心怀畏惧，不论你有多大的势力，都得对青帮畏惧三分。

　　这些人最前面是一个穿着白西装的男人，和其他黑西装不同的是，相对于其他人的严肃男人显得懒散随性了很多，斜靠在身边悍马宽大前盖上，脸上带着玩世不恭的神色，虽然长相不是十分的帅气，但是身上自然的散发出一种上位者的气势，还有轮廓分明饱经沧桑的脸庞无疑是少妇杀手型的男人。

　　此刻的男人随意的看周周围好奇看向这边的众人，脸上带着淡淡的不屑和厌恶，在他眼里这些人大多数都是垃圾和废物，在他眼中不值一提。

　　忽然注意到远处驶过来的那年白色的布加迪，男人眼中瞬间闪过一丝狂热。

　　秦风也远远的就注意到这个男人，不得不承认这个男人身上的气质无论是那里都会成为焦点人物。

　　“那就是刘易斯，怎么会是中国人？”秦风有点好奇的问皇甫蔷薇道，他已经觉察到当皇甫蔷薇看见这个男人的时候眉头已经紧锁。

　　皇甫蔷薇摇了摇头：“他是段天。”

　　“段天是谁？”秦风确实不知道这个家伙是谁，原本以为是刘易斯呢，现在看来是自己猜错了。

　　“皇甫仁的干儿子，也是他身边的金牌打手，地榜排名第九，实力相当可怕！”皇甫蔷薇缓缓的说道，但是秦风却能够按绝倒她语气中的一抹凝重，显然这所谓的地榜高手给了她莫大的压力，可要知道天榜十人地榜二十人哪一个不是超脱一般人的高手，这个人竟然是地榜第九的高手，更重要的还是青帮之人，现在到了这里虽然不会轻举妄动，但是给皇甫蔷薇带来的压力确实很大，而且显然这个人皇甫蔷薇认识，还很熟悉。

　　“段天……”秦风轻声在口中重复着这个名字，随之不屑一笑，如果是天榜第九或许会给秦风早场一些小麻烦，但是这地榜的第九，虽然厉害，但是对于秦风来说还真的不会放在眼里。

　　车子按照皇甫蔷薇的意思停在了这些人身边，叫做段天的男人也站起身迎了上来，看着缓缓打开的车门脸上露出一抹狂热的神色。

　　但是却没有想到从车内下来的并不是他想看见的那个人，而是一个不认识的青年，青年的脸上带着懒散的笑意，同样一副玩世不恭吊儿郎当的样子，让原本已经做好准别的段天一愣。

　　“你是谁，蔷薇呢？”段天看着秦风语气阴冷的问道，他可是知道这是皇甫蔷薇的车，现在竟然被一个男人开过来，这其中什么事情当然一目了然，当即一丝杀气已经从身上散发而出，对于秦风已经起了杀心。

　　这样杀气秦风不可能感觉不到，也不过是随意一笑罢了，想要杀自己，他还没有那个资格。

　　“段天，这里是我的地盘，不要在这里放肆！”就在这时候一个冷厉的声音从车内穿了出来，然后便看见皇甫蔷薇也下了车，看着满脸杀气的段天脸色不善的说道。

　　“蔷薇，他是谁，和你什么关系？”

　　皇甫蔷薇的话让原本就准备动手的段天停止了行动，但是依然脸色不善的问道，对秦风充满了敌意。

　　段天的话已经丝毫没有隐藏的表露了他对皇甫蔷薇有意思，而且还不是一天两天的了，这让秦风很好奇，皇甫蔷薇是红盟的老大，段天貌似是青帮老大皇甫仁的干儿子，而且据传闻皇甫仁并没有真正的亲儿子，换句话说段天就要相当于青帮的少主，再加上地榜第九的身手，在青帮的地位也可以说是一人之下万人之上，不知道这两个人什么时候竟然还有这样的关系，虽然不知道皇甫蔷薇对段天有没有意思，但是段天的意思只要不是瞎子就能看出来。

　　“我和他什么关系不关你的事情今天我人已经带来了，你的人在哪里，我们还是开始比赛吧！”皇甫蔷薇并没有理会段天那灼灼的眼神，语气冰冷道，甚至连多看段天一眼都没有，让旁边的秦风心中也是一阵的平衡，原本皇甫蔷薇对自己那样的态度自己还心中不满，现在一对比简直就是一个天上一个地下，一种优越感油然而生。

　　“那件事情先不管，你必须回答我你到底和他什么关系！”段天脸上的杀气就是普通人都能看出来，盯着皇甫蔷薇一字一句的问道，他对这个女人有意思从来就没有隐瞒过，现在看见她和别的男人在一起当然要问个清楚。

　　“凭什么？”皇甫蔷薇被段天这样物理的行为弄的也是心中一阵火气。

　　“哈哈，我早就说过，你蔷薇永远只能是我段天的女人，如果那个男人敢对你有非分之想，那我就要杀了他！现在你可以回到我，他到底是谁，和你有什么关系……”段天的语气阴冷道，看着秦风的眼神闪过了一道寒光。

　　皇甫蔷薇深吸了一口气压下了心中的火气，对于段天这个人的霸道和不要脸已经足够了解，但是今天依然被气的不轻。

　　“我是他男人，已经上过床的那种……”

　　正当皇甫蔷薇想要撇清自己和秦风关系的时候秦风已经首先开口说道，而且字字句句都是那样的震撼，不仅是段天甚至是皇甫蔷薇都没有想到秦风竟然会这样回答，可要知道这样一说，面临的可要是段天下杀手，对于秦风来说无疑是把自己往死胡同里面逼啊。

　　皇甫蔷薇知道秦风身手了得，第一次见面的时候就见识过了，但是再厉害也不可能比得上段天，地榜第九什么概念，他那样位面的高手实力之间的差距已经不是数量上可以轻易填补的了，现在段天分明是动了杀心，而秦风无疑是在自找死路！


第四百一十八章 刘易斯出现

　　“不要胡说，我不是！”

　　“我说的都是真的，我可不是那种吃干抹尽就不认账的男人……”

　　皇甫蔷薇想要替秦风解释，现在要是稍有差池，段天怒了的话，秦风真的会有生命危险，对于秦风现在没有太多的好感，但是却也不会存在恶感，最重要的是秦风待会就要比赛，如果这时候真的出了什么事情的话，这是皇甫蔷薇怎么也接受不了的事情。

　　但是却再也没有想到秦风是怎么了，难道是找死，竟然又重新说了一遍，看着段天那要喷火的目光，皇甫蔷薇知道今天的事情真的是没有丝毫挽回的余地了，虽然不知道秦风为什么这样说，但是今天秦风是自己请过来的，段天如果动手，就算明知道自己不敌，皇甫蔷薇也必须要保住他，至于秦风胡说八道败坏自己声誉这件事情就等这件事情过后再慢慢和他算账。

　　“现在，你知道你这样说的后果吗？”段天脸上已经和没有了刚才那样懒散的样子，双眼通红，牙齿咬的格格作响，眼睛死死的盯着秦风问道，今天就算原本的事情没有完成，这个小子也必须死！

　　“怎么？难道你想杀了我不成？”秦风脸上丝毫看不见丝毫害怕，还是一副似笑非笑的问道。

　　“小子找死！”

　　“段天，不要太过分！”

　　就在段天被秦风三言两语挑拨的要暴走的时候旁边的皇甫蔷薇语气冰冷的喝道，“我承认你很厉害，但是今天你要是敢在这里动手，我绝对也不会让你好过，如果不相信你可以试试看！”

　　皇甫蔷薇的话不得不说还是有效果的，让原本已经开始暴起的段天一愣，但是冰冷的杀气依然没有丝毫的收敛，在他的心中秦风就算今天不杀，但是必死，因为他动了自己的女人，至于皇甫蔷薇到底是不是他的女人，至少他早已经这样认为了……

　　“你果然偏向这个小子，我要你亲口告诉我，这不是真的！”段天脸上表情复杂的看着面无表情的皇甫蔷薇质问道，从一开始在他心里像皇甫蔷薇这样的女人这辈子只能是自己的女人，曾经自己不是没有努力过，但是随着事情的发展，以至于后来发生了那样的事情，自己和这个女人之间的距离越来越远，但是段天依然没有放弃过，甚至不惜一切手段想要得到她，但是却没有想到今天竟然被眼前这个小子捷足先登，心里当然一千一万个不愿意相信。

　　皇甫蔷薇一愣，心思急转，就算今天自己否认，凭自己对段天的了解，他也不可能放弃对秦风的报复，而这些年对于段天她已经可以说是不厌其烦了，既然今天事情已经发展到这样的地步，那还不如将错就错，索性点了点头：“他说的没错，可是我想这件事情和你没有任何关系，如果不开始比赛的话摸你们青帮就当是自动认输，至于你们的那些场子以后就是我们红盟的了！”

　　“我杀了你！”

　　一声暴喝，惊若闪电般的速度，段天依然被皇甫蔷薇的话刺激的依然忘记了刚才皇甫蔷薇的警告，双手呈鹰爪，直接取秦风喉咙。

　　不愧是地榜高手，这样的速度已经远远超出了众人的反应速度，要是一般人被段天这样一击击中的话，就算不死都是重伤，而且是植物人的那种。

　　虽然很快，但是这样的招数在秦风的眼中却丝毫没有威胁，但是对方毕竟不是以前的时候遇上的那些普通人，这个段天是地榜高手，而且身为东海最大黑帮青帮帮主皇甫仁的金牌打手，实力当然不容小觑，实力比之司徒阳之流不知要高上多少，甚至风影或者风魅单独对上，对付这个人也绝对有不小的难度。

　　秦风不敢大意，虽然没有率先反击，但是已经暗自准备防御，绝对不会让段天在自己手上讨到任何便宜。

　　“砰！”

　　一声闷响，段天没有来到秦风更前已经被中间忽然窜出的人影挡住，只是一接触，那道横在秦风和段天中间的人影被段天强横的一击直接撞击的倒退几步，一直倒向的跟前被秦风手中暗用巧劲卸了身上的力道才站稳，反观段天，虽然站在那里纹丝不动，但是原本的攻击已经被阻止！

　　阻挡了段天的不是别人，正是皇甫蔷薇，原本已经准备出手的秦风当看见这个女人忽然横在中间的时候也是一阵的诧异，但是她这时候竟然敢这样做秦风也不会认为她是在螳臂当车，也就没有阻止，事实证明秦风的猜想是正确的，虽然这个女人身后和段天想必还是不如，但是确实不是一般的女人，不过话说回来，能做坐上红盟第一把交椅的女人有岂会是普通女流。

　　“段天，你放肆！”皇甫蔷薇盯着段天冰冷的怒喝道，没想到在自己的地盘上段天今天敢这样的肆无忌惮，心中已经怒火中烧。

　　“蔷薇，你让开，今天就算那我们青帮这场比赛认输我也必须要杀了这小子，你永远都是我的！”段天看着被皇甫蔷薇挡在身后的秦风同样眼睛通红道，再看看秦风那有恃无恐依然悠然自得的样子心中杀意更甚！

　　“你就死了这条心吧，既然皇甫仁能做出那样的事情就注定了我们是不死不休的敌人，在这个世界上我皇甫蔷薇和皇甫仁只能存在一个，不死不休！”皇甫蔷薇愤怒的语气忽然变冷，话中带着坚定和决绝！

　　“蔷薇，这又是何必呢，再怎么说义父也是你的亲生……”

　　“你住口，他不配，我迟早会杀了他！”

　　段天还想说什么，但是却被皇甫蔷薇打断。

　　秦风一直在旁边冷艳看着这一切，虽然段天的话没有说完，但是秦风已经从其中猜出了一些，当初的猜想果然没错，皇甫蔷薇和青帮帮助皇甫仁之间果然存在关系，但是让秦风疑惑的是现在皇甫蔷薇的红盟明明和青帮之间是不死不休的敌对关系，这中间到底发生了什么事情秦风就不得而知了。

　　段天眼神复杂的看了皇甫蔷薇一眼，都已经这么多年了，她依然还是这样的态度，眼神再次看向秦风，今天这个人必须死！

　　见段天依然不死心，皇甫蔷薇向前站了一步把秦风牢牢的挡在身后，如果让秦风对上这个男人，后果不堪设想。

　　“你还是不死心吗，人的忍耐是有限度的，你今天这样做，我可以认为这是你对我们红盟的挑衅。”

　　“不管你怎么说，今天他必须死！”段天已经顾不得其他，眼神直直的盯着之一依然一言不发有恃无恐的秦风狠狠的说道，眼神中更是轻蔑，要不是现在皇甫蔷薇的阻拦，自己杀死这样的一个人就像捏死一直小蚂蚁一样轻松简单。

　　“这里是红盟的场子，今天既然青帮是来比赛的不管以前有什么恩怨我们都已经暂时放下了，如果今天谁不识好歹敢在这里胡作非为的话我保证他绝对走不出这里半步！”

　　就在场面已经陷入僵硬的时候忽然一个沙哑的声音传了过来，虽然声音不大，但是在场的所有人却听的清楚，眼前一花，甚至都不知道是什么时候，皇甫蔷薇的身边出现了一道灰影，而这个声音正是灰色的身影发出来的。

　　声音沙哑虚弱，这是一个身披灰色麻衣的老者，佝偻着身子，眼眸低垂甚至没有看段天一眼，语气但淡漠，但是他的出现却让原本一辆狂傲的段天脸色一僵，变的更加难看。

　　他真的出现了，那段天就算真的不惜一切代价想要杀了秦风也是不可能的事情，段天在这个人的面前还是不够看的，对于这一点，虽然段天不想承认，但是却不得不承认。

　　皇甫蔷薇原本还紧绷的神经当看见这人出现之后也缓和了下来，今天他出现了，那今天这里的一切事情已经不用担心。

　　“既然这场比赛原本是你们提出来的，今天却带着这样的诚意，我看还是按照小姐刚才说的那样，就当你们青帮认输……”沙哑的声音继续说着，饶是刚才嚣张不可一世的段天也不敢再聒噪。

　　“既然这样，那我们就开始比赛，不过可不要忘了我们原本的约定……”灰衣老者的话让段天脸色一僵，刚才那些话也不过是气话，现在既然杀秦风无望，当然不会傻到自己就这样输了赌注，阴冷的看了秦风一眼，这件事情也只有以后再算，只要这小子还在东海，想要弄死他就像捏死一直蚂蚁一样简单。

　　“既然这样那就不要在废话，直接比赛就是。”皇甫蔷薇对着段天不悦的说道，同时回头狠狠的看了一眼秦风，心中暗恨，这小子也太会给自己惹麻烦了，要不是他多嘴刚才的事情就不会发生了，原本还以为秦风不是一般人，现在再想想，也不过是一个纨绔罢了。

　　就在这时，远处传来低沉的咆哮，犹如一头野兽，随着声音慢慢的接近，在场的众人无不侧目观看，今天这里要发生的事情大家都知道，如果没有猜错的话，现在出场的这位就是今天代表青帮出场的车神刘易斯，今天这里集聚了这么多人，很多人都是得到消息来看热闹，还有就是很多同样快飚车的人来瞻仰他们心中的神一样的存在，车神刘易斯。

　　车子开近，这是一辆火红色的法拉利，不过听车发动机声音，只要是懂车的人都知道，这车绝对是经过了当前世界上最先进的改装，至于性能上绝对不会逊色于秦风现在开着的这辆布加迪，甚至就算是皇甫蔷薇这辆布加迪也有所不如。

　　车窗缓缓的降下，里面是一个带着头盔的男人，一身赛车服，虽然头盔遮住了大半个脸，但是依然有人能认出这就是刘易斯，人群中不断发出一声声尖叫，刘易斯的影响力相比于那些国际一流的偶像巨星绝对是丝毫不差。

　　车内刘易斯没有理会周围那些尖叫的人群，只是对着段天微微的点头招呼，然后就再次升起了车窗。

　　秦风一直在观察这辆车子，当看见车内之人的时候脸上更是露出了一抹玩味的笑容，这个人以前没有见过，但是秦风绝对认识……


第四百一十九章 医生

　　“他就是刘易斯吗？”秦风自言自语的喃喃道，脸上更是露出了一种莫名的意味。

　　“你说什么？”

　　“没什么，就是看见车神有点激动罢了……”

　　皇甫蔷薇听见秦风好像在自言自语，但是却没有听清楚，于是追问道，不过秦风当然不会和这个女人实话实说，不是有意欺骗，而是一些事情就算秦风说出来其他人也不一定愿意相信。

　　秦风的表情已经说明了他没有说真话，女人也能看的出来，不过既然秦风不愿意说也没有逼问，只是撇了撇嘴，要是其他人说看见刘易斯会激动皇甫蔷薇好或许会相信一些，但是刚才秦风的脸上分明是一种不屑的神态，这当然不会是激动，不过看见秦风这样丝毫不怯场的样子皇甫蔷薇的心中也稍微的定了定，单凭他此刻的定力还有原本表现出来的实力，今天这场比赛虽然对手是刘易斯，但是也不是没有赢的希望。

　　刘易斯的态度相比于周围疯狂的观众来说显得要冷淡的多，只是和段天打了个招呼，然后就升上了车窗，这样被众人膜拜的场面已经不是第一次经历了，虽然心中的感觉很好，但是被也不可能和这样的一群凡夫俗子打成一片……

　　如果是风影或者风魅刚才在秦风身边的话就会知道秦风刚才为什么会有那样的反应，刚才和刘易斯虽然只是匆匆一瞥，但是不需要多看，秦风已经确定自己从前的确见过这个人。

　　“医生”，这是一个职业，但是有时候它却只是一个代号，一个让人不寒而栗的代号，同样是杀手界的风云人物，虽然无论是实力上还是榜上的名次都不如魅影妖姬，但论到名声，医生绝对不次于杀手榜上的任何一个人，血皇风飞扬威名远扬，魅影妖姬虽然很少以真面目示人但是却艳名冠绝天下，而这个医生则可是说是臭名昭著。

　　传闻医生的杀人手段极其残忍血腥，甚至有人说医生在杀人的时候喜欢饮人鲜血。

　　这些都是传闻，但是每个死在医生手上的人都不会是完整的，有的被取走了脏器，有的甚至被解剖的体无完肤，相比于其他杀手一招致命的凌厉，医生的手段无疑残忍了千倍万倍，如果有的选择的话，一个人就是明知道会死，也不愿意死在医生的手中。

　　这是一种变态的杀人手法，至于这样做的目的也没有人知道是为什么，缺钱？身为杀手榜排行前列的顶尖杀手说缺钱只能是一个笑话，至于真正的目的或许也就他自己知道。

　　杀手，并不是都是杀人狂，相反，一般的情况下杀手和普通人无异，至于杀人也不会凭着自己的喜好乱杀无辜，杀手一般所杀的人都是因为接到了任务之后确定其有必死的理由才会动手，如果一个人不该死就算有这样的任务也不会接手，这是作为一个杀手的原则。

　　秦风是杀手，魅影姐妹也是杀手，但是他们从来不会因为自己杀人心中产生罪恶负疚感，因为那些死在他们手中的人都该死，杀了那些人是为了更多人更好的活着，所以虽然说杀手是一个冰冷的职业，但是在某一种意义上来说它却同样是光辉的。

　　但是这样的杀手信条对于医生来说却只是狗屁一个，他杀人从来不需要理由，除了任务接到的杀手任务以外，死在他手上的人不计其数，而且不问老弱妇孺，他杀人的理由就是没有理由，这也是他臭名昭著最重要的原因，他就是一个为了杀人而产生的疯子，或许前一刻他还是像一个普通人一样道貌岸然的和某人欢快的交谈着，下一刻那个人就在他手下变成了一具冰冷的尸体……

　　杀手界这样的人或许不是一个两个，但是医生做的却是最为胆大妄为肆无忌惮的一个，同样也是因为他这样的疯狂，所以他的名声才会如此的响亮。

　　有这样一个同行对于秦风这样的人来说无疑是给自己脸上抹黑，医生的名号秦风在初入此行不久之后也有所耳闻，当初风飞扬也曾示意自己找机会把这个人除去，但是或许算是这家伙运气好，或许是他提前得到消息狡猾的逃走了，秦风也曾追寻过一段时间，但是一无所获，最后因为时间关系也只能匆匆回国。

　　不过却没有想到今天竟然能在这里遇见这个家伙，而且很明显，他现在显然没有认出秦风来……

　　秦风的脸上露出了一抹玩味的笑容，老头子给自己的考核任务就差这一项就能圆满了，原本因为时间关系以为无望了，现在没想到竟然能在这里遇见这家伙，他甚至怀疑自己上辈子有没有上了幸运女神。

　　“我们的车手到了，你们的人呢？”段天强忍着自己想要出手击杀秦风的想法，顾忌的看了一眼皇甫蔷薇身边的灰衣老者。

　　“就是他，不过我会随车，为了公平起见，希望你们也要派一个人随车。”皇甫蔷薇指了指身边秦风说道。

　　“我也正有此意，废话不多说，既然这样的话，那我们就开始比赛吧，这家俱乐部注定是我们青帮的地盘了！”段天哈哈一笑转身上了副驾驶，拉上了车门。

　　秦风和皇甫蔷薇也没有啰嗦，直接上了车，不过上车之前秦风不经意的回头看一乐眼坐在车中的车神刘易斯，此刻的刘易斯也在注意着秦风，当看见秦风转过头的时候，隔着挡风玻璃，刘易斯缓缓伸出大拇指，然后下翻，挑衅意味十足，对此秦风只是淡淡一笑不予理会，直接上了自己的车子。

　　“小心一点，我总觉得他们不会安心比赛，当心使诈……”上车绑好了安全带，皇甫蔷薇对秦风说道。

　　“放心，有我在一切OK。”

　　……

　　“砰！”

　　发令枪的声音响彻全场。

　　“呜呜……”

　　车子就像一只被束缚了良久的猛兽冲了出去，原本发动机低沉的怒吼也嘹亮了许多。

　　不过让众人吃惊的是，发令枪响起的瞬间冲出赛道的只有一辆白色的车影，正是秦风的布加迪，反观刘易斯和段天的法拉利依然响着低沉的发动机静静的等待在起始点上。

　　“你这是干什么，难道你想输了比赛吗？”

　　围观的众人不解，看着一骑绝尘的布加迪和依然在这里静静等待的法拉利，车中的段天更是淡定不住，大神的质问依然是一脸淡然的刘易斯道。

　　“注意你和我说话的语气，不然你会死的很难看！”刘易斯脸上带着邪魅的笑容，但是语气却冰冷了很多，虽然他代表青帮比赛，但是并不说明他就会任由青帮驱使，现在段天的语气让他很不喜欢。

　　“抱歉，刘易斯先生，今天这场比赛对我们青帮来说很重要，希望你能认真的对待。”段天原本还想强硬一下，毕竟他可是堂堂的地榜高手，但是忽然想想到身边此人的身份还有背后代表的实力，却不得不服软，语气一转说道。

　　“我会的，但是不是所有人都值得我认真对待的。”刘易斯脸上露出了一抹不屑，不过说话的瞬间车子还是带着一道血色的魅影冲了出去……

　　“简直是欺人太甚！”

　　皇甫蔷薇也注意到了情况，看着倒后镜里依然停在那的法拉利红颜薄怒道，他当然不会认为这是对方的车子出了故障，至于原因分明就是看不去自己这方的技术，赤裸裸的鄙视自己。

　　“这不正好，这样一来我们的胜算就更大了，你应该高兴才是……”秦风脸色玩味的看着皇甫蔷薇说道，他也早就发现了对手的小动作，此时车速也不是很快，一只手托着腮，一只手扶着方向盘笑着调侃对面自尊心受挫的女人道。

　　“哼，没骨气！”皇甫蔷薇听见秦风的话脸上露出了一抹鄙夷，冷哼道，虽然很想赢这场比赛，但是如果这样，就算是自己这边赢了也没有多大的意义。

　　“我没骨气？那好吧，我还是停下来等他们一会，然后在让他几秒钟，那样是不是很有骨气，不过话说回来了，要是这次比赛输了可不管我的事哦……”秦风说道。

　　“你……”皇甫蔷薇被秦风的一句话说的心中满是不愤，但是偏偏找不到理由反驳，只有不满的偏过头去不理会秦风，和他争论貌似自己从来就没有占过上风。

　　虽然话是这么说，但是秦风的车速一直没有升上去，果然没有一会儿，通过倒车镜就已经看见身后一辆车子慢慢的接近，正是刘易斯的车。

　　两辆车并驾齐驱，看着已经平行的两辆车子，秦风嘴角露出了一抹淡然的笑容：“比赛现在正是开始……”

　　几乎是同一时间，原本还车速均匀的两辆车同时加速，这一幕通过路两边不断的监控摄像头传到了俱乐部的电子大屏幕上，顿时场内沸腾，原本两辆车的表现让在场的所有人失望无比，现在好了，真正的比赛现在才刚刚开始……

　　副驾驶上的皇甫蔷薇虽然没有说什么，但是脸上那抹淡淡的笑容已经说明了一切，对于秦风的表现她很满意……


第四百二十章 反超

　　同样是直道，对于车技的考验并不是太大，这时候拼的不过是车子的性能而已。

　　秦风现在的座驾是布加迪威龙，被称为世界上跑得最快的车子，速度上甚至媲美一般的小型飞机。

　　刘易斯坐下的是一辆法拉利，凭借着他低下赛场车神的称号，这辆车子也知道一定经过了最尖端的改装，性能方面丝毫不次于皇甫蔷薇的布加迪，而且在人和车的协调性方面甚至更胜一筹。

　　虽然已经加速，但是这时候两辆车子依然还是并驾齐驱的态势，一路上带起了数丈高的烟尘。

　　其实当段天知道代表皇甫蔷薇参加比赛的真是自己想要除掉的秦风的时候心中就已经有念头趁着比赛的机会把秦风除掉，毕竟当时在场的有那个让段天忌惮的黑衣老者让他不敢动手，但是一旦比赛的时候就不同了，毕竟这样的比赛出一点意外什么的都是难免的，就算皇甫蔷薇明知道这是自己故意为之也奈何不了自己，也只能怪秦风技艺不精。

　　但是现在貌似没有这个机会了，不要说经过刚才的事情刘易斯会不会听自己摆布，就是真的刘易斯会替自己那样做，现在皇甫蔷薇竟然随车，一旦出事情了那可是要香消玉殒的，虽然皇甫蔷薇对他不理不睬的态度让他哼气恼，貌似也没有多大希望，但是心中还是抱着一些幻想，他还是有点舍不得，想了想还是算了，毕竟在东海要杀了那个小子以后有的是机会。

　　虽然是并驾齐驱，但是秦风却是在外圈，现在看不出来有什劣势，但是如果一入弯的时候劣势就一定会显现出来的，周所周知一起时跑到内弯的距离要短一点。

　　不得不说刘易斯的车技果真能配得上车神的称号，饶是秦风的反应速度和灵敏度已经发挥到几乎要到极限的水平依然没有机会入内，红色法拉利就像是一块牛皮糖紧紧的贴在秦风车的内侧。

　　虽然是并驾齐驱，但是此刻短暂的时间内，秦风好像已经被刘易斯找准了机会控制住了节奏，甚至秦风想要减速入内的时候查尔斯也能在第一时间察觉到，然后跟着减速，加上刘易斯对法拉利的熟悉程度和人与车的协调度都不是秦风这个刚刚才摸到皇甫蔷薇的车溜了一小圈的秦风所能相比的，所以现在秦风的劣势也是自然的。

　　秦风心中不禁感叹，就算自己开了挂，但是自己这个业余的选手在经验上相比于专业的选手还是有所欠缺的。

　　不过这当然不是说秦风已经认输了，现在的劣势也不过是一时的，比赛才刚刚开始，也大致摸清了刘易斯的水平和风格，至于接下来的比赛，秦风也不会有太大的压力。

　　秦风这边冷静沉着应对，但是对面的法拉利里面的两个人却已经是满心的诧异，尤其是刘易斯现在作为秦风的对手才能深切的体会到对手的技术水平，虽然脸上依然是那种问个邪魅的笑容，但是注意力已经高度集中紧张应对起来，虽然现在自己占了上风，但是只有他自己知道秦风是什么样的实力，现在只要是稍有不慎或许自己就被被超越，化主动为被动。

　　同时也是暗自心惊，要是刚才秦风领先自己的时候没有在意太多，拼命的往前冲刺的话，按照现在这样的状况，自己很有可能真的输了今天这场比赛，刘易斯虽然狂傲但是却不是傻子，相反作为一个顶尖的杀手他很聪明，暗自心惊自己刚才大意。

　　“不愧是车神，竟然能把你逼到这样的境地……”皇甫蔷薇也是一个懂车的人，见现在这样的状况，看着旁边表情认真的秦风心中暗自惊叹道。

　　“结束了！”

　　秦风低声说了一声，原本还严肃的脸上露出了一抹放松的神色，因为视线中已经出现了这段路的第一个弯道。

　　弯道是所有赛车手的表现时机，但是对于秦风来说却是尤为的有利，相比于直道的一味的拼速，弯道的技术性和不确定性更加的明显，这样的刺激同样是秦风的最爱。

　　风驰电掣，刚刚出现在视线中的弯道也不过是几个呼吸之间已经逼近。

　　吸了一口气，手中和脚下的动作已经准备好，逼近弯道，抓准时机拉住离合器，轻踩刹车，手中的方向盘接着节奏闹闹的控制住，第一个弯道以一个漂亮的漂移入弯，轮胎在地上带出了一道黑色的弧线，卷起烟尘无数。

　　法拉利同样也没有落后，几乎和布加迪平行，同一时间相差无几，同样是一个漂亮的漂移入弯，依然还是在布加迪的内侧，但是相比于刚才完美的契合控制已经出现了不小的偏差。

　　“好！”

　　“尼玛！漂亮。”

　　……

　　俱乐部的众人在紧张的等待中终于看见了两辆车第一次这样入弯表演，当车子开始入弯的时候在场的所有人几乎已经是屏住了呼吸等待着他们的表现，当亲眼目睹了现在这样几乎平行的并列漂移，甚至当入弯已经完成了的时候，这些人依然还是陷入了短暂的呆滞，直到一个人反映了过来大声加好，然后其他人才反应过来跟着激动的嚎叫了起来。

　　“呼……”

　　皇甫蔷薇深深的呼出一口气，身在车内刚才的一幕才看的最为清楚，同样感受的也最为真切，漂移的瞬间坐在车内有一种失重的感觉，让她感觉到既刺激又是紧张，自己也会漂移，但是和今天这两辆车子表现出来的水平相比还是有一些差距的，同时心中也在暗自庆幸幸亏能遇到秦风，不然要是今天自己来参加比赛的话，就是这第一个弯道自己就已经输了。

　　接下来的弯道越来越多，而且在弧度上也越来越夸张，这样的路段对于所有的车手来说都是巨大的考验。

　　但是对于秦风来说却是丝毫也不觉得惧怕反而是情趣越来越浓，第一个弯道已经开始慢慢的脱离法拉利的牵制，余下的几个弯道下来优势越来越明显，直到最后已经再也不见原本的略施劣势。

　　这样的结果是必然的，一开始的时候秦风对皇甫蔷薇的车子还是不太熟悉，所以刚开始对阵下来吃了亏，但是秦风的适应能力无疑是相当的强悍，只是一段距离就开始慢慢的适应，在加上路段已经变成了秦风最喜欢的弯道，只是几个风骚的漂移就摆脱了劣势。

　　“谢特！”

　　刘易斯彻底的不淡定了，再也没有想到竟然会出现现在这样的情况，他从来就不惧怕弯道，而且很熟悉，原本的多次比赛也就是凭借着弯道这段才和对手拉开差距，却没想到今天自己竟然在强项上吃亏了！

　　眼中寒光一闪而逝，他不是愿意吃亏的人，现在竟然在正方面吃亏了，当然要把场子找回来，嘴角露出了一抹嗜血的笑容。

　　“你想干什么！”

　　看见刘易斯的反应，段天问道，虽然对于这个刘易斯的了解只限于听说的传闻，但是此刻段天也知道这样的笑容代表的是什么含义。

　　“你不能这么做！弄死那小子可以，但是这样一来的话有可能会伤害到那个女人！”虽然刘易斯没有说话，但是段天已经猜到了，连忙阻止道。

　　“一个女人而已，不要忘了，她还是你们的敌人，如果让皇甫仁知道你错过了这样一个消灭对手的好机会，后果想必你自己也知道！”刘易斯阴测测的说道，相比于玩弄女人，他最喜欢的还是用自己最喜欢的手法杀死她们，当然作为一个男人，如果有那个机会的话，也不介意玩弄一番。

　　段天的脸上闪过了一抹挣扎的神色，虽然皇甫蔷薇和自己的义父之间关系确实有点复杂，但是自从两人反目之后，皇甫仁从来也没有顾及过之间父女的情分，要是能有机会，段天知道皇甫仁会毫不犹豫的杀了这个女人。在自己义父的眼中没有亲情，他可以用任何手段去清楚阻挠自己的障碍，甚至包括自己的亲人……

　　“一切按照你的意思去办就是了……”虽然对皇甫蔷薇有意思，但是孰轻孰重他还是直到的，心中略微的挣扎就再也没有反抗刘易斯的意思了。

　　“嘿嘿，拿得起放的下，我看好你！”刘易斯的脸上露出灿烂的微笑。

　　布加迪在几个弯道之后已经甩开了法拉利半个车身，而这样的优势如果没有意外的话秦风相信自己能一直这样保持下去，但是同样他也知道刘易斯身为车神同样有自己的骄傲，绝对不会允许失败，所以即使现在秦风已经有了优势，但是却丝毫没有放松自己的警惕，医生可不是什么正人君子，到最后什么样的事情都有可能会发生……

　　果然秦风的猜测没错，当布加迪领先法拉利只是一小会之后，原本还不断想要寻找机会超车的法拉利已经改变了战术，没有想要从旁边超过，而是直接慢慢的加速车头靠在布加迪的车尾，告诉行驶中的车子受到了这样的影响无疑很危险，稍有不慎就可能出事故。

　　秦风的眼中闪过一道寒光，没等自己找医生的麻烦他们倒是先下手了，控制着手中的方向盘不让车子跑偏。

　　“心疼车吗？”秦风看着旁边注意到现在的情况已经红颜薄怒的皇甫蔷薇淡淡的问道，这可是上千万的豪车，虽然自己不在乎，但是恐怕这个女人会心疼的。

　　皇甫蔷薇摇了摇头，虽然不知道秦风想要干什么，但是凭着他现在已经胜过成神的表现就足够让自己相信他了，再加上现在自己也察觉到了对手的动作，想必现在秦风这样问就是想要化解吧。


第四百二十一章 睚眦必报

　　布加迪现在正处在道路的内侧，而法拉利落后布加迪，原本还想要想办法朝里面挤进来的，但是刘易斯现在却已经开始改变自己的战术，接着短暂的平坦地段慢慢的外侧开始包抄，然后试图慢慢的把布加迪朝里面挤过去。

　　这一系列动作没有逃过秦风的眼睛，甚至那边车内两个人的对话在秦风也是一清二楚，脸上的冷笑更甚，想要用这样的手段来算计自己，显然还不够。

　　宽敞的公路上就两辆飞速行驶的车子，速度快若闪电，一般人也只是看到了其中的刺激，但是其中所蕴含的危险却难有几人知晓。

　　道路的内侧是水泥和钢铁的护栏，有时候一段路程还有可能遇上陡峭的山壁，而法拉利现在不断把布加迪朝着内侧挤过去，目的正在于此，就算秦风的车技超一流不会被自己的挤压乱了方寸，但是这样不断的逼近，一旦稍微不注意撞上了那些护栏或者山壁，凭着现在的车速那也必然是车毁人亡的下场。

　　现在的秦风可谓是一心二用了，不仅需要闹闹的掌握着方向盘，更是没有吝惜自己的异能，一直注意着对方车内刘易斯的动作，这样一来不管对方有什么动作，秦风就能第一时间了解从而做出反应，这也是秦风的绝对优势所在，刘易斯再也想不到自己的一举一动已经全部都在秦风的严密监控之中，遇上这样的对手也只能说是刘易斯的不幸。

　　“小子，再见了！”

　　刘易斯的脸上露出了兴奋的笑容，现在的法拉利已经之落后布加迪八个车身的距离，而且现在是在外侧，自己的车头和布加迪的车尾是平行的，这样的情况在一般的赛场上也是常见的，一般人看来也是不足为奇，但是现在的对手却怀中别样的目的，对于现在的布加迪来说无疑是致命的。

　　现在法拉利只需要忽然打一下方向盘，车头直接撞在布加迪车尾的位置，这样的话布加迪百分之百的会跑偏，这样一来车祸几乎已经可以预见了……

　　一般人的意识中车尾的重量一定是重于车头的，但是真正懂车的人却知道，车尾不仅不会重于车头，而且在重量上面还是远远的轻于车头，如果现在法拉利的车头一摆，布加迪是绝对承受不了这样的撞击，到时候就是秦风的控制力再好也不会阻止意外的发生。

　　秦风的额头上已经开始慢慢的出现一些密集的汗珠，当然并不是因为害怕，而是现在这样高度紧张的情况下依然还是一心两用，对于精神上的考验无疑是巨大的。

　　但是这样的一幕落在旁边皇甫蔷薇的眼中却完全不是这样，看见现在秦风的飞反应，原本还放心，现在一颗星又开始悬了起来，虽然一直以来秦风所表现的都是一种超出年龄的成熟和稳重，但是毕竟和刘易斯相比他还是太年轻，这样的情况对于他来说更是一种考验，而这一切原本不应该发生在秦风的身上，之所以他会这样做完全都是因为自己，想到这里，原本心中对于秦风还有一些成见已经消失无踪，转而是一种愧疚的感觉，他是为了自己才会这样努力的，原本对于秦风提出的那个要求还有点不满，现在才发现，这个小男人有时候还真是挺可爱的……

　　“就是现在！”

　　已经注意刘易斯的动作很久了，就在刘易斯准备行动的前一刻，秦风的心中咬牙呐喊了一声，几乎同时，原本还是飞驰的布加迪忽然的减速。

　　原本还超过法拉利半个车身的距离现在瞬间被反超，但是这正是秦风想要的，减速也只是一瞬间的事情，秦风脚下的动作更加的迅捷，灵活的轻踩了一下油门然后松开。

　　几乎与此同时，法拉利的车头猛地朝内侧一摆，然后迅速的归位，这样的一个动作在一般人的眼中也不过是车子驾驶过程中方向盘稍微跑偏的一个正常的反应而已，但是如果不是秦风反应的迅速自己原本在内侧的布加迪已经中招了，那样的后果简直不敢想象。

　　这些动作几乎是在电光火石之间发生，甚至计划这一切的刘易斯都没有能反应过来，原本信心慢慢志在必得的一次袭击竟然对方就像是提前预见一样，就在自己行动前的瞬间竟然有了那样的反应，甚至当刘易斯这样一摆落空之后都有一种梦幻般的感觉，这一切简直是太奇怪了！

　　皇甫蔷薇只感觉到身体一阵的前倾，然后只是瞬间又被推了回来，幸亏已经牢牢的席上安全带，不然现在还不是被这样的惯性弄得在车内翻滚，不禁幽怨的看了秦风一眼，暗怪这小子也太坏了，行动之前也不知道打声招呼，把自己吓了一跳。

　　松了一口气，刚才那样的情况总算是摆脱了，还好自己的判断是正确的，不然现在真的不知道会发生什么事情，虽然刹车的时候落后了一段，但是因为秦风事先有了准备没有乱了阵脚，再加上刚才法拉利撞空的时候摇摆之中自然的减速，这样一来对于秦风来说并没有多大的略施，反而摆脱了刘易斯的算计，可谓是两全其美的事情。

　　“呼……”

　　皇甫蔷薇也是出了一口气，刚才的危险在副驾驶上的女人当然也是看到清清楚楚，没想到秦风竟然会玩出这样的一手，心中对于秦风更加的好奇了，刚才秦风的反应当然是提前刘易斯完成的，在皇甫蔷薇的心中秦风现在已经可以说是非人类的存在了，那样紧张的情况下还能有那样精准的判断力，这还是一个只有二十岁的小男人吗？

　　“你是怎么做到的？”皇甫蔷薇还是忍不住心中的好奇问道。

　　“猜的呗，难道我还能知道那家伙的想法不成……”秦风知道女人是在问自己为什么能做出那样准确的判断，于是随口答道，其实虽然秦风又比一般人多的优势，但是刚才那样的情况还不足以百分之百的让他做出准确的判断，这其中确实有猜测的成分在其中。

　　“万一猜错了怎么办？”还是有点不相信，女人追问道，她才不会相信秦风会拿自己两个人的性命做赌注完全凭着猜测刚才那样做。

　　“大不了就是一死呗，反正能有一大美女陪在身边，就是死也值得了……”秦风丝毫不隐晦的嘿嘿笑道。

　　皇甫蔷薇没有说话，不过朝着秦风翻的白眼已经说明了一切，她才不会相信秦风刚才说的话，但是自己也解释不了，既然秦风不说，那自己也就不多问，反正已经过去了。

　　说话间秦风手中的动作却没有停止，趁着法拉利同样减速的时间一举的超车，不过这次却没有再次占领内道，刚才的事情秦风可不想在发生第二次，自己能躲得过一次，可不保证第二次也能平安度过。

　　既然刘易斯会使出这些卑鄙的手段，秦风也不是正人君子，当然不会安静的去跑完比赛，他从来就是睚眦必报之人，既然现在对手想要置自己于死地，虽然秦风不会再赛场就直接除了臭名昭著的医生，但是既然人家已经逼上门了，那至少也要好好的恶心一下这两个家伙。

　　秦风的方法更加的直接，丝毫没有避讳的再次追上了前面的法拉利，两辆车几乎是并驾齐驱，不过这次布加迪和法拉利的位置已经调换了，至于后果不言而喻，别人怎么对自己，秦风照样也不会含糊。

　　虽然皇甫蔷薇这个女人说不心疼车子，但是上千万的车子秦风也不想把它就这样撞坏了，不是自己的东西也不能这样败家不是，所以没有采取刚才刘易斯的手段，不过现在秦风的手段相比于刚才刘易斯的更加的直接，手段也更加的明显，要说刚才刘易斯之所以那样做还是想要造成一些意外的假象，那现在的秦风就是赤裸裸的迫害法拉利。

　　两辆车并驾齐驱呈平行的趋势，但是秦风的布加迪却已经开始不断的朝里面逼近，虽然想要挤过法拉利有点困难，但是现在法拉利在内道，处于防守的状态而被秦风找到了主动，还是被一点一点的朝着内侧慢慢的挤过去，眼看就要擦到旁边的护栏，甚至有些地方已经开始被擦破了一层油漆。

　　秦风现在的手段可谓是无耻的明显，要是原本的皇甫蔷薇绝对不会让秦风这样做的，毕竟现在可是一场关系到重大赌注的比赛，只有堂堂正正的赢了比赛才能让青帮交出手中的那几家北区的场子，下来依靠这样的手段就算了赢了也会给对方找到耍赖的理由的。

　　但是现在不论是秦风还是皇甫蔷薇都已经生气了，刚才刘易斯的手段确实有点无耻了，所以现在想要报复一下也就顾不得那么多了。

　　“混蛋！”

　　车内的刘易斯脸色已经铁青了，没想到事情竟然演变到这样的情况，自己今天竟然被一个毛头小子给玩了，而且现在还是这样的一副田地，简直是狼狈不堪，心中已经决定，不管今天的结果怎么样事后一定要找到那个人，把他挖肝掏肺，让他身不如死，最后一道了解他！

　　旁边的段天现在的脸色也不是太好看，一切都看在眼中，如果今天一个不慎真的输了的话，那对于青帮来说可是不小的损失。


第四百二十二章 不要打我主意，我有女朋友了

　　“嘎吱……”

　　急刹车的声音，法拉利被秦风的布加迪这样一一连串的逼迫，终于还是承受不住，如果现在再不急刹车摆脱现在这样的局面，被布加迪这样不断的朝着里面挤过去，在那样高速的情况下就算开车的人是被称为车神的刘易斯，也不能保证安全，虽然比赛很重要，但是生命却更加的重要。

　　“要的就是这个效果！”

　　车内秦风秦风嘿嘿一笑，法拉利就这样被自己用车子逼停了，虽然手段无耻了一点，但是也不过是以牙还牙罢了。

　　法拉利虽然停下了，但是布加迪却依然没有减速，风驰电掣，只是瞬间就已经彻底的甩开法拉利，一骑绝尘，绝对的优势，只要路上没有什么意外，就现在这样的情况就算刘易斯是车神，想要赢这场比赛已经是不可能了。

　　原本让众人期待的比赛这时候就已经算是结束了，当法拉利再次全力加速的时候早已经不见了布加迪的影子，虽然一路上奋力的追赶，但是无奈对手是秦风这样一个车技方面丝毫不逊色于刘易斯的高手，再加上这样的差距，输赢其实已经注定。

　　所有人再也想不到会是这样的结果，秦风以前的表现对于当初见证过那场比赛的人来说可谓是记忆犹新惊为天人，实力不容质疑，但是今天他的对手可是被称为成神的刘易斯，虽然秦风的技术很好，但是所有人都不会想到他竟然能这样把刘易斯这样几乎是玩弄于鼓掌之间。

　　俱乐部所有人轰然，这场比赛绝对是这些人见过最为震撼的一场比赛，但是却不是想象中的一路上激烈的角逐，一开始是刘易斯那样狂傲的故意延迟发车，然后才是中间那段惊心动魄超车比赛，最让人想不到的却是最后，原本的角逐现在变成了刘易斯单方面追逐，而且一路上不仅没有追上，而是差距越来越大，让所有人大跌眼镜。

　　“卧槽，新的成神就这样诞生了！”

　　有人已经开始惊呼，秦风虽然期间把刘易斯逼停的手段确实有点无耻的嫌疑，但是这其中的技术含量却是大家有目共睹的，当然是惊为天人！

　　看着电子大屏幕上不各个角度呈现的布加迪那鬼魅般的身影以及弯道的时候那些一个比一个风骚的漂移，然那些飙车发烧友有一种顶礼膜拜的冲动，神一般的技术！

　　原本积聚在俱乐部的这些人通过胆子大屏幕上看见布加迪跑完大半圈开始回归的时候，不约而同全都聚集在俱乐部外的赛场上，准备迎接英雄的回归。

　　“呜呜……”

　　汽车的声音慢慢的接近，众人翘首以待。

　　布加迪第一个冲过了终点线，带起了一阵的烟尘，这次的比赛，秦风赢了。

　　“是不是很厉害？”

　　松开了勒的难受的安全带，秦风得意的问身边的女人道，这样的结果虽然在自己的预料之中，但是看见身边女人脸上那一抹难以掩饰的惊喜，秦风还是有一种胜利的喜悦，虽然表现的已经足够淡定，但是在赛车方面能这样轻而易举的赢了车神之称的刘易斯，那种感觉当然还是让秦风感觉一阵畅快。

　　“嗯！”

　　饶是皇甫蔷薇这时候脸上想要表现出威严，但是还是掩饰不住那一抹从心里面发出来的喜悦，这样的结果对于她来说太满意了。

　　这场比赛之前已经困扰了皇甫蔷薇太久，毕代表对方宣战的可是刘易斯，原本对于皇甫蔷薇来说希望渺茫的比赛现在有了这个小男人的帮助竟然如此奇迹般的轻松胜利了。

　　秦风这一路上的表现她是看在眼里的，心中除了欢喜更是好奇，毕竟秦风现在也不过二十岁，这样的年纪不要说其他方面的能力，单单是车技方面，能在这个年纪有这样的成就，已经可以说是登峰造极天纵之才。

　　“不得不说我现在对你是越来越好奇了……”皇甫蔷薇看着秦风感兴趣的说道，无论是当初秦风在自己的酒吧一招废了司徒轩的霸气，还是现在这样轻而易举的赢了有车神之称刘易斯，这些无不让皇甫蔷薇对秦风越来越感兴趣。

　　“千万不要对一个男人产生好奇，因为那是你爱上他的征兆，虽然我也知道我很优秀，但是可不要想着打我主意哦，我可是有女朋友的人喽。”秦风感觉到皇甫蔷薇大量自己的眼神，故意骚骚的说道。

　　“哼，还真没见过你这样无耻的家伙！”皇甫蔷薇被秦风这样一说，原本大量他的目光也收了回去，不满的冷哼道。

　　就在这时候，原本落后的法拉利也已经冲过了重点线，停在了布加迪的不远处。

　　没有在车上停留，秦风和皇甫蔷薇下了车，刘易斯和段天也直接下了车。

　　此时的秦风和皇甫蔷薇脸上都是一种轻松愉悦的表情，反观那边的刘易斯和段二人已经是脸色铁青，这样的结果是他们再也没有料到的。

　　刘易斯纵横赛车场已经这么多年了，可以说几乎每次都是以绝对的优势完虐对手，再也没想到竟然在东海这个地方被一个这么年轻的毛头小子那样的戏耍，到最后还屈辱性的输了这次的比赛。

　　这样的结果对于段天来说就更是受不了了刘易斯输了也不过是一个名誉上的问题，但是这场比赛对于他来说就更加的意义重大了，可要知道原本比赛的赌注就是青帮和红盟两个东海顶级地下势力在北区的据点。

　　现在北区刚刚进行开发，原本这里的势力几乎是空白，现在东海的发展已经开始慢慢朝这边延伸，各大势力当然紧盯着这片区域，都想要在这里占据一个有利的位置。

　　无论是红盟这处赛车俱乐部还是青帮作为赌注的另外两处场子都是它们向这边扩展的据点，地位尤其的重要，原本青帮精心策划的这次比赛就是想要借此机会吞并红盟这处产业，从而让红盟对北区的扩展方面受到严重的影响，对于打压红盟有极其重要的意义，但是没想到偷鸡不成反蚀把米，结果输的却是自己，这样一来形式已经转变了过来。

　　“段天，还希望你们遵守我们的约定。”皇甫蔷薇似笑非笑的对脸色难看的段天说道，今天这场比赛在场见证的人这么多，想必现在比赛的结果已经传开了，就是段天想要耍赖也是不可能的，那结果只有一个，那就是乖乖的交出那两处场子。

　　这对于红盟的扩张来说无疑是一个绝佳的机会，而对于青帮朝北区的扩展则是一个不小的打击，此消彼长，这样的情况对于红盟来说绝对的有利。

　　“不要你说，我知道该怎么做！”段天咬牙切齿的说道。

　　“年轻人，你很强，让我大吃一惊。”刘易斯脸上带着洒脱的笑容对秦风说道，丝毫看不出来任何的一样，要是秦风不知道这家伙就是医生的话或许也会被他现在这样的表象所蒙蔽，不过现在他当然不会相信刘易斯真的能做大这么洒脱，如果没有猜错的话这家伙现在已经在心里面算计着应该有什么方法把自己折磨致死吧。

　　“你也不弱……”秦风淡淡的回了一句，脸上的表情古井无波。

　　“但是如果再有下次的话我一定不会手下留情了。”

　　“应该不会有下次了。”

　　“说的也对，确实不会有下次了……”

　　两人脸上露出了只有自己才会懂的奇怪笑容……

　　无论用什么方法赢得了比赛，胜利的人得到的永远都是鲜花和掌声，而失败的人则一无所有，虽然期间秦风逼停法拉利的举动看在所有人的眼中，但是大家却都一致的没有再提出来，毕竟能逼停车神的车子本身也是一种实力的象征。

　　宽敞的办公室，秦风懒散的坐在柔软的沙发上，旁边是表情淡定的皇甫蔷薇，以及那个一直没有说话只是悄无声息站在女人身后的老者。

　　对面的沙发上坐着两个脸色不是太好看的男人，正是段天还有刘易斯，既然事情已经尘埃落定，至于青帮那两处场子的交接也顺便完成了，现在正是在俱乐部的一件办公室里。

　　“不要高兴的太早，就算红盟能拿得下这两处地方，但是永远也不会是青帮的对手……蔷薇，最后再奉劝你一句，赶紧回去和义父认错，或许他还会原谅你，对于现在你做的这些事情我相信他也会既往不咎的！”段天冷笑一声道，不过最后还是话锋一转说道。

　　皇甫蔷薇脸上没有任何的反应，这样的话她听说过不止一遍两遍了，现在也不过只是当段天再说一句废话罢了，虽然那个人确实是自己的亲生父亲，但是既然他能做出那些事情，就不能怪她和反目，现在唯一的结果就是不死不休！

　　皇甫蔷薇这样的反应段天看在眼中，同样也是在意料之中，也没有再强求什么，他也知道自己说这些无异于废话！

　　就在这时，段天转过头，好像是不经意间和刘易斯对视一眼，两人的眼中几乎同时闪过一抹精光。

　　几乎同时，电光火石之间两人瞬间暴起，一左一右呈夹击之势直接朝着秦风要害的部位攻了过去！

　　这样的突变让原本还因为赢了比赛心中喜悦的皇甫蔷薇心中大惊，自己身边有黄伯在这，没想到段天近果然还敢对秦风下手……


第四百二十三章 大意疏忽，秦风受伤

　　如果是段天一个人想要杀秦风，因为皇甫蔷薇身边的黄伯的存在，他是不会轻举妄动的，先不要说能不能成功，但是他知道再这个老头的手中自己讨不到任何的便宜。

　　但是现在并不是段天一个人，身边还有一个刘易斯，对于医生的恐怖段天知道，现在两个人已经达成了默契，准备一起杀了秦风，就算现在有黄伯的阻止，照样也能强杀掉秦风，然后安然离开。

　　没有任何的预兆就这样忽然暴起，饶是皇甫蔷薇和距秦风并不是很远，但是这是由想要出手阻止也就迟了，更没有让皇甫蔷薇想到的是这个刘易斯竟然能伪装的那样完美，一直到现在才知道他也是一个高手，现在知道了，但是却已经晚了，两个人的夹击，秦风绝对逃脱不了……

　　不知道为什么，想到瞬间之后原本这个还谈笑自若的青年就要被两个人击杀在自己面前，皇甫蔷薇心中一痛，虽然这家伙有时候很讨厌，但是她还是不想他就这么死了。

　　但是这些也不过是皇甫蔷薇自己心中一厢情愿的想法罢了，如果这样就能击杀秦风，那他杀手之王传人的名号就白叫了。

　　其实早在两个人的对视中秦风就已经感觉到一缕杀气，早已经开始防范，面对两个夹击的招数，秦风脸上稍微的正色，但是却没有提前行动，在他的眼中，这样的攻击还威胁不到自己的生命。

　　但是这样的反应在其他的眼中也只是当秦风被吓傻了罢了，当两只手一左一右朝着秦风脖子要害部攻击而来，近在咫尺，当皇甫蔷薇小嘴微张想要惊呼，当灰衣老者黄伯想要暴起施救的时候，秦风终于动了。

　　身形如鬼魅，甚至就是段天还有刘易斯也没有反应过来，只感觉到自己的攻击已经落空，而原本坐在沙发上的秦风位置已经偏移想要变换招式已经来不及，原本志在必得的一击就这样落空了，而且还是被秦风自己躲过去的，这样的结果除了秦风，其他四人再也没有想到。

　　“秦风，你……”

　　最惊讶的莫过于皇甫蔷薇，看着已经躲过两人进攻的秦风，皇甫蔷薇常常的松了一口气，此刻心中心情复杂，既庆幸，同时心中也惊讶，早就知道秦风又还伸手，但是却没有想到那样的情况下都能躲得过。

　　“想杀我，还没有那么容易！”秦风眼神轻蔑的看了一眼对面两个同样惊讶的男人，身上已经没有了原本的懒散，这两个人都是一流的高手，饶是秦风现在对上也有不小的压力。

　　但是此刻却完全不用担心，虽然对手是两个人，但是有了这段时间的缓冲，那边的黄伯也反应了过来，眼中寒光一闪而过，双手呈鹰爪，知趣对方的要害部位，在这里对秦风动手无疑是对自己和红盟的挑衅。

　　“一人一个……”

　　秦风只是说了一句，然后就直接朝着刘易斯主动攻了过去，赤手空拳，血羽并没有拿出来，毕竟血羽是杀手之皇的象征，这样的情况下如果拿出来一定会被刘易斯或者其他人认出来，那样的话秦风的隐秘的身份或许就暴露了，这不是秦风想要看见的结果。

　　虽然没有血羽，但是对付排名还在魅影姐妹之下的医生已经足够了。

　　虽然秦风没有转头，黄伯也没有看去，但是却知道秦风是在和自己说话，也没有含糊，单手呈鹰爪状直取段天而去。

　　刘易斯的脸上满是狰狞的笑容，没想到秦风能躲得过自己必杀的一招，心中虽然惊讶，也知道秦风并不是表面上那样的简单，但是现在见秦风竟然敢单独迎着自己而来，顿时杀心再起，就算你能躲得过第一次，但是这次一定不会再给他那样的机会了。

　　双指并拢，单手直奔刘易斯的胸口而去，人最柔弱的地方就是胸口，这里距离心脏最接近，作为杀手杀人当然首选一击必杀。

　　但是刘易斯也不是吃素的，医生的名号的响亮不仅因为他那变态残忍的杀人手法，能排上杀手榜前列的人绝对不是庸才，虽然秦风那闪电般的速度着实的让刘易斯惊讶了一番，但是还是堪堪躲过，心中暗自庆幸，虽然秦风只是简单的一招，但是其中的杀机却是那样凌厉，心中对秦风的轻视也消失无踪，他知道今天遇上了一个强劲的对手。

　　杀手之间的交手从来都不会凭着身体的强悍硬拼，一个顶尖的杀手从来都是以巧取胜，在不断的交手中寻找着一击必杀的机会。

　　秦风的一不中是在意料之中的事情，毕竟对方是医生，想要秒杀根本只是幻想，攻向刘易斯胸口的同时左脚也没有停歇，凌厉的一脚直取对手胯间。

　　刘易斯单手一拨，攻向自己胸口的手已经转变了方向，就在这时候忽然感觉到两天之间有一种凉飕飕的感觉，顿时一惊，一种危险的感觉袭上心头，甚至连低头的时间都没有，另外一只手迅速的下移，挡住了自己的命根子，几乎是瞬间，手背已经被踢中，一种火辣辣的感觉非常不好受，跟个手臂也被秦风一脚踢的麻木，短暂中失去了知觉。

　　虽然秦风的第一轮攻击没有奏效，但是刘易斯一惊一声冷汗，刚才如果那一脚被踢中的话，想必下辈子自己就再也不能碰女人。

　　衡量杀手招式的唯一标准就是是否奏效，秦风这招撩阴腿虽然无耻至极，但是不得不说效果还是挺不错的，看现在刘易斯脸上的表情就可以知道了。

　　“我杀了你！”刘易斯脸上的表情更加阴毒，身上的杀气更重，如果可以的话今天一定要就地格杀这个人，不仅是有泄愤的目的，秦风的身手已经见识过了，单单是现在的表现就绝对不会逊色自己，更不用说他还不确定秦风到底有没有保留，今天既然已经交恶，此人不除，日后必然会成为心腹大患。

　　“就看你有没有那个本事了……”秦风轻蔑一笑，双腿一蹬，凌厉的回旋踢朝着刘易斯头部招呼而去，刘易斯赶忙双手交叉，护在面前，但是饶是如此，还是被踢退了几步才站立的稳。

　　秦风没有错过这个几乎，双足点地跟着退后的刘易斯而去，趁你病要你命！这是秦风作为杀手的准则，既然对方一开始就想要置自己于死地，那也没有什么好留手的。

　　又是一脚，这一次刘易斯没有躲过，虽然身体已经拼命卸去了大半的动作，但是还是被一脚踹飞了出去，直接撞上了身后的墙壁。

　　“呃！”

　　刘易斯喉咙里面发出了一声怒吼，后背撞上墙的一瞬间双腿撑住，借此发力，朝着秦风再次暴起单拳击向秦风，他被秦风压着打彻底的怒了！

　　这完全是伤敌一千自损八百的招式，刚才秦风的一脚力道之大绝对是刘易斯难以抗拒的，现在竟然能接着反弹的力道攻击秦风，借力的同时想必他自己也不好受，再多来几次的话弄出眼中的内伤也不是什么好奇怪的。

　　看着攻向自己面部的这一拳，秦风没有放松，同样单拳赢了过去，这样力量上的碰撞她不惧。

　　但是就在两圈快要接近的时候，忽然一抹冷光在秦风眼中一闪而过，原本已经准备对轰的秦风忽然转变了方向，奋力的偏转了拳头和身体，看看的多了过去。

　　衣服的袖子上不知何时已经被划开了一道口子，显然是利器所谓，手臂上更是多了一道伤口，三寸长短，鲜血顺着伤口迅速的涌出。

　　秦风还是大意了，原本对轰的一拳秦风是志在必得，但是最后的关头还是让他发现了一些不正常的地方，他眼力超群，藏于刘易斯拳头间的那一抹刀刃还是没有人逃得过自己的眼睛，所以才急忙转变方向，不然这样一拳对上，自己的右手很有可能就因为自己的疏忽废掉。

　　但是饶是如此，因为两个人距离很近，还是没有完全躲过，手还是被刘易斯在手臂上留下了这样一道伤口。

　　“可惜了，竟然被发现了，不过没关系，结果都是一样的！”刘易斯停止了攻击，眼神玩味的看着秦风手臂上的伤口，手中不知道何时已经出现了一把三寸长短的小刀，被称为医生，当然身上不会缺少手术刀，这一点秦风却疏忽了，如果早有防范也不会这样受伤。

　　秦风龇了龇牙，被割伤了，虽然没大碍，但是却很痛，赶紧调动体内的电流朝着伤口的地方慢慢聚集，原本还不断朝着外面涌出的鲜血也慢慢的开始停止。

　　早就应该想到这个人会有武器了，但是却被秦风忽视了，心中后悔不已，也只能怪这个刘易斯太奸诈了。

　　秦风受伤，虽然不严重，但是看着手臂上不断滴落的鲜血皇甫蔷薇的心还是悬了起来，心中暗骂刘易斯无耻，但是却全然忘记刚才秦风撩阴腿的招式更无耻。

　　想要上去帮忙，但是她见识过了这些人的身手，自己上去也没有多大用，只能站在那里看着受伤的秦风干着急……


第四百二十四章 不做小弟，要做老公

　　“不得不说你的实力超出了我的意料，但是那又有什么用呢。”刘易斯抹了抹嘴角溢出的鲜血，脸上却露出了一抹奇怪的笑容，满脸自信的说道。

　　这个青年虽然厉害的超出了自己的预料，但是毕竟还是太年轻了，既然让自己受伤，那他就要付出生命的代价。

　　刘易斯的话让人不解，现在这样的情况虽然秦风受伤，不过只是轻微的罢了，凭借秦风刚才表现出来的实力，绝对有杀掉他的可能，不知道他现在说话的自信是从哪里来的。

　　秦风脸色一变，手臂上忽然传来一一阵异样的感觉，头脑也开始越发的昏沉，暗道不好，终于知道是怎么回事，刘易斯刀口上有毒。

　　“是不是开始有感觉了，哈哈哈……”看着脸色变样的秦风，刘易斯猖狂的笑了起来，自己的刀刃上以及做了手脚，要不了多久只要药性发作了，保证秦风将成为砧板上的鱼肉认自己宰割。

　　秦风没有说话，原本用于疗伤的轻微电流不断的加大，一直包裹在伤口的位置，现在药性还没有全部扩散，想必还有挽救的办法，要是等到药性扩散道全身，就算自己有神秘电流的辅助，虽然秦风自信不会有生命的危险但是也会造成不小的麻烦，再加上旁边虎视眈眈的刘易斯，很有可能就凶多吉少了。

　　让秦风安心的是当自己的电流开始包裹那一团在手臂上残留的毒药的时候，原本越来越严重的昏沉的感觉已经不再加剧，心中暗喜，用最快的速度把这一团蕴含毒素的血液排出伤口，甩了甩头，把那难受的昏沉的感觉驱除。

　　“还是自己的电流霸道啊。”秦风在心中暗自感慨道。

　　“麻药是不是开始发挥作用了，是不是开始没有力气了，哈哈，我会让你好好享受的……”刘易斯眼神戏谑的看着秦风说道，就是实力再强悍的人在自己的高纯度的麻醉剂之下也会受到很大的影响。

　　“只是麻药吗？”刘易斯的话让秦风的心中稍微的安定了一些，虽然已经被排除了体外，原本扩散的药性也慢慢的被分解掉了，但是还是会担心有一些毒药残留什么的会给自己留下后遗症，现在这个担心完全没有必要了。

　　“对你来说足够了！”这些麻醉剂可不是医院用的那种轻度的麻醉，在药效上不知道是那些玩意的多少倍，就是自己也不多，他不相信秦风能支撑多久，要不了多久就会倒下任自己宰割。

　　“那恐怕要让你失望了。”说着原本已经跌坐在沙发上的秦风缓缓的站了起来，一扫脸上的疲惫和昏沉，精神奕奕的样子让刘易斯大吃一惊。

　　“你的药买假了。”秦风嘿嘿笑道，不过虽然是口头上这样说，但是那药几秒钟见效还是让秦风捏了一把冷汗。

　　“这不可能！”刘易斯错愕之中不自觉的惊呼道，再也不敢相信现在的秦风竟然一点事情也没有，虽然有些人的精神力足够强大能在这时候勉强的站起来，原本认为秦风也是这样，但是再看见他那平常一样没有丝毫一样的脸色，虽然心中不解，但是也知道秦风这次是真的一点事情也没有。

　　反观那边段天和黄伯之间的交手，同样是实力差距明显，不得不说段天身为地榜高手的实力是相当强悍，但是此刻的对手却是黄伯这个老头，虽然秦风不知道这个老家说是什么来头，但是但凭着他现在把段天教训成这样狼狈的姿态也知道他不简单。

　　此刻的段天原本一声得体的西装已经在黄伯的鹰爪之下变成了一条一条的碎片，胸口和手臂上也交错着几道血痕，虽然没有伤及筋骨，但是同样鲜血不止狰狞可怕。

　　从来就没有想过单独对上这个老家伙，段天虽然自傲，但是也知道自己的实力不如这个老家伙，原本是想和刘易斯一起，这样一来绝对是万无一失，但是却没有想到竟然还有秦风这样一个巨大的变数。

　　刘易斯见秦风没事，自己原本的那招也只能用一次罢了，底牌已经出了，现在再对上万万不是秦风的对手，想在如果想要继续硬碰硬的话自己今天很有可能把命都丢在这里。

　　眼角的余光朝着旁边扫去，在秦风准备对自己再次出手的瞬间刘易斯也动了，不是正面迎上去，脚步一蹬，身体像箭一般朝着窗户的方向飞射，直接撞碎了窗户的玻璃，逃之夭夭，现在这样的情况逃走才是最佳的打算。

　　段天见刘易斯逃走，原本就不敌的他心中也升起了退意，拼命的逼退了黄伯的一次组合进攻，同样朝着窗户的方向逃去，纵身一跃跳了下去……

　　“就这样让他们逃了？”

　　看着站在那里不动的秦风，皇甫蔷薇问道。

　　“难道你让我追，这里可是三楼啊？”秦风淡淡的说道。

　　皇甫蔷薇撇了撇嘴，三楼又怎么了，或许对于普通人来说从三楼跳下去无异于是自杀，但是秦风的身手可是见识过了，她可不认为这对秦风来说有难度。

　　“你的伤怎么样？”皇甫蔷薇关心的看了看秦风的手臂，担心的问道，刚才她可是亲耳听见刘易斯说刀刃上有药的。

　　秦风摇了摇头，这样的小伤对于他来说真的不算什么。

　　“还说没事，都流了那么多血，赶紧去消毒包扎一下，不要发炎留疤。”虽然秦风说没事，但是女人还是不放心，毕竟秦风手上追根到底还是因为自己，如果不是让他帮自己赢这场比赛就不会有这些事情发生了，从头到尾其中的凶险她可是亲身经历，心中感觉到还是挺愧疚的。

　　秦风还是坚持不过皇甫蔷薇，被硬拉着到了医务室消炎包扎。

　　红盟作为地下势力，帮众受伤那是经常的事情，所以对于紧急处理这些皮外伤还是很专业的，在皇甫蔷薇的亲自带领下没有一会就包扎完毕。

　　看看自己缠满纱布的小臂，秦风苦笑，医护人员也太郑重其事了，不过是一道伤口而已，半条手臂上满是纱布，还说是为了更好的隔绝细菌，让秦风感觉一阵的难受。

　　“真是抱歉，都是因为我才让你受伤的。”出了医务室，皇甫蔷薇想了想还是郑重其事的对秦风说道。

　　“不管你的事，这都是刘易斯干的，要怪也只能怪我自己不小心，凭着那家伙的手段还伤不了我。”秦风无所谓的说道。

　　“其实我真的很好奇，也很惊讶，原来你那么的厉害，你到底是什么样的一个人？”想到今天秦风一系列的表现，皇甫蔷薇脸色变了变道。

　　“哈哈，那还用猜，当然是那种维护世界和平，传说中正义使者邪恶克星的超级大英雄了。”秦风胡扯一气道。

　　“不说就算了，还正没见过你真么无聊的人。”皇甫蔷薇白了秦风一眼，当然不会相信他说的话，虽然心中依然好奇，但是既然秦风不愿意说也没有办法。但是她却没有发现，自己和秦风说话的语气不知不觉间已经变的亲近了很多。

　　秦风没有说话，这时候还是保持沉默为好。

　　“有没有想过加入我们红盟？”深吸了一口气，皇甫蔷薇停下脚步看着秦风问道。

　　秦风一愣，转而笑着摇摇头：“从来没想过。”

　　“你拒绝还真直接。”虽然早就知道是这个结果了，但是女人的脸上还是露出了一抹失望的表情，如果秦风真的愿意加入红盟的话，对于整个帮派的实力必将是一个很大的提升，至少再也不用畏惧青帮那些顶尖的力量，青帮那边段天那样的高手还有很多，就是自己有黄伯也不得不忌惮。

　　“我可是自由自在惯了的人，除非是脑袋抽风了，我会跑去给你做小弟。”秦风玩味的说道。

　　虽然凭着皇甫蔷薇的容貌和身份地位，只要一句话相信一定有很多人哭着喊着要接受她的邀请，但是秦风可不是那样的人，虽然皇甫蔷薇是美女，但是美女他见的也多了，不至于凭着她的一句话就拜倒在石榴裙下。

　　“不是做小弟。”皇甫蔷薇赶紧说道，只要有一丝的机会她也要争取，如果秦风真的答应了，自己的心愿或许希望就更大了。

　　“不是小弟？”秦风脸上露出了一抹暧昧的笑容：“你可是红盟的老大，让我加入进去还不是做小弟，难道是老公？”说道最后还故意把声音拖长了，虽然知道女人并不是自己的这个意思，但是还是改不了口花花的习惯，顺便调戏一下，自己辛苦了这么长时间总该拿点回报吧。

　　听见这话，女人顿时羞红了脸，白了秦风一眼：“想得美，如果你愿意加入你可以做我们红盟的供奉长老，红盟的一切资源随便你使用，而你只需要在红盟需要的时候出手就好。”

　　“貌似条件确实诱人，不过既然不是当老公的话我还是没兴趣。”秦风单手捏了捏自己的下巴故意在女人完美的身段曲线上扫了一眼说道。

　　“你无耻！”皇甫蔷薇原本就拉下脸皮请求秦风加入，这对于她来说已经是最大的让步了，凭着这个女人的强势和骄傲，如果不是实在是想要拉拢秦风万不会这样的努力，但是秦风不仅丝毫不领情的拒绝了，还提出那样过分的条件，心中当然羞怒。


第四百二十五章 真的见家长了

　　从俱乐部开着车出来的时候，秦风的脸上带着畅快的笑容，不得不说调戏一下皇甫蔷薇那样的女人有时候是一种很有成就感的事情，不过最后那个女人发飙的样子也的确让秦风又一种胆颤心惊的感觉，毕竟人家可是真正的大姐头式的人物，霸气一旦外露还是挺震撼的……

　　胳膊上的原本缠着的纱布被秦风解开随手甩出了车外，在自己的恢复能力之下，这些纱布反而成了阻碍，看了看伤口已经开始结痂，秦风很满意，想必要不了两天就能恢复如初了。

　　就在这时候秦风的手机响了，是洛雪的电话。

　　“亲爱的，找我有事吗？”秦风对着电话嘿嘿笑道。

　　“你现在有空吗？”电话里传来洛雪清脆好听的声音。

　　“哈哈，我家小雪召唤，当然义不容辞！是不是想要逛街了，你在哪里，我去接你。”秦风笑道。

　　“不是我想逛街了……”洛雪的语气有点紧张，诺诺道。

　　洛雪有点吞吞吐吐的语气让秦风心中顿时好奇，这可不是小妮子的性格，难道有什么特别的事情：“到底怎么了？”

　　“我爸妈想要见见你，让你今天中午来我家吃饭。”

　　洛雪的话让秦风一愣，怪不得小妮子今天说话这样含羞带怯，原来是他爸妈想要见自己这个女婿了，见家长这样的事情让洛雪现在主动提出，却是有点不好意思。

　　“我先准备准备，马上就过去。”秦风嘿嘿笑道，赶紧答应下来，自己早就准备去见见洛雪的父母了，没想到自己没来得及却让他们他们主动提出来想要见自己，想到这里，秦风顿觉汗颜。

　　“你快点，我在家等你……”洛雪说完就挂断了电话，同样心中忐忑。

　　挂断电话，秦风也没有耽误时间，看了看身上的衣服，赶紧开车朝着商场赶去，刚才和刘易斯打斗的时候衣服已经破损了，总不能第一次见岳父岳母穿成则样就去了，至少也要体面一点。

　　选了一套休闲的白色西装，照了照镜子，自我感觉良好，第一次见家长多少也需要带点礼物什么的，虽然知道洛雪家里面什么都不缺，但是总不能空手，这样显得就太没有诚意了。

　　正当秦风为选什么礼物发愁的时候，手机再一次响了起来。

　　这次是洛诗韵的电话，赶紧接通，这事情问她才是最准确的。

　　“想必小雪已经告诉你了，我爸妈今天想见你，你有什么打算？”电话接通，洛诗韵笑着问道。

　　“哎，现在正在发愁呢，也太突然了，让我都没有准备。”秦风苦着脸说道。

　　“就知道你会这样，告诉你吧，我妈随便什么都行没有什么特别的爱好，我爸喜欢喝茶，不过也不需要太好，随便一点就行了。”虽然秦风没说为什么发愁，但是聪明如洛诗韵也早就猜到了。

　　“哈哈，你果然是我独肚子里面的蛔虫，晚上回去老公一定要给你一点奖励。”洛诗韵的话终于让秦风找到了一点头头绪，开心的表扬道。

　　“没正经的家伙，今天我也回去，到时候可不要露了马脚，要是让我爸妈看出一点什么人家以后再也不理你了。”洛诗韵有点不放心的嘱咐道，秦风现在是以洛雪男朋友的身份去见自己的父母，就自己个秦风之间的关系，到时候要是让他们看出点什么，洛诗韵真的不知道该怎么办，总不能正明光大的告诉他们自己同样也是秦风的女人，那样的话真想不到自己老爸会不会把秦风生吞活剥了。

　　“这个你放心，不过也不能总这样瞒着他们吧，总有一天会让他们知道我俩关系的。”秦风若有所思的说道，既然同时祸害了人家两姐妹，总是要用该面对的，这样一味的隐瞒也不是办法。

　　“这个到时候再说，能走一步算一步了，反正现在不能让他们知道。”洛诗韵坚定的说道。

　　“真是委屈你了。”秦风无奈道，虽然感觉有愧于这个女人，但是除了这样又能有什么办法呢，这中间牺牲最大的还是洛诗韵。

　　“这是我自己愿意的，没有什么委屈不委屈的，记得以后对人家好一点就心满意足了……”洛诗韵语气温柔的说道，原本心中那一抹吃味也随着秦风的一句安慰而烟消云散。

　　“那当然，诗韵姐永远都是我的好老婆……”

　　又嘱咐了几句，洛诗韵这才挂断了电话，虽然秦风今天作为自己妹妹的男朋友来见家长的，但是她这个姐姐紧张程度丝毫不次于任何人。

　　既然洛诗韵已经这样说了，秦风的心里面也有一个底了，对于洛雪的母亲秦风想了想决定选一条合适的丝巾，虽然还没有和她父母见面，但是上次在洛诗韵家中已经见过了她们一家的全家福，对于这个围村谋面的岳母大人还是有点印象的，感觉送一条丝巾应该很合适。

　　倒是茶叶方面却难倒了秦风，虽然洛诗韵说了，她父亲对于这方面没有什么挑剔，但是秦风也不能那样的随便，总不至于几十块钱买一盒送过去吧。

　　第一次见家长秦风绝对不会那样的随便，虽然洛诗韵说随便一点，但是既然知道岳父大人喜欢喝茶，那秦风也不能怠慢，原本准备去拿着高档茶叶专卖店去买一点送过去，但是想了想还是没有那样做，不要说秦风不懂这些不会分辨真伪，万一花了大价钱买了一盒次品那就不好了，更不用说真正极品的好茶叶也不会再市面上出售的。

　　秦风为难了，忽然想到王正中，貌似他好像对这方面有一些研究，想到这里秦风直接拨通了王正中的电话，也没有隐瞒，直接把事情从头到尾的说了一遍。

　　听见秦风是要茶叶送岳父，王正中当然不敢怠慢：“少爷你现在在什么地方，我马上去找你。”

　　“好吧，你对这方面有研究，给我一点建议。”王正中的反应在秦风的意料之中，既然王叔出马了，那问题一定会迎刃而解的。

　　十几分钟之后，一辆黑色的奔驰停在了秦风的身边，车门打开，王正中小心翼翼的捧着一个铁盒朝着秦风走了过来。

　　“正好我家里面有一点不错的，顺便给少爷带过来，省的花钱去买了。”王正中把手中的做工精致的铁盒递给了秦风说道。

　　原本是想让王叔给自己一些建议，毕竟自己对这些不熟悉，但是没想到他竟然从家里面给自己带了过来，不过这样也好，也省的自己麻烦，至于这些茶叶，虽然没有看，但是既然是王叔给自己的，当然不会是次品，送岳父应该行了。

　　“这些茶叶还是朋友前段时间送我的，还没动呢，正好现在少爷需要就给你送来了，保证能让少爷满意。”王正中随意的说道，眼睛看向秦风手中的盒子，脸上露出了肉疼的神色，他是爱茶之人，这些茶叶得来不易，要不是少爷需要，其他人他一定碰都不让碰。

　　“我来看看能被王叔这样夸的到底是什么好东西。”秦风说着小心翼翼的打开了铁盒，铁盒里面是一个细致的青花瓷罐，解开盖子，里面才是存放的茶叶，颜色呈黑褐色，叶片较大，看上去卖相并不是很好，秦风虽然不懂，但是也知道这是什么茶，正是盛名已久的大红袍。

　　鼻子凑了上去轻轻的嗅了嗅，一股甘甜清香的味道让秦风顿时眼前一亮，单单是这味道就知道这茶叶一定不俗。“王叔，这玩意不便宜吧。”秦风笑着问道，但看王正中脸上肉疼的样子就知道了。

　　“不值钱，再说是人家送的，少爷尽管拿去便是，这玩意我喝了也是浪费。”王正中呵呵笑道，能为少爷办事，这是他的荣幸。

　　“那我就不客气了。”秦风把盖子盖上，然后把盒子收了起来，厚颜的说道。

　　王正中也笑了笑：“少爷还和我客气什么，少爷还是赶紧去吧，第一次可不要迟到了喽。”

　　秦风也没有矫情，和王正中招呼了一下，直接把盒子放在了副驾驶的位置，然后开车离开了，礼物已经准备好，现在当然就是去拜见岳父了。

　　洛雪家虽然秦风不知道，但是也知道地址，直接开车过去，远远的就看见宽敞豪华的别墅前一个俏丽的身影，不是洛雪还能是谁，看来这妮子是在准备迎接自己呢。

　　车子直接驶进了别墅院子，停在了洛雪的面前。

　　院子门口时四个黑西装墨镜带着耳麦的保镖，原本见一辆陌生的车子没有招呼就直接进了院子还准备阻拦，但是再看看那边二小姐的反应就明白这车的主人就是今天家里面的客人，当即齐齐对着车子鞠了一躬，直接放行。

　　“你总算来了，我还以为你不来了呢。”看见秦风打开车门走了下来，洛雪抱怨的说道。

　　“这不是要给你爸妈买礼物嘛，所以就耽误了。”秦风看着嘟着嘴假装不高兴的洛雪，赶紧解释道。

　　“没看出来，你还有这份心了。”听见秦风的话，洛雪笑靥如花的说道，对于秦风态度很满意。

　　车子停在别墅门口的空地上，秦风怀着稍微紧张的心情，拎着礼物跟着洛雪走进了别墅的大门。

　　饶是秦风已经足够淡定，第一次见岳父丈母娘还是有点小紧张，这是本能，不过很快就被调整了过来。

　　进了家里面，客厅的沙发坐着一个中年男人，此刻男人正在看着手中的报纸丝毫没有察觉到洛雪带着秦风已经进来了。

　　中年男人身边坐着一个正在看电视的中年妇女，端庄高贵，虽然眼角已经掩饰不住几缕淡淡的鱼尾纹，但是也能看出来年轻的时候绝对是一等一的美女，面像和洛雪洛诗韵有几分想象，秦风知道这是她们的母亲，而那个男人是她们的老爸无疑了。


第四百二十六章 初到洛家

　　“老爸，秦风来了……”洛雪深吸了一口气，对着在那里还在看报纸的洛明辉道，虽然知道自己老爸对于自己和秦风之间的事情不反对，但是现在真的让秦风来见自己的家长还是有点紧张的。

　　洛明辉听见洛雪的话，放下手中的报纸，溺爱的看了自己女儿一眼：“这下你放心了吧，总算给你盼来了……”然后转头看了看洛雪旁边的秦风，第一感觉还不错，暗道自己女儿眼光还行。

　　“伯父伯母，你们好，我是秦风。”秦风见洛雪的老爸老妈已经注意到自己，赶紧礼貌的招呼道，丝毫没有第一次见面的拘谨，这一切洛明辉看在眼里，不禁对秦风又高看了一筹。

　　“早就听我家小雪在我耳边说他找了一个男朋友是怎么怎么好，今天总算见着了，小伙子果然还真不错，嗯，我家闺女眼观很好啊，反正比我这个当妈的好多了。”洛明辉没有说话，倒是洛雪母亲首相开口道，虽然是第一次见自己女儿的男朋友，但是对秦风的印象也还不错，所谓丈母娘看女婿越看越好，貌似现在就是这样。

　　不过最后那一句调侃让秦风和洛雪轻笑，反观洛明辉，一脸苦相的看着自己老婆：“有必要在女儿男朋友面前这样损我吗？”洛母也是莞尔一笑，虽然说自己丈夫不好，但是其中的情意却不需要多说。

　　“伯母见笑了，能得到小雪这样好女孩的青睐才是我的福气，今天第一次见面也不知道送什么礼物，所以就随便买了一点，希望伯父伯母不要嫌弃。”秦风说着就把自己手中拎着的小袋子递给了洛母。

　　吴婉笑着接过了秦风手中的小袋子：“以后都是一家人了，干嘛还破费买什么礼物啊，下次可不要这样见外了。”话是这样说，虽然家里面什么都不缺，但是这是女婿送的，还是挺高兴的。

　　秦风也只是笑着点了点头，然后把手中捧着的铁盒递给了洛明辉：“早就听说伯父喜欢品茶，希望伯父不要嫌弃。”

　　洛明辉听见秦风送自己的是茶叶，顿时眼前一亮，虽然他这个爱好不是什么秘密，但是秦风能第一次就考虑到这个，还是让他很满意的。

　　接过秦风手中的盒子，小心翼翼的打开看了看，当看见盒子里面茶叶的时候顿时眼前一亮，然后又不确定的闻了一下：“没想到小风竟然能弄到这样的好东西，还真是让我意外啊。”说着小心翼翼的把盖子盖上，放在了茶几上。

　　“对这些我也不懂，不满伯父，我这也是托人给我弄的，到底好不好我也不是太清楚。”秦风也没有故意隐瞒，把事实说了出来，也只是知道这是不错的大红袍罢了。

　　“你小子自己得到宝贝还不自知呢，你这茶叶可是正宗的武夷山的大红袍，不仅是这样，如果我没有判断错的话，还是从那仅存的四株千年老茶树上采摘的茶叶，可要知道，那四株老茶树每年的产量也就不到一斤，你这里至少也有二两。”洛明辉对此道了解颇深，对秦风娓娓道来。

　　“呵呵，这辈子没有什么爱好，就是喜欢喝茶，原本今年武夷山开始采摘茶叶的时候我就准备弄一些来享受一下的，不过下手迟了，等到我想买的时候早就没了，没想到小风你这里到有不少。”洛明辉笑着说道，凭着洛家的实力想要买任何高档的茶叶都是轻而易举的事情，但是无奈这武夷山大红袍每年也就那么点，想要得到也是要有机遇的，就是再有钱没货了也没办法啊。

　　武夷山千年老茶树所产的极品大红袍稀有程度可想而知，也就四株茶树，但是每年想要得到上面所产茶叶的人却不少，今年产量十一两，全都是以拍卖的形式售出，平均售价更是达到每一两二十万元的天价，价值相比于黄金也多了不知多少倍。

　　“伯父喜欢就好。”秦风笑着说道，心中惊讶，暗叹王叔还真是舍得，这样的好东西就这样送自己了，怪不到当时看见他肉疼的样子呢。

　　一般的大家族的子女，大多需要进行联姻这样的手段来联合家族之间的力量让各自家族的实力进行壮大，所以一些世家子女虽然从小生活优渥，但是却不能像正常人一样自由的恋爱，或许在一出生的时候婚姻问题就已经被预定，这不得不说是一种悲哀。

　　洛家在东海虽然人丁单薄，但是掌握着巨额的财富还有不菲的政治力量，实力当然处在顶尖的位置，自己的一对女儿更是优秀，追求者不知凡几，如果洛明辉夫妇愿意，想要找什么样的青年才俊当女婿都可以，但是他们并没有那样做，而是支持自己两个女儿自由恋爱，按照洛明辉的意思说，虽然他很希望洛家现在能更进一步，但是却不会吧这一切建立在自己女儿的幸福之上。

　　当初洛明辉和京城洛家决裂也就是因为家族想要强行安排自己女儿的婚姻，那是他再也不会允许的，他在商业上曾经被称为天才，洛诗韵这方面的才能可以说也是他一手培养出来的，在商场上他能纵横捭阖，但同时他也是极其护短的一个人，绝对不会让自己的孩子家人受到一丁点的委屈，虽然想要家族壮大，但是相比于这些自己女儿的幸福却更为重要。

　　所以当洛雪告诉他自己有男朋友的时候他也没有反对，简单的从女儿的嘴中了解了一下她这个男朋友，当时的秦风虽然不是那样出色，但是却很可靠，当初他能那样不顾安危的保护自己女儿，那自己把女儿交到他手里也放心。他需要的女婿并不一定要有多大的才能，或是创造出多大的价值，因为现在的洛氏已经足够了，而是需要一个能真的爱自己女儿，能保护她的人，而秦风正好符合这一点，对此洛明辉和吴婉很满意。

　　虽然没有谋面，但是洛明辉对自己这个未来女婿的关注可不少，结果也是让他大吃一惊，洛明辉能一手建立洛氏，当然也是一个有雄心壮志的人，秦风后来的发迹他看在眼里，对于秦风很是满意，虽然好奇秦风为什么吗会有这么大的转变，但是也没有过追的追查，一个成功的男人总是会有很多秘密，这些他理解。

　　简单的聊了几句之后，相互之间也没有了一开始那样的生分。

　　“小风是哪里人？”吴婉问道，这是女人的天性，就是如吴婉这样的贵妇人也不能免俗，第一次见女婿还是要像查户口一样的问了一遍。

　　“现在是曲阳，原本在东海，不过后来离开了。”秦风没有隐瞒直接答道。

　　“哦？原来你也是东海人啊，和小雪之间还真有缘啊。”洛明辉也是呵呵的笑道，手中的动作没有停歇，一套紫砂茶具已经摆上茶几，洛明辉亲自动手正在沏茶，聊天的时候当然要享受一下秦风送的好茶叶。

　　秦风点了点头表示认可，自己和洛雪都是东海人，但是却在曲阳成了同桌，然后直到成了情侣，一路走来，和洛雪之间曾经那些带着一点小暧昧的回忆，现在想起还真是有点温馨的感觉。

　　现在要说最高兴的莫过于洛雪，一直紧紧的坐在秦风身边，看着自己男朋友第一次见面和自己父母之间相处的这样融洽，当然高兴。

　　“你父母现在还在曲阳吧？如果有时间的话找时间我们两家见见面，到时候你和小雪之间的事情就这样定下来了，等到你们一毕业就结婚。”洛明辉提议道。

　　“爸，人家还小呢，那些事情以后再说好不好，难道你已经迫不及待的想要把女儿往外面赶了。”听见自己老爸的话，虽然洛雪心中还是很向往的，但是她也知道虽然自己是秦风的正牌女友，但是秦风还有其他的女人，其中一个还是自己姐姐，要是自己早早的就和秦风结婚的话那姐姐怎么办。

　　“既然这样的话你们年轻人之间的事情自己做主就是了，方正我现在还没到要死的年纪，只要能让我有生之年看见外孙就好喽。”最受不了的就是女儿对自己撒娇，洛雪这样一说洛明辉顿时败下阵来，只能把这个提议就此作罢。

　　“不过小风的父母我们还是找时间去见一见，不然我们也算是失礼了。”吴婉也笑着提议道。

　　对此秦风点了点头没有反对，既然和洛雪之间的关系已经确定这么长时间了，家长见面什么的也是正常的事情，不过想了想秦风还是说道：“其实我爸妈你们以前应该见过。”

　　其实秦风说的也是实话，当年自己一家离开之前洛氏还没有正式交到洛诗韵手中，虽然当初的山海集团没有洛氏那样的规模，但是也不小，秦大山和洛明辉之间业务上的交往应该有过。

　　“哦？此话怎讲？”洛明辉被秦风的话弄的有点摸不着头脑，奇怪道。

　　“家父是秦大山，不知道伯父听说过没？”秦风笑着说道。

　　果然听见秦风说的话，洛明辉一愣，眼神一变：“你说你是秦大山的儿子！”

　　……


第四百二十七章 双美入怀，齐人之福

　　秦风点头表示肯定，现在看洛明辉的反应就已经知道他的确认识自己老爸。

　　“呵呵，我记得当年秦大山的儿子在东海可是出了名的小纨绔啊，没想到现在就站在我面前了。”也只是稍微的惊讶一下罢了，洛明辉眼神玩味的看着秦风说道，虽然当初没有见过秦大山的儿子，但是还是听说过一些，当初的传闻和现在自己面前站着的这个青年截然不同，就算一开始感觉秦风这个名字有点熟悉也没有吵哪方面去想，毕竟现在站在自己面前这个秦风相比于自己听说的那个可是沉稳老练太多，现在见秦风承认自己的身份，在仔细看了看还真是和秦大山有几分相似。

　　“伯父见笑了，那时候还小不懂事。”听见洛明辉对当初自己的评价，秦风有点尴尬的笑了笑道，当初的自己和现在相比的却轻浮幼稚了很多。

　　“这有什么，谁没有年少轻狂的时候呢……”洛明辉淡淡的笑了笑，对此也没有在意，而是转而说道：“说道你父亲当初和我还是比较熟悉的，不过没想到消失这么多年竟然跑到曲阳去了，还真是出乎意料啊。”

　　山海集团当初发生的那些事情他是知道的，但是却没有提出来，那是人家的家事自己不好过问，再说并不是什么好事，现在如果刻意的提起说不定会让秦风难受，也只是一句带过罢了。

　　就在这时候大门被推开，走进来一个美丽知性的女人，不是洛诗韵还能是谁，一进家就看见沙发上坐着和自己父母聊天的秦风，嘴角勾起了一抹绝美的笑容：“哟，我当怎么这么热闹了，原来家里面来客人了。”

　　“姐姐……”洛雪看见自己姐姐进门，笑着招呼了一身，眼神不经意的在她和秦风之间扫视了一圈，心中感叹，也不知道自己姐姐这样的女人怎么就被这牲口勾搭上，想到这里不禁幽怨的瞟了秦风一眼。

　　秦风站了起来和洛诗韵招呼道：“诗韵姐。”现在他在洛诗韵面前可是以妹夫的身份，而且还是在她们姐妹父母面前，这时候还是放庄重一点为好。

　　洛诗韵瞟了秦风一眼，温婉一笑，点头道：“小风到家里不要客气，就当是自己家好了。”说道就坐在自己母亲身边。

　　“小风和韵儿你们也不陌生，你们年轻人之间还是自己聊着吧，今天既然韵儿也回来了，那我就来亲自下厨做几个小菜给你们尝尝。”吴婉站了起来说道，今天是女婿第一次上门，当然要好好招待，而且洛诗韵平时因为忙于工作也不能经常在家里吃饭，今天正好赶到了一起，她当然高兴。

　　“呵呵，我们今天有口福喽。”洛明辉笑呵呵道，平常家里面有佣人，做饭这样事情不需要亲自动手，不过今天特殊，自己正好也能一饱口福。

　　“嘻嘻，我最喜欢吃妈妈做的菜了。”洛雪也高兴欢呼了一声。

　　“他们年轻人之间聊天，你就不要搀和了，到厨房来帮我洗菜。”吴婉白了丈夫一眼说道，原本还在品茶的洛明辉无奈放下了手中的杯子跟着妻子进了厨房。

　　这样移开客厅也只剩下三个人，虽然说面对洛明辉和吴婉秦风却是不紧张，但是毕竟还是有点拘谨，现在只剩下自己和这对姐妹花，顿时感觉轻松了不少。

　　“吃饭还有一会，我们到楼上去吧。”还是洛诗韵主动退出道，说道站了起来朝着楼梯走了过去。

　　秦风和洛雪当然不会拒绝，当即站了起来跟了上去。

　　今天洛诗韵下身穿的是一件包臀短裙，因为上楼的关系，秦风在后面跟着，一抬头竟然能隐约间看见一丝裙下的春色，虽然不是太明显，但是大腿内侧那白皙细嫩的肌肤还是分外的耀眼。

　　虽然和这个女人之间更加深入的交流都已经发生过不少，但是现在这样若隐若现诱惑的画面依然让秦风心中一阵的火气，眼神直勾勾的想要再看清楚一些，这是男人的本性，直接推倒在床上脱光了欣赏远远没有这样偷窥来的刺激。

　　忽然感觉到腰间一阵疼痛，旁边的洛雪不知道什么时候已经把手伸到秦风腰间，做了一个顺时针旋转，让秦风一阵的龇牙咧嘴，这小妮子是在吃自己姐姐的醋啊。

　　“色狼，眼睛往哪看呢。”洛雪瞪了秦风一眼，虽然已经知道他和姐姐之间有那层关系，但是现在自己还在身边这牲口就敢这样，心中还是有点吃味的。

　　秦风嘿嘿一笑，收回了定格在洛诗韵丰满翘臀上的目光，在洛雪没有注意的时候忽然伸手在女孩屁股上摸了一把，然后还夸张的把手放在鼻前轻轻的嗅了嗅，做出一副陶醉的样子。

　　“呀，干什么呢你。”臀部遭到袭击，洛雪轻忽了一声，满脸红霞瞪了一脸坏笑的秦风一眼，粉拳在秦风身上轻捶了一下，被秦风这样占便宜也不是一次两次了，早就开始习惯。

　　洛诗韵回头，妩媚的白了秦风一眼，从自己美眉的轻呼中就知道这小子已经开始对洛雪使坏了。

　　别墅的空间非常大，楼上洛雪和洛诗韵的房间是相连的两间，不过洛诗韵不经常回家，房间几乎是闲置的，洛雪的房间的布置的很温馨，虽然看上去不是那样的奢华，但是给人一种舒适的感觉。

　　刚刚和姐妹两进了房间，秦风直接把门从里面关上，闪电般的在洛雪雪腻的脸蛋上亲了一口。

　　要是正常的时候秦风这样做倒是没什么，但是今天自己姐姐可是在场，饶是已经承认了秦风和姐姐的关系，但是三个人还没有单独接触过，现在秦风竟然这样大胆，多少还是感觉有点不习惯。

　　相比于洛雪的羞涩，洛诗倒是放开了很多，早在认定秦风那一刻她心中就做好了今天这样的准备，脸上依然是那样柔和温婉的微笑，看着秦风和自己妹妹之间的亲热。

　　“姐姐你看他多坏，就知道欺负人家。”洛雪无奈，只有像自己姐姐诉苦。

　　洛诗韵慵懒的坐在床上，看着妹妹恋上娇媚的红晕，心中也泛起了一丝涟漪，秦风的德性她最是了解了，这时候如果还是正人君子，那还真不是他性格。

　　“嘿嘿，我不仅要欺负你，小韵韵今天也逃不了。”秦风坐在柔软的床上，把洛雪放在自己腿上，然后一把拉起旁边的洛诗韵放在自己另外一条腿上，这样一来，一左一右，一边是清纯可人的小美女，一边是温婉知性的俏御姐，一对姐妹花就这样被秦风搂在了怀中，心中顿时满满的成就感。

　　自知挣扎也是徒劳，二女也就乖乖的坐在秦风的腿上，只是一开始有点放不开，慢慢的适应了之后，姐妹之间原本那一丝丝的尴尬也没有了，彻底放开了心扉。

　　“没想到今天这样顺利，原来一开始我还担心会被你们老爸老妈刁难了，想在看来这些担心都多余了。”秦风感叹道，也知道一些这些大家族之中的规则，尤其是对于女子，几乎就没有自由恋爱的权利，没想到洛雪的老爸竟然能那样的开明，对于自己和洛雪之间的事情竟然没有丝毫的反对，原本已经想好了应对的策略，现在看来也不需要了。

　　“那当然，我老爸对我可是最好了，虽然你是矮穷挫一个，但是谁让你命好被本小姐看上了，所以他们也不会反对的。”听见秦风的话，洛雪骄傲的说道，虽然知道自己老爸不会反对她和秦风之间的事情，但是却没有想到会这么的顺利，心中也是送了一口气。

　　“我可不是什么矮矬穷啊，我可是根正苗红的高富帅，而且还是极品的那种。”听见洛雪损自己的话，秦风当然不干了，赶紧辩驳道。

　　“其实你之说对了一半，高，你是挺高的，富嘛，你也不缺钱，不过说道帅这点，我还真没看出来。”听见秦风自恋的话，洛诗韵忍不住吐槽道。

　　秦风顿时眉毛一扬，不爽的看了一眼吐槽的俏御姐：“竟然敢这样说我，今天不给你一点教训还真不行了。”说着一只手已经伸到了女人身后，在觊觎已久挺翘的丰臀上捏了一把，手感一流棒。

　　“嗯～”

　　洛诗韵口中一声轻吟，不知是痛苦还是舒服，身体已经被秦风充分的开发了出来，对于爱人这样的动作还是很敏感，这一生轻吟也是不自觉发出来的，忽然想到身边现在还有洛雪的存在，顿时羞不可耐，自己刚才的样子让小雪看见了那该多丢人啊。

　　赶紧捂住自己的嘴巴，但是也不过是自欺欺人罢了，见洛雪看自己奇怪的眼神，狠狠的瞪了一眼幸灾乐祸的罪魁祸首秦风，心中暗恨……

　　洛诗韵现在羞怯的模样更是有一种别样的风情，秦风看在眼中，顿时有一种蠢蠢欲动的感觉，他不是柳下惠，现在这样一大一下两个美女坐在自己怀中说没有想法那是不可能的，要是在别的地方说不定早就有进一步的行动了，但是这里可是洛家，想了想还是忍住了，反正以后有的是机会，到时候不是想怎么吃就怎么吃……


第四百二十八章 心结解开

　　“混蛋，不许欺负姐姐。”洛雪剜了秦风一眼说道。

　　“不欺负她，难道让我欺负你？”秦风坏坏的问道。

　　“好了，这家伙什么德行小雪你也不是不知道，谁让我们姐妹命苦呢，遇到他这个煞星也只有认命了。”洛诗韵叹了一口气看着秦风幽怨的说道。

　　秦风嘿嘿一阵的坏笑，“知道就好，我就是吃定你们了，既然上了我的贼船那一辈子就乖乖的呆在上面，想走都走不了喽。”说完手臂一用力把二女再次紧紧的搂在怀中，那柔软的身子让秦风真的想要舒服的呻吟一声。

　　“好了好了，不要这样了，要是让爸妈看见就完了。”安逸的在秦风的怀中呆了一会，洛诗韵推开秦风的手担心的说道。

　　“没事，门被我关上了，再说他们还在楼下呢。”秦风不在乎道。

　　“那也不行，赶快放开，不然以后不让你抱了。”洛诗韵坚持道，虽然知道不会被发现，但是心中还是有点不安心，毕竟现在自己家中。

　　秦风也只好放手，反正以后机会多的是，以后还不是想怎样就则样。

　　“对了小雪，上次不是跟我说你们班一个男生总是缠着你，现在怎么样了？”忽然想到了上次妹妹和自己说的话，洛诗韵问道，小雪是秦风的女朋友，现在秦风在这里，这事情最好还是让秦风去解决。

　　听见洛诗韵的话秦风顿时眉头一皱：“是不是还是你们那个班长？”

　　洛雪嘟着嘴点头道：“就是他，每次都来烦人家，都气死我了！”

　　看见洛雪的反应，秦风的脸色有些阴沉，上次看电影的时候那些事情自己没有找到算账，那个余楠已经丝毫没有自知之明，知道洛雪有自己这个男朋友了还来缠着她，既然这样，秦风也不会就这样算了的。

　　“这事情我会解决的，保证让他安分。”说道这里，秦风的眼中闪过一道阴险的笑容，想泡我的妞，那可是要付出代价的。

　　“你还真够霸道的……”洛诗韵轻笑道。

　　“敢打我女人的主意，只能怪他自己活够了。”秦风认真的说道，不管是司徒轩，司徒阳还是那个林越白，哪个不是抱着这样的目的，结果都是被秦风往死里踩。

　　洛诗韵眼神迷离的看着秦风，心中满是甜蜜，虽然有点霸道，但是这样的男人才能给女人足够的安全感……

　　“韵儿，小风小雪，赶紧下楼吃饭了。”在楼上呆了以后之后，楼下传来洛母的声音，看来到开饭的时候了。

　　“知道啦，马上就下去。”洛雪清脆的声音答道，三人快速的把弄得有点杂乱的床单整理了一遍，然后开门下了楼。

　　“老实一点，不要让爸妈看出什么。”洛诗韵深吸了一口气，调节了一下状态，再看秦风的时候脸色淡然了很多，此事的样子丝毫看不出刚才在房间的时候还是那样的暧昧，走在二人前面，首先下了楼。

　　秦风淡淡一笑，给女人一个放心的眼神。

　　楼下餐桌上佣人已经摆放好了饭菜碗筷，秦风和洛家四人落座。

　　中午的饭菜不算丰盛，不过用餐的也不过五个人罢了，多了也是浪费，没有想象中的大鱼大肉山珍海味，几道家常小炒却让秦风感觉别样的舒适，很久都没有能这样的吃饭了，此时此刻让他有一种回到家里的温馨的感觉。

　　“伯母的手艺真好，看上去都很好吃的样子。”秦风看着一盘盘散发着香味的饭菜，顿时食指大动，忍不住夸赞道。

　　听见秦风的话，吴婉顿时喜笑颜开：“呵呵，喜欢的话就多吃点，以后要是想吃了就过来，把这当做自己家就是了。”没有那个女人不喜欢被别人这样夸奖。

　　“小风喝酒吧，我们爷俩来两杯？”洛明辉问秦风道。

　　“能喝一点，不过酒量不是太好。”秦风谦虚道，虽然对于酒水什么的没有多大兴趣，但是既然岳父喜欢，那就陪着他开心开心也好。

　　“呵呵，男人就应该喝点酒。”听见秦风的话，洛明辉笑着从酒柜里摸出一瓶茅台，然后打开，也没有在乎什么礼节，直接给秦风满上一杯。

　　“爸，你自己爱喝就算了，给秦风倒那么多，万一喝醉了怎么办！”洛雪看着自己老爸直接把秦风面前杯中满上，至少也是三两的量，顿时有点不满的说道。

　　“哎，你看吧，这女孩子就是外向，现在就开始向着自己男朋友了，我又没有占便宜，我自己可也是满上的，就怕小风喝醉了，也不知道关心一下我喽？”洛明辉听见二女儿的话，顿时语气吃味的说道。

　　一句话顿时让洛雪羞涩无比，被自己老爸这样调笑，洛雪的脸皮还是很薄的。

　　“老妈，你看爸～”洛雪无奈，只有向自己母亲求救，撒娇的瞪了自己洛明辉一眼。

　　“你也不是不知道，他就那德性，不要理他就是了。”吴婉看着父女两的调笑，脸上也是笑开了花，不过既然女儿求救，还是帮腔的说了一句，这才让洛雪满意。

　　旁边的洛诗韵没有说话，但是此刻的眼神却颇为玩味，笑吟吟的看着自己父亲手中的那瓶酒，等到洛明辉把自己的酒杯也满上的时候才伸手拿了过来，随意的看了一下，然后才方向，眼神戏谑的看着自己父亲。

　　“这酒哪来的？不要说是你自己买的吧。”

　　听见洛诗韵忽然这样说，秦风也稍微注意的漂移一眼这瓶茅台，刚才没有注意，现在自己一看，瓶口的位置赫然印着烫金的“特供”二字，想到曾经洛诗韵告诉自己的那些洛家的事情，心中也是了然。

　　这瓶茅台和市面上的那些普通的茅台虽然在包装上差距不是太大，但是这细微的差别已经说明了它的不凡之处，茅台身为国酒，每年酒厂都会特别生产一批提供给中央还有军队，这些酒都是有特定的产量，而且提供的对象也是固定的，从来都不会对外销售，但是在质量上当然也是最好的。

　　除非是那些特权阶级，其他人一般是接触不到这些东西的，所以能有这样的一瓶酒，不仅是在质量上的享受，更代表的是一种背景。

　　现在的洛明辉虽然很有权势，是那种说一句话都能让东海抖上三抖的人物，但是却并不是在那些特供的阶层之内，现在竟然能有这样的特供茅台，这说明了什么酒不得不让人玩味了。

　　“呵呵，上次你三叔托人送过来的，平常我可是都不舍得喝的，今天不是小风来了，我这不是高兴嘛。”洛明辉被自己女儿盯着看的有点不自然，赶紧说道。

　　洛诗韵没有说话，不过脸上的笑意更盛了，看着自己父亲的表情分明是在说“你说谎”。

　　“好吧，我承认，这是你大伯给的。”

　　洛明辉还是没有骗得过精明的洛诗韵，只有无奈的承认道。

　　果然，听见自己父亲的话，洛诗韵这才点点头：“还当我不知道呢，军区特供的酒水和这个可不一样，除了大伯还能有谁，怎么，不赌气了？”洛诗韵的语气有点高兴，试探的问道。

　　“哎，就你最精明了，什么都瞒不过。前些天他让人又送了一些烟酒过来，原本准备不要的，不过看人家人家那么大老远的从京城送过来，想了想也不能让那些跑腿的人白忙活吧，所以就勉强收下了。”洛明辉笑呵呵的看了一眼自己的大女儿，然后解释道。

　　其实这些年洛诗韵和洛雪的大伯还有三叔每年都会派人送一些烟酒过来，不过因为当年的那些事情，洛明辉心中还是有点不痛快，对于自己三弟的也没有客气直接照单全收，不过虽然大哥每年也都会照样送过来，但是这些年洛明辉就从来没有接受过，这次倒是接了下来，让洛诗韵感到一阵的惊讶，不过父亲和大伯之间的关系能缓和也是大家都愿意看见的。

　　“哎，都过去这么多年了，也就今年不知道怎么了脑袋就忽然开窍了，不过也好，早就该这样了。”吴婉也是一声叹息，离开京城已经这么多年了，虽然丈夫不经常提起，但是她知道丈夫心中始终都有一个心结，现在总算是开始慢慢解开了，心中也感觉到无比的欣慰。

　　听见妻子的话，洛明辉也是一脸的感慨：“原本还以为这中间也没几年，当年离开的时候小雪才那么点大，上次忽然听见她找到男朋友了，真是有一种恍如隔世的感觉，那时候我才发现原来自己也开始老了，想了想，这样一直下去也不是办法，毕竟当年大哥虽然是一时糊涂但也是为了家族着想，再说当初韵儿在京城上学的时候他们待韵儿不也是挺好的，那里总归还是我的家吧，就这样闹下去也不是办法，总不能等到我死了让你们直接把骨灰带回去，那时候一切都迟了。”说道这里，洛明辉溺爱的看了一眼自己的两个女儿，自己的女儿还有妻子是他最重要的人，他不允许她们受到丝毫的伤害，当初为了让女儿不受委屈离开了京城，既然现在她们都不在意了，自己再这样耿耿于怀就真的有点小家子气了。

　　“早这样想就好了。”洛诗韵看着自己的父亲，欣慰的说道，她也知道当初之所以闹成那样也还是为了自己，心中除了高兴还有满满的愧疚。


第四百二十九章 灌酒，反击

　　“好了，今天不说这些了，小风我俩干一杯！”洛明辉笑了笑，拿起杯子对秦风说道。

　　秦风站了起来，举起杯子主动敬了洛明辉一杯，第一次和未来岳父喝酒也没有矫情，直接一口气喝干，大气不喘。

　　“哈哈，你小子行啊，还和我谦虚，看样子酒量就不小，差点被你骗了。”洛明辉看见秦风一口气喝干，顿时笑哈哈的说道，酒桌上就喜欢这样的爽快人，自己也没有矫情，咬了咬牙，一口气也干了。

　　这样一杯酒，秦风虽然喝到嘴中非常难受，但是咽下肚的时候却是什么事情也没有。

　　但是对已洛明辉来说就不同了，就是酒量再好也架不住这样喝，不想输给秦风，结果却是一杯酒下肚难受的直龇牙，不过却还要忍着不能表现出来。

　　“伯父好酒量！”秦风看着洛明辉一杯酒下肚，顿时奉承道，自己喝酒是因为对这玩意完全免疫，而他却真的是凭着真本事。

　　“我们继续。”洛明辉当然不愿意在这方面输给秦风，心道秦风或许比自己还要不堪，顿时心中就打起了主意。

　　秦风闻言也没有拒绝，这次主动帮洛明辉添满一杯，然后自己也满上，站了起来再次敬了一杯，二人一饮而尽，平常人难得一见的极品茅台酒就这样被这爷俩你一杯我一杯的喝着，丝毫也没有心疼。

　　毕竟是高度数的白酒，就是洛明辉酒量再好也经不住这样喝，三杯下肚，头已经晕晕乎乎的了，再看看秦风依然清醒如初，这才知道自己真的碰上高手了，这小子还真是深藏不露，顿时也熄火了，就算心中不服，但是事实摆在面前，再这样下去秦风没事自己可就要趴下了。

　　“你俩够了，都这么大的人了还和小孩子拼酒，玩万一小风喝醉了怎么办，人家今天可是第一次来我家，要塞再这样吓着人家，以后不敢来我看你怎么办。”

　　看着这爷俩这样喝酒，旁边的吴婉是在看不下去了，狠狠的瞪了自己丈夫一眼责怪道。

　　此刻的洛明辉被妻子这样一说，心中可是有苦说不出啊，虽然原本是想把秦风灌醉的，但是现在事实却是自己要不行了，秦风看上去反而丝毫事都没有，现在倒怪自己把他灌醉，但是也不好过多解释。

　　“伯父，我真的要不行了，今天就喝道这里吧，要是以后想喝，以后再陪你吧，今天真的不行了。”这时候抓住了机会，秦风赶紧借机说道。

　　洛明辉点了点头，知道这是秦风在给自己台阶下，当然不会硬撑，还不忘赞赏的看了秦风一眼，暗道这小子还挺懂事。

　　洛雪乘机拿走了老爸面前的酒杯，起身泡了一杯茶解酒。

　　洛诗韵乘机白了一眼秦风，其他人看不出来端倪，但是这个精明的女人可是心知肚明，心道这家伙也太坏了，既然现在就敢这样灌自己老爸酒，而且做的还这样隐蔽，胆子也太大了。

　　一顿饭很快就过去了，期间秦风起身上了一堂厕所，那些酒水知识短暂的时间就变成了尿液排出体外，就是和再也毫无压力，不过反观自己的岳父大人就狼狈多了，一顿饭都没有吃完就越来越迷糊了，看来是酒劲上来了，洛母看着自己的丈夫五无奈一笑，饭也吃的差不多了，于是和三个人打了一声招呼，扶着丈夫回房休息去了。

　　“这下高兴了吧，要是让爸知道你是故意灌他酒，看你怎么办！”见自己爸妈回房，洛诗韵无奈瞪了秦风一眼恨恨道，这不知道这小子打的什么主意，既然敢算计自己老爸。

　　秦风依然脸不红心不跳朝嘴里划着饭，今天的饭菜特别的合口味，不自觉的就多吃了两碗饭，吃的正香听见洛诗韵这样说，放下筷子淡淡的笑道：“你以为你老爸不知道我是故意的。”

　　“那里还敢这样做，小心他生气了，那你以后就别想来我家。”洛雪原本就已经看出了一些端倪，现在经过自己姐姐这样一说顿时也是恍然，听见秦风现在竟然这样说，当即责怪道。

　　秦风撇了撇嘴：“难道你们看不出来你老爸可是想故意灌我的，难道就允许我反击，不过你爸酒量不行也不能怪我吧？”说完露出了一个无辜的眼神。

　　秦风的话让姐妹两没辙，反正也只是喝酒，应该没多大事情，再说对自己老爸也是了解的，那点酒还是能承受的……

　　吴婉扶着已经迷糊的洛明辉进了房间，原本已经神志不清的落明湖这才睁开眼睛，从饮水机放了一杯水喝了几口，坐在床上，心有余悸。

　　“还以为你喝醉了呢，原来是装的啊。”吴婉看见丈夫现在这样样子，顿时忍不住责怪道。

　　洛明辉擦了擦头上的汗，感叹了一声：“这小子酒量还真不是盖的，都喝成那样了还一点事也没有，原本想灌他的，结果自己差点着了道，你说这丢人不丢人，不装醉哪能脱身啊。”

　　“你还好意思说，人家小风可是第一次来我家，你身为长辈的一点长辈的样子都没有，结果自己却中招了，你还知道丢人？”吴婉手指点了一下洛明辉的头，没好气的说道。

　　“这有什么了，他都把我女儿骗去了，我不过是想稍微给他一点教训，这怎么啦，那可是我辛苦样了十几年的乖女儿啊，现在一声不响的便宜他了，让他吃点亏也是应该的。”洛明辉理所当然的说道，作为一个父亲，这样的心理也是正常的，当忽然发现原本围着自己转，总是听话乖巧的女儿忽然有一天身边多了一个可以替代自己照顾她的男人的时候，心中多少都会有一点吃味，这是人之常情，但是这样的事情总是会发生的。

　　“知道你舍不得女人，但是小雪现在也不是小孩子了，总在我们身边一辈子吧，这一天迟早都会来的，再说我看小风那孩子不错，我们小雪也不会吃亏的，以后就当多了一个儿子，那样岂不是更好。”吴婉轻声细语的安慰道，其实说到底心中何尝同样也是有一点不舍。

　　洛明辉点了点头，拉着吴婉的手，心中无限满足，这辈子能有这样的好妻子还有两个那样懂事的女儿，这一辈子也就够了，现在两个女儿都长大了，要不了多久也都会离开自己了，忽然之间发现自己好像没多大用处了，心中说不失落也是不可能的，女儿不能永远陪着自己，但是他还有一个这样好的妻子，心中还是感觉到一丝欣慰。

　　“你说小雪都有男朋友了，这韵儿是不是眼光太高了，怎么这么多年都没有动静啊，现在也老大不小了，再不找一个的话可就要变成老姑娘喽。”想到自己的大女儿，吴婉顿时再次担心了起来。

　　“儿孙自有儿孙福，这事情我也没有少劝过她，但是也没多大效果，索性我也就不管了，总不能强行给她安排一个吧，那我们两个还不是被恨上一辈子？所以还是让她自己找，就算找一个乞丐都行，只要对韵儿好就是了，其他的什么要求也不需要，反正我们什么都不缺。”洛明辉随意的说道，虽然很关心，但这事情上自己也不好去插手，也只能干着急，虽然心情很矛盾，但是女儿终归有一天还是要嫁出去的。

　　“我们只负责到时候帮着把把关就是了，别则让她自己瞎折腾去了，我的要求也不高，不过至少要像香风对我急小雪那样，不能让我们女儿吃亏。”吴婉接着说道……

　　此时房间里面两个人在为自己大女儿的终生大事发愁，客厅里已经吃完饭，佣人收拾好桌子，三个人坐在沙发上看电视。

　　“对了，小风还记不记得上次我俩在云南和缅甸弄得那些翡翠。”看着电视，洛诗韵忽然想到什么，于是对秦风说道。

　　秦风点了点头：“当然记得，有什么事吗？”那可是自己当初把这个女人弄到手的地方，当然记忆犹新。

　　“其中几块极品翡翠全部都已经设计加工出来了，再过不到一个月的时间那批东西就要进行公开拍卖了，那其中可是有利一份，到时候你一定要参加哦。”洛诗韵笑着说道，那些翡翠其中不乏时间罕见的极品，现在成功的加工设计出来了，心中高兴，当然要把这份喜悦和秦风一起分享。

　　听见洛诗韵的话，秦风也笑着点了点头：“到时候通知我就是了，正好也看看我开出来的石头能卖出什么样的价位。”当初那些东西就是单单开出来的翡翠都那么值钱，现在进行了精心的加工打磨当然价值更大。

　　“这次拍卖会是我们洛氏自己举办的，到时候不仅有内地客人，甚至还有很多闻讯赶过来的港台富商，甚至外国友人，到时候相信价格一定不会低的，要是赚钱了，到时候给你分红哦。”洛诗韵开心的说道。

　　秦风摆了摆手：“分红什么的就不需要了，现在你整个人都是我的，你的还不都是我的。”说道这里故意朝洛诗韵那边挤了挤，虽然不敢正名光大的吃豆腐，但是一些小动作还是不介意的。

　　“咳咳，不要当我不存在好不好……”看见秦风和姐姐之间调笑，洛雪故意咳嗽了一声吃味的说道，不过却掩饰不知眼中的笑意，现在这样才是她最想要的，虽然秦风花心了一点，但是这样的感觉的确很温馨。


第四百三十章 合作共赢

　　秦风离开的时候洛诗韵跟了过来，手中不知道什么时候多了一个黑色的塑料袋，朝车子的副驾驶上一放，看着秦风疑惑的眼神，洛诗韵道：“这是我大伯上次送我爸的一些香烟，反正他那里还有不少，我就给你拿过来两条了。”

　　“都说女人是外向的，怎么？现在就开始出卖你老爸了？”秦风玩味的看着洛诗韵调笑道，当然知道她大伯送的香烟也不会是凡品，心中顿时喜滋滋的。

　　“不要算了，那我拿回去吧。”白了秦风一眼，洛诗韵作势要拿回。

　　秦风眼明手快，赶紧抓住女人柔荑，不让她得逞，脸色一变，嬉皮笑脸道：“送人的东西怎么能拿回去呢，再说这可是你送我的啊，宝贝的紧呢，我回家一定慢慢抽，每次抽的时候都一定会在心里感谢你一遍。”说完暧昧的在洛诗韵的柔软的小手上捏了一把。

　　洛诗韵赶紧缩回手，狠狠的瞪了秦风一眼，只是说了一句，路上小心，然后就回了屋子。

　　打开塑料袋看了看里面是两条包装精美的硬盒装的黄鹤楼1916，不过从细微的地方依然能看出来这也是特供烟，而且还是档次很高的那种。

　　黄鹤楼1916在国内算是最高档的香烟之一了，而且现在秦风手中的这两条还是特供烟，无论是在档次还是在品位上都不知道比一般香烟不知道要高出多少倍。

　　香烟的包装盒和普通香烟包装盒的型号有一些差别，看上去更加的典雅大方，抽处一支从口袋找出打火机点上，美美的抽了一口，感觉果然非同凡响。

　　不过虽然秦风没事的时候喜欢来几口，但是绝对不会有烟瘾，这两条香烟要是他一个人抽的话恐怕至少也要抽上小半年，想了想，拨通了王叔的电话……

　　王正中拿着秦风给自己的一条香烟仔细的看了看，眼中露出了一抹惊讶的神色，虽然以前没后见过，但是也知道这条烟的不凡之处。

　　“少爷这玩意是从哪弄来的，这可是好东西啊，就这样给我老王了，感觉还真是有点怪不好意思的。”王正中看着这条香烟，有点爱不释手的感觉，不过还是推诿道。

　　“今天不是告诉你去见岳父了吗，就是他老人家送我的。”秦风嘿嘿笑道，当然不会告诉他是洛诗韵偷偷给自己的。

　　听见秦风的话，王正中再次一愣，他可知道，这虽然只是一条香烟，但是其中代表了什么可是清清楚楚，看来洛家比表面上表现出来的实力要更加深厚，毕竟这香烟可不是用钱能买到的。

　　王正中当然知道秦风给自己这样一条烟具体的含义，其实再好的烟也都不是几口就抽完了，最重要的能拿得出这样香烟，本身就是一种身份背景的象征，试想如果在和客户谈生意的时候拿出这样的烟散出去，不仅是很有面子，更暗示了一种底蕴背景，有时候小小的一支烟能发挥的作用不可谓不大。

　　这虽然只是一条香烟，但是王正中知道，起代表的价值可不是他那些茶叶就能比得上的。

　　“既然少爷给我就不客气了。”王正中也没有过多矫情，笑呵呵的收了下来，不过想必平常的时候也舍不得抽上一支。

　　把烟给了王叔秦风就离开回家了，今天一天的收获也算是不小，帮着皇甫蔷薇那个女人赢了比赛，然后去了洛雪家一趟也相当的顺利，最重要的是知道了医生来到了中国，这才是秦风最关心的问题，医生的手段他是知道的，原本在国外闹闹能忍也忍下来了，但是现在竟敢跑到这片土地上来嚣张，不为其他，就是身为华夏儿女中的一员，秦风也有责任彻底铲除这样一个祸害，不然还不知道他能闹出什么事情，不知道多少人还要遭到他残忍的迫害。

　　车子开进车库，秦风刚刚下车就看见魅影姐妹已经站在门口等自己了，嘴角微微一笑，没有说话，迎上去双手搂着二女的腰肢，在她们脸上各自吻了一下，然后回到了家中。

　　“你们猜我今天遇到谁了？”坐在沙发上，把两个女人拉到自己腿上坐着，秦风神秘的问道。

　　姐妹两同时摇头，这个当然猜不出来。

　　“我们也没跟少主过去，怎么会知道少主能遇到谁。”风影用手把秦风稍微凌乱的领口整理了一下，轻声说道。

　　“医生……”秦风脸色变了变，语气有点阴沉的说道。

　　听见少主的话，姐妹两同时没有皱了皱，当然知道少主说的是谁。

　　就在这时候，风魅的鼻子轻微的皱了皱，虽然问道很轻微，但是对于这样的味道她却是异常的敏感，少主的身上分明有一丝淡淡的血腥味。

　　赶紧抓起秦风的胳膊，把袖子卷了上去，一道已经结痂的伤口暴露在姐妹两的面前，虽然已经快要愈合，但是看着这常常的伤口还是心中一紧，心疼的不得了。

　　“少主的上也是他留下的？”风魅眼中的血色一闪而逝，心中已经动了杀意，谁也不能伤害少主。

　　风影脸色也变得阴沉了许多，这个医生当初自己姐妹也曾想要除掉，但是却都被他狡猾的逃走了，既然他现在来到这里，而且还伤害到了少主，这次无论如何也不能放过他。

　　秦风无奈的笑了笑，原本打算隐瞒的，但是却没想到还是被发现了，于是把今天遇到刘易斯的一些列事情也没有什么隐瞒，直接和姐妹两说了一遍。

　　“少主打算怎么办，要不要现在就动手？”风影问道。

　　秦风摇了摇头：“他已经被我打伤，不过想必他还不知道我的身份，也不会有多大的防范，不过这段时间他有伤在身，很可能已经躲起来了，就算想在想要找到他也哼困难，我们还是等一段时间再去把他挖出来吧，我想他来这趟来中国不会只是为了帮青帮赢一场比赛，一定有更重要的事情要去做，暂时也不会这么快离开，只要他在这里，我相信就一定能把他找到。”

　　风魅和风影同时点了点头，秦风说的有理，刚才她们之所以那样激动也不过是看见少主受伤，心中一时气愤焦急，正所谓关心则乱，现在稍微冷静下来，这些秦风能想到，她们同样也知道。

　　“不过既然他这次是帮青帮比赛，那他这次来中国一定也和青帮脱不了关系，这段时间多注意青帮的动静就是了，或许能找到一些线索也说不定。”秦风继续分析道。

　　“少主，魅儿帮你去查查。”这时候风魅主动说道。

　　秦风摇了摇头：“你不行，你的伤伤才刚刚康复，这段时间需要休养，这件事情还是让影儿去吧。”

　　风影点了点头，这样的事情也就是她才最适合，她的隐藏能力就是实力远远高于她的人也难以识破，想要去青帮打探情况当然也不在话下。

　　说道这里，秦风掏出手机，拨通了一个号码。

　　电话刚刚接通，对面就传来一个没好气的声音：“怎么了，这么快就打电话给我，难道条件已经想好了，你快说吧，我一定会帮你完成的。”

　　对面的女人正是皇甫蔷薇，今天秦风帮她赢了这场比赛，虽然最后发生了一点小插曲，但是好在有惊无险，最重要的是下午的时候她的人已经成功接收了青帮那两处场子，对于整个红盟来说都是一件大快人心的事情。

　　不过唯一让她烦心的事情恐怕就是她还欠着秦风一个所谓还不知道是什么的条件，在她看来这无异于是一颗定时炸弹，还不知道那个讨厌的小子会提出什么过分的条件呢，当看见来电显示的时候原本是想掐了不接的，但是想了想还是接通了，心中已经做好了心理准备。

　　“虽然有事找你，不过可不是提条件，不过是有一些事情想问你罢了，怎么？迫不及待了，难道你知道我想要替什么条件了？”秦风戏谑的问道。

　　皇甫蔷薇无语，但是却明智的不好去反驳，只是冷哼了一声：“到底有什么事情，我忙着呢。”

　　“我想你们红盟和青帮这样的关系，不可能不会在对方安排一些人吧？”秦风胸有成竹的问道。

　　皇甫蔷薇一愣，不知道秦风为什么会这么问，但是也没有否认：“确实是有，你想干什么？”

　　秦风略微思考一下，然后道：“今天的事情你也知道了，那个刘易斯明显是青帮请过来的帮手，而且身手你也看见了，绝对比那个段天厉害多了，现在他们逃走了，以后对你来说也是一个隐患，让你的人这段时间注意一点，如果有那个人的消息的话即使的通知说，我就当做做好事帮你消除一个隐患吧。”

　　皇甫蔷薇撇了撇嘴，秦风这样说明显是他自己想要找那个人有事，现在倒好，想要利用自己，还把话说的这样的大义凛然，不过想想自己的确不吃亏，也就没有去争论什么，自知不是秦风的对手，没有犹豫，直接答应了下来。

　　“我会让我的人注意的，一有消息通知你就是了。”皇甫蔷薇说说道。

　　“那我们就算是合作愉快了。”秦风说道，有皇甫蔷薇那些内应的帮忙，这件事情的确简单多了，互利的事情何乐而不为呢。


第四百三十一章 慕容嫣然的消息

　　原本晚上没有什么事情的，但是结果却接到了郭飞他们的电话，约秦风出去喝酒，原本秦风不准备和这几个一起去鬼混的，但是忽然想到有点事情需要让他们帮忙，所以也就没有拒绝，问好了地点，秦风和魅影姐妹二人打了一声招呼之后就开车出去了。

　　郭飞吕超这几个家伙都是以前的死党，秦风也没有刻意的低调，直接开着自己的阿斯顿马丁。

　　地点是在闹市区的酒吧，虽然在装潢和设计上略次与蔷薇酒吧，但是经过上次在蔷薇酒吧发生的那些事情，这几个家伙已经很多天没有再去那了。

　　把车子停在停车场，直接进了大门，随意的扫视了一圈就看见吧台那里围着几个人正在喝酒，真是吕超四人，李易今天没来。

　　此时的郭飞一边喝着女调酒师调出来的鸡尾酒，一边找这个长相不错的女调酒师搭讪，但是这家伙那样的块头乍一看上去的确是满脸的凶相，结果可想而知，虽然女酒保不敢得罪他，但是态度上也颇为冷淡，让郭飞一阵无奈。

　　走了上去，拍了拍郭飞的肩膀，然后找了一个空闲的位置做了下来，随意的点了一杯酒水，和四人打了一声招呼：“晚上把我叫出来干什么，我可是很忙的。”

　　看见秦风过来，郭飞也没有心思去勾搭人家女孩子了，赶紧站了起来，笑呵呵的喊了一声风哥，然后亲手把女酒保调好的酒水递给秦风。

　　“风哥我们可是好长时间都没见面了啊，都想死我了。”吕超故意用幽怨的语气说道，让众人差点把喝道嘴里的就喷出来，黄军也受不了，直接在胸口给了他一拳。

　　“这段时间的确有点事情，前几天才忙完呢。”秦风说道，公司的事情虽然都交给了王叔还有菲菲姐，但是有些事情还是需要秦风亲自动手处理的。“对了，上次天天没事吧？”秦风想到上次的事情忽然问道。

　　李天天摇了摇头：“我没事，不过那个司徒轩可是被风哥教训的够呛啊，不过最让我没想到的是他的伤还没好司徒家就莫名其妙的完了，想想都觉得爽快。”对于秦风上次能帮自己那样出头，李天天打心底里面对秦风还是很感激的。

　　“嘿嘿，风哥厉害别说，上次天天那一顿打真的太值了啊。”就在这时候吕超凑了上来神秘兮兮的说道。

　　秦风不解吕超话中的意思：“什么意思？”

　　“记得上次那个唱歌的果儿吗？”吕超问秦风道，然后才接着说道：“上次天天被她可都是因为她啊，结果从那以后两个人之间就越走越近，越近越走，然后……你懂得。”说完不忘暧昧的看了一眼旁边得一脸得意的李天天。

　　秦风顿时乐了，没想到竟然还有这样的好事，那个果儿上次秦风见过，长得不错，虽然在酒吧那样的地方唱歌赚外快什么的，不过通过短暂的接触也知道应该是一个不错女孩子，虽然貌似比李天天打上几岁，不过年龄什么的并不是问题。

　　“风哥，其实今天找你出来的却有一些事情想要告诉你……”就在这时候，黄军找机会说道，他在四人中是最稳重的一个。

　　秦风看着黄军，不知道他又什么事情，再看看四个人有点变了的脸色，想必事情应该不简单：“是不是遇到事情了，要不要我帮忙？”秦风问道，还以为他们遇到麻烦了。

　　黄军摇了摇头：“这可不关我们的事情，是风哥你自己的事情……”

　　秦风不接的看着四人，不知道葫芦里卖什么药，怎么扯到自己身上来了。

　　还是郭飞先说的话：“前几天碰到嫣然姐了……”

　　听见郭飞的话秦风的脸色微微的变了变，不过转瞬间就回复了正常：“这关我什么事情，我和她早就没什么了。”忽然再次听到这个名字，秦风的心中已经泛起了一丝涟漪，不过还是把这种感觉强行的压了下去，装作不在乎的说道。

　　“他还问我们关于你的事情了，好像她也从什么地方得到你回来的消息了，不过看上去好像不确定的样子。”黄军接着说道。

　　“你们怎么回答的？”虽然说不在乎，但是听见这样说还是有点忍不住问道。

　　看见秦风有点不自然的反应，四人相视一笑。

　　郭飞说道：“我们也不知道你是怎么想的，所以什么也没说，就说我们也不知道，然后她也没说什么，就离开了。”上次不小心提到她的时候秦风那样的反应他们当然记得，所以当慕容嫣然问他们秦风情况的事情他们为了保险起见都统一口径说不知道，这是秦风自己的事情，他们可管不了。

　　秦风点了点头，喝了一口酒：“反正都过去了，以后要是再问的话还是说不知道就好了。”

　　四人应了一声，不过都没有主动再说话，谁都能看出来提到慕容嫣然的时候秦风的心情明显有点难受，所以也就都保持沉默。

　　当年秦风和慕容嫣然之间的事情他们都知道，不过两个人还是没有能走到最后，就在秦家发生那件事情之前不久两人已经莫名其妙的分手了，然后就是那件事情发生，秦风一家直接失踪，这样一过就是四年多的时间，这其中早就物是人非，至于秦风和慕容嫣然之间的事情也就这样不了了之了，原本他们这些人因为每天和秦风泡在一起的原因和慕容嫣然也是相当的熟悉，不过自从两人分开之后接触的也就少了，不过现在秦风已经回来了，这件事情不知道他会怎么办。

　　“对了，郭飞，今天我来也有件事情想让你们帮忙一下。”秦风想了想说道。

　　“风哥，有什么事情直说就是了，反正我们几个闲着也是闲着，帮风哥跑跑腿什么的也没有什么大不了的。”郭飞笑呵呵的说道，秦风有事情要帮忙，他们当然不会拒绝。

　　秦风把洛雪遇到的事情给他们四个说了一遍，他们四个有的成绩虽然不是很好，但是家里面都有不薄的底子，凭着这些关系，大学也都是直接进了东大，原本在东海的时候秦风和他们都是同学，不过秦风中间耽误了一些时间，所以这几个家伙都已经是大二了，李易更是已经大四。

　　四个家伙都有不俗的背景，而且抱成团，在学校里面还是有不小势力的，既然那个余楠想要死缠烂打的追求洛雪，那秦风也不介意让他们用一点特殊的手段给这个家伙一点教训，而且保证效果显著。

　　听了秦风的话，四个人脸上都是一种义愤填膺的表情，秦风现在又女朋友的事情他们都知道，没想到竟然有人把主意打到嫂子头上，是可忍孰不可忍，而且那个家伙还是东大的学生，这就更好办了，郭飞吕超当即就拍拍胸脯保证让那个余楠欲死欲仙。

　　秦风也知道这四个家伙的手段，既然得到答复也就放心了，至于他们用啥手段就不是自己怪过问的了，心中默默的替余楠那个可怜的家伙祈祷超度。

　　五个人围着吧台喝酒打屁，女酒保的长相还算不错，除了郭飞还有其他不少客人也是蠢蠢欲动，不过这样的场面想必女酒保经历的也多了，自然是应付自如，不过相比于其他人，虽然秦风没有主动的去搭讪，但是或许是一种叫做气质的东西不自觉的吸引，对于秦风这个女酒保却格外的感兴趣，反而主动了起来，让秦风一阵的不自然。

　　要说这个女人长得不错倒是真的，但是也仅仅是不错罢了，试想家里面那几位可是一个比一个娇媚漂亮，现在就算人家主动秦风也不会有那个兴趣，到最后终于找机会脱身，找了一个安静的地方坐了下来。

　　“哎，风哥，你看那边有一个漂亮的，要不要去试试？”刚刚找到地方坐下，李天天指着一个方向神秘的对秦风说道。

　　顺着李天天指的方向，秦风看了过去，果然那里坐着一个女人，而且真的是美女，乍一看见有一种眼前一亮的感觉。

　　女人安静的坐在那里独自的喝酒，灰白色职业套装，腿上裹着黑色的丝袜，脚下是一双银白色的高跟鞋，左腿自然搭在右腿上，给人一种随意却不失干练的感觉。

　　头发盘在脑后，精致美丽的脸蛋还有小巧晶莹的耳垂都丝毫没有隐藏的暴露在外，给人一种别样的诱惑。

　　这个女人绝对是一个尤物，不要说容貌，单单是现在身上散发散发出来的独有的气质就能吸引绝大多数男人为之疯狂，再看看她随意喝酒的样子，红唇轻轻的搭在玻璃杯沿上小抿一口，雪白的脖颈更是美如无瑕的白玉，这样一份淡定从容，就知道她并不是第一次来这样的场合。

　　秦风看见这个女人，一开始是一种欣赏的目光，不过忽然间觉得这个女人自己好像在哪里见过，不过一时间却有点想不起来，按理说这样的美女自己见过不会没有印象，可是秦风明明十分确定自己之前见过这个女人，就是想不起来到底是在那里见过的。

　　就在秦风苦思冥想的时候，女人也注意到了这边，当看见秦风的埋头苦思的秦风的时候，嘴角轻扬露出了一抹绝美的弧度，然后放下手中的被子站了起来，理了理裙摆，径直朝着这边走了过来……


第四百三十二章 唐怡

　　“秦少，我们又见面了。”女人主动走到秦风面前招呼道，脸上始终挂着淡淡的笑容，虽然不会给人疏远的感觉，但是同样也不会让人觉得太过亲近，距离把握的相当完美。

　　虽然知道自己的话说出来或许很没有礼貌，而且现在还是人家美女主动和自己打招呼，不过秦风确实想不起来自己以前在什么地方见过她，顿了一顿还是有点尴尬的问道：“我们认识吗？”

　　女人听见秦风的话，脸上露出一抹玩味的神色：“秦少还真是贵人多忘事，不过也对，像秦少这样的大人物有怎么能记住我这样的小女子呢。”说道这里脸上露出了失望的表情。

　　顿时周围因为女人的贸然举动注意到这边的人一个个心中暗自猜测秦风和她到底什么关系，甚至有些人心中已经大骂，看女人那幽怨的表情，十有八九恐怕是一夜情什么的，不过这个男的也太极品了，上了这么漂亮的女人，提上裤子就忘了人家是谁了，要是自己的话，那可是值得回味一辈子的美事啊。

　　秦风苦着脸，现在头脑还真是有点短路的感觉，“能不能给点提示？”秦风试探的问道，唐突佳人的事情他可不愿意做，虽然现在这个女人秦风敢保证和她并没有什么特殊的关系。

　　女人莞尔一笑，脸上露出一对浅浅的酒窝：“秦少还记得那次去洛氏的时候吗？”说到这里女人就没有把话继续说下去，要是这样秦风还是不知道的话那就只有怪自己自作多情了，同时心中也是暗自气恼，虽然她不是那种自恋的女人，但是被一个男人这样无视心中还是有点不好受的。

　　原本上来打招呼也只是因为能在这里遇见出于礼貌罢了，要是早知道这样的情况，她也不会去自找没趣。

　　秦风恍然：“你是诗韵姐的秘书！”

　　秦风终于想起来了，上次刚刚会洛氏的时候就在洛诗韵办公室的外间见过这个女人，不过当时也只是见过一面罢了，以后还有几次去洛氏的时候正巧这个女人都不在洛诗韵身边。

　　不过这也不能完全都是秦风的责任，确实是今天再看见这个女人和上次在公司那惊鸿一瞥有了太大的差距，上次的时候这个女人给秦风是一种柔弱温婉的感觉，而今天这个女人却摇身一变成了今天全场的焦点，典型的夜场女王，就是秦风以前见过她，对她的容貌有印象，但是也不会吧两个性格截然不同的形象联系到一起。

　　“我想起来了，原来是你啊，那个……你好。”秦风赶紧招呼道，不过却悲哀的发现自己竟然还不知道这个女人叫什么名字。

　　“我叫唐怡，洛总的秘书。”女人淡淡一笑，也只是点头回应了一下，面前这个男人虽然是总裁的弟弟，不过她却丝毫没有去巴结的意思。

　　“这名字还真占便宜。”秦风唐怡这个名字在嘴中小声的重复了一下，撇了撇嘴说道，她爹妈当初也是够聪明的，给她起这个名字，不是明显占人便宜吗？

　　“这我可没办法，如果你真的想叫我姨的话我也不介意。”唐怡知道秦风指的是哪方面，笑了笑说道在。

　　秦风也是淡然一笑，在这里遇到这个女人虽然有点惊讶，但是也是在情理之中，这样的夜场本来就是白领们晚上休闲放松的地方，而唐怡作为洛诗韵的秘书，绝对是高级白领的档次，晚上没事的时候来这样的场所放松一下也是无可厚非的事情，唯一不同的是这个女人无论走到哪里都会是焦点。

　　“难道秦少不请人家喝一杯？”唐怡笑着问道。

　　秦风点了点头，对着服务员招了招手：“来一杯琥珀之梦，给我身边这位美丽的小姐。”琥珀之梦是一种比较出名的鸡尾酒，秦风对此还是有一点了解的，色彩绚丽，而且很好喝，在他看来的确比较适合女人。

　　不过唐怡却摇了摇头：“我不要琥珀之梦，给我来一杯血腥玛丽。”

　　秦风没想到这个女人竟然品味这样的独特，不过也没有逆了她的意思，对服务员点了点头表示照做就是。

　　“你的品味倒是挺独特的。”秦风笑道，血腥玛丽也是一种比较著名的鸡尾酒，至于由来甚至还涉及到一个很恐怖的传说，而且这种酒的颜色猩红，和鲜血无异，除非是一些想要寻找刺激或者大胆的女人，一般人还真的不会点这样的酒水，没想到眼前这个看似柔弱的女人竟然会喜欢这一口。

　　“个人偏爱罢了，反正也只是样子有点吓人，喝进嘴里感觉还是挺不错的。”唐怡淡淡一笑回复道。

　　很快一杯调制好的血腥玛丽就被服务员送了过来，唐怡嫣然一笑，拿起杯子对秦风举了举，扬起脖颈送进嘴里，不是那种慢慢的品味，而是一饮而尽，喝完还用舌头轻舔一下被酒水染得鲜红的嘴唇，在就把幽暗的灯光下给人一种诡异的感觉，但是这样的动作在一个如此美丽的女人做出来之后却也同样有一种别样的美。

　　“这酒可不是你这样喝的，容易醉。”秦风说道，虽然鸡尾酒喝上去甜甜的，但是酒精的含量还是不少的，也能把人喝醉，再说唐怡这样的女人如果在这样的地方喝醉了很容易吃亏，他可是直到自始至终周围都有很多眼睛在盯着她，就等着她喝醉呢。

　　理解秦风话中的意思，唐怡眼光扫视了周围一眼，脸上露出了不屑的笑容：“今天不是有秦少在这嘛，就算我喝醉了不是还有你保护，所以我不怕。”说完还不忘妩媚的看了秦风一眼，或许是因为酒精的缘故，脸色红润，样子越发的诱人。

　　别人或许都以为这个女人喝醉了，但是秦风看得出，自始至终这个女人眼中都是一片清明。

　　“咯咯，好了，谢谢秦少的酒，现在不早了，我也该回去了，再见吧。”女人放下手中杯子，从沙发上起身对秦风说道，理了理发丝，直接离开了……

　　“哇靠，风哥，这女人一定对你有意思，你看刚才她看你那眼神……绝对够味，一定要好好把握机会，赶紧去送送人家，说不定今天晚上就能成。”吕超双眼放光，凑到秦风身边猥琐的说道。

　　李天天还有郭飞黄军也在旁边点头附和，在他们看来这其中一定有情况，不然人家为什么不来和自己搭讪，而是直接去找风哥了，心中顿时佩服之情就像滔滔江水，对于秦风泡妞的本事他们可是见识的多了。

　　秦风只是摇了摇头，她可不这样认为，虽然只是知觉，但是他知道这个女人绝对不简单，不然一个这样漂亮的女人总是混迹在这样的场所，也不能至今已经一点事情也没发生。

　　“放心吧，风哥要是想去的话我们绝对帮你保密，男人嘛……”吕超依然不死心的接着鼓动道，虽然自己没有机会，但是既然秦风又这个机会他也要上来凑凑热闹。

　　“以为人家都像你一样都是下半身思考的动物吗？我知道，风哥这叫做欲擒故纵，放长线钓大鱼，一定是发现此时时机不对，所以在慢慢培养机会对吧。”黄军扶了扶眼睛，眯着眼说道，一副肯定的神色。

　　“我才也是这样的，风哥的手段可是我们这些凡人模仿不来的。”

　　“我们也应该学学，到时候美女什么的不都乖乖洗白白了在床上等着我们呢。”

　　郭飞和李天天也是那种唯恐天下不乱的家伙，赶紧也接着说道，看着秦风眼中满是崇拜的样子。

　　秦风忽然发现这四个家伙几年不见变得一个比一个极品了起来，顿时有一种蛋疼的感觉，理智的没有反驳，反正说了他们也不信。

　　一直和四个家伙鬼混到深夜才回家，原本没有这必要的，在酒吧也是早早的就出来了，不过到了外面的时候几个家伙看见秦风的阿斯顿马丁就彻底不淡定了，硬是让秦风带着他们去兜风。

　　结果三个家伙挤在后面，尤其是郭飞这个大块头足够占空间，就这样秦风开着车带着他们绕着市区跑了一圈才算完事，不过很久都没有这样张扬的玩闹了，现在这样一来感觉就像回到以前的时候，心中感慨万千。

　　回到别墅的时候姐妹两已经都睡下了，秦风也是洗了一个澡，然后钻进被窝，感觉到两具仅穿内衣的美妙的躯体，当时就来了反应，再也顾忌不了打扰熟睡中的两个女人，直接脱光光做运动，顿时屋内春色无边，呻吟阵阵。一晚上的时间说长不长说短也不短，反正当三人风平浪静结束缠绵的时候天边已经泛起了鱼肚白，也顾不得床上的狼藉，抱在一起沉沉的睡去。

　　一觉醒来发现已经是快要到中午的时候了，整理了一下凌乱不堪的床铺，洗了一个温水澡，今天难得的清闲，秦风也没有偷懒，亲自动手做了一顿不知道是早饭还是午餐的美味大餐。

　　姐妹两不会做饭，秦风虽然手艺还不错，但是以前也难得亲自动手，都是出去吃，今天亲自动手做了一餐，当然是让风影和风魅无限满足……


第四百三十三章 会所

　　下午接到了刘菲菲的电话，秦风和姐妹两招呼了一声，再次出去了，虽然刘菲菲只是简单的说了一下，但是秦风知道这次的事情好像有点难办。

　　清风自从收购了林越白的公司之后，办公地点也从原本临时租赁的地方迁移到了朝阳集团原本的办公楼，虽然和洛氏云生这样的大集团想必现在的总部依然还是不够气派，不过这里也只是临时的落脚点罢了，等到八号地的项目正式建好之后，绝对能有属于自己的总部大楼。

　　把车停在了公司的门口，直接进去。

　　一路上遇到了几个人和自己打招呼，秦风都一一笑着回应。

　　这些人都是原本跟着王正中从山海过来的骨干精英，虽然普通员工不认识秦风，但是他们却知道秦风才是这家公司真正的老板。

　　来到刘菲菲办公室门口，也没有敲门，直接推门进去了。

　　刘菲菲一身严谨的职业装，坐在办公桌后面埋头处理着文件，听见开门的声音，抬头一看见识秦风，指了指对面的椅子让他坐下。

　　“是不是遇到麻烦了？”秦风皱了皱眉头问道，虽然电话里没有说清楚，不过听刘菲菲的语气也知道不是什么好事。

　　刘菲菲点头：“在政府方面出了一些事情，我也没想到原本都是好好的，可是不知道为什么就变成这样了？”说到这里，刘菲菲的语气中有一点气恼，虽然专业知识丰富，但是实际着手处理一些事情的经验还是需要慢慢学习，今天遇到的事情对她来说的确是不小的考验。

　　“具体是什么情况，原本不是说都已经解决了吗？”秦风皱了皱没有接着问道，虽然秦风集团才刚刚成立，但是无论是洛氏给与的支持还是王正中这些年经营的人脉关系，不可能会遇到什么情况的。

　　“我也有点弄不清楚，原本一切都是好好的，不过在商务厅那边却遇到了一些阻碍，我想或许是有人故意针对我们。”刘菲菲说道，原本公司成立政府这边的事情都已经打理好了，现在遇到这样的情况的确出乎了她的意料。

　　“这事情王叔知道吗？”秦风接着问道，他的心中想法和刘菲菲一样，如果不是有人故意针对清风，不可能会有现在的事情。

　　刘菲菲点了点头：“王总已经知道了，现在正在想办法呢。”说着拨通了王正中的电话把王正中也叫了过来。

　　不一会儿办公室的门就被敲响，然后王正中也走了进来，对秦风和刘菲菲打了一声招呼，没等到秦风询问，就把事情大致的再次介绍了一遍。

　　“商务厅的厅长叫赵云泽，好像和白逸凡的关系不错，这次的事情恐怕就是白逸凡让他故意这样做的，白逸凡在我们手上吃了亏，肯定不会甘心就这样算了的。”王正中最后说道，这件事情说大不大，但是却足够麻烦的，想要在东海做生意，人家商务厅对这些还是有很重要的影响力的。

　　听见白逸凡这个名字，秦风心中恍然，虽然王正中只是猜测，但是秦风已经确定这事情肯定和这个白逸凡有关系……

　　离开之前秦风安慰了一下刘菲菲，让她不要担心，等自己消息就是，虽然不知道秦风又什么办法，但是得到这样的保证刘菲菲心中也安定多了，她只是一个弱女子，对于这方面没有多少经验，遇到这样的事情还是会有一点不知所措，不过这也只是一开始罢了，相比已从前，现在的刘菲菲在这方面经过短暂的历练的确已经成熟了很多。

　　车子直接开到洛氏的楼下，不过秦风并没有上楼，已经是快要下班的时候了，秦风就等在外面，编了一条短信发到了洛诗韵手机上，说自己在楼下等她。

　　没一会一身工作装的洛诗韵就从洛氏大厦出来，看见停在那里的车子，莞尔一笑，直接上了车。

　　“今天怎么这么好心，来接我下班？”洛诗韵笑问道，心中已经猜到秦风找自己一定有事。

　　“就是有点事情想问问你。”秦风嘿嘿的笑道，这个女人正是太聪明了，这也能猜到。

　　“说吧，什么事情？”白了秦风一眼，洛诗韵半躺在副驾驶上升了一个小小的懒腰，浑身上下散发着一种慵懒的气息，尤其是在这一动作之下，原本就饱满的胸脯更加突出，好事要裂衣而出一般。

　　秦风恋恋不舍的收回了目光，然后才问道：“你知道赵云泽吗？”

　　“东海商务厅长？发生什么事情了吗？”洛诗韵听见这个名字眉头不自觉的皱了皱，知道秦风不会无缘无故问起这样的问题的。

　　秦风把事情说了一遍，“我想这一定是白逸凡指使的。”

　　听见秦风提起白逸凡的名字，洛诗韵不屑的笑了笑：“白逸凡？他还没有那个能耐。”

　　“此话怎讲？”秦风不解洛诗韵话中的意思，接着问道。

　　“赵云泽可是京城赵家的人，怎么会听白逸凡的话。”洛诗韵道出真相道。

　　京城赵家同样是京城的大家族，虽然在实力上没有王家还有洛家那样雄厚，但是同样不可忽视，而赵云泽正是赵家的人，不然怎么会三十多岁的年纪就能坐上东海商务厅厅长这样重要的位置。

　　“这样说这事情不是白逸凡干的？”秦风没想到自己先前的猜测竟然说错的，不过却知道原来这个赵云泽是京城赵家的人，也算是一个不小的收获。

　　“这倒不尽然，白逸凡是王凡夫的人，赵云泽在京城的时候和王凡夫的关系也不错，所以说虽然白逸凡指示不了赵云泽，但是请他给清风使点绊子还是有可能的，毕竟对于赵云泽这只是举手之劳，而能卖白逸凡一个面子又何乐而不为呢。”洛诗韵接着说道，提到王凡夫，洛诗韵的脸上没有丝毫的变化。

　　“赵云泽，我倒要看看这家伙到底有什么能耐……”秦风喃喃道，然后看着洛诗韵决定道：“你帮我约一下他，明天晚上我去会会这个人，我倒要看看他究竟有什么本事，竟然把注意打打到我的头上！”

　　洛诗韵没有拒绝：“我会帮你约他的，到时候我也要一起过去，就算他想要给清风使绊子，但是至少也会给我一点面子的。”

　　秦风点头，这个也正是他想要的，他倒是想要见见这个赵云泽到底是何方神圣，既然想要给自己找不痛快，秦风也不会和他客气。

　　“你今天过来接我不会就是想要让我帮你办事吧？”洛诗韵笑着问道，眼中闪过一丝期待的神色。

　　秦风嘿嘿一笑：“当然不是，既然你都这样帮我了，当然要给一点奖励不是吗？今天晚上我们一起去吃饭吧。”

　　洛诗韵点头，虽然不是俗套的女人，但是能和爱人一起找一个幽静的地方吃一个烛光晚餐还是很期待的，虽然也一起出去吃过饭，不过上次却是在一家大排档，虽然别有趣味的，但是心中多少还是有一些遗憾的。

　　也没有刻意的去寻找，距离洛氏不远的地方就是一家西餐厅，直接把车开了过去，然后带着洛诗韵过去了。

　　餐厅的环境相当优雅，洛诗韵和秦风也都很满意，找了一个靠近窗户的卡座，两人随便点了一点，最后还不忘弄了一点后就，气氛相当的浪漫。

　　“我以前都是一个人过来，今天你总算良心发现知道陪我了。”洛诗韵幽怨的看了秦风一眼说道，不过却很开心。

　　秦风笑了笑没有说话，知道女人话中的意思，就是女神在陷入爱河之后也会有撒娇的时候……

　　不得不说洛诗韵的速度还是很快的，只是第二天就已经约好了赵云泽，当电话通知秦风的时候秦风只是答应了一声，然后问明白约见的地址就赶了过去。

　　这是一家私人的高级会所，虽然明面上也有自己的老板，但是秦风知道真正的主人却是洛诗韵，人脉什么时候都是最重要的，建立一家这样的会所对已聚集人脉有很重要的作用，甚至秦风心中也在盘算，什么时候自己也要建一家这样的会所，毕竟等到清风发展到一定的时候这些都很重要，在东海这样的地方有钱必然重要，但是想要具备更高的身份地位那就必须要有足够的人脉。

　　已经提前接到洛诗韵的吩咐，会所的工作人员已经在门外等候，看见秦风下车的时候直接迎上来恭敬道：“秦少，洛总已经在里面等你了。”

　　秦风点头示意此人带路，然后跟着走了进去。

　　会所的规模很大，设施也很齐全，虽然一年几十万的会费确实相当的高昂，但是依然还有很多人争相加入，而能加入这里的人没有一个会是普通人，虽然会费高昂，但是一旦加入这里，其中能获得的收益虽然不是用金钱衡量，但是却绝对值得，能加入这样的会所其实本身就是一种身份的象征。

　　而且这样的会所本身就具有很强的隐秘性，当然也成为很多身份敏感人物放松休闲的首选，更是能体现出它的价值。

　　会所分为三个档次，其中第三档次的会费就是二十万，第二档次更是五十万一年的天价，但是想要加入的人依然是趋之若鹜，而对于第一档次，这些都是真正处于顶尖的那些人，每年的会费仅是象征性的十万元，其中的含义不言自明……


第四百三十四章

　　工作人员把秦风带到一间房间的门口，敲了敲门。

　　“进来……”里面传来了洛诗韵的声音。

　　秦风推门进去，房间里面的布置很简单，不过此刻房间里面也就只有秦风和洛诗韵两个人，至于赵云泽现在还没有过来。

　　“再等一会，赵云泽应该马上就到了。”洛诗韵指了指自己身边的沙发示意秦风坐下，茶几上是一套精致的茶具，洛诗韵替秦风沏了一杯茶，递给秦风。

　　慢慢的品了一口，想起浓郁，绝对是极品的好茶。

　　“你这个地方可真是人家的天堂啊。”秦风笑道。

　　洛诗韵淡然一笑：“能来这里的人没有一个是普通人，人家一年几十万的会费可不是白交的。”

　　这样的会所就是给那些人提供的服务，这里的一切，只要能拿得出手的绝对都是一流的，一年几十万的会费也只不过是一个入场券而已，至于再这里的消费依然还是要自己支付。

　　不知道已经喝完了一杯茶，依然还是不见赵云泽过来，看了看时间已经过了约定的时间了，看来是有情况啊。

　　“那家伙不会是不来了吧？”秦风脸色玩味的说道。

　　洛诗韵摇了摇头：“既然他已经答应了，就一定会过来，我想现在也不过是在摆架子，我倒是想他今天不来。”

　　没有一会房间的们果然再次被敲响，在工作人员的带领下走进来一个穿着西装的男人，虽然不认识，但是秦风知道这个人一定就是赵云泽了。

　　“洛小姐亲自约见我，真是我赵某人的荣幸啊，刚才来的路上堵车，迟到了真是抱歉。”赵云泽进来看见坐在那里的洛诗韵笑着说道，至于洛诗韵旁边的秦风则是选择性的忽视了。

　　洛诗韵也是淡淡一笑表示不介意。

　　“不知道今天洛小姐找我出来有什么事情？”赵云泽也没有客气，直接坐在洛诗韵的对面问道，只是随意的看了一眼秦风，然后就撇开了目光。

　　秦风不以为意，冷眼看着赵云泽的表演，他不相信既然能给清风使绊子还会不认识自己。

　　“今天其实并不是我找赵厅长，而是我弟弟有些事情想要找你谈一谈。”洛诗韵语气淡漠的说道，对于赵云泽忽视秦风微微有点不满。

　　“哦？洛小姐什么时候多了一个弟弟，我怎么不知道？”赵云泽好奇的问道，这才正视了秦风一眼，不过却带着一抹轻蔑。

　　“我想这你就没有必要知道了。”洛诗韵的语气变得更加的不快，冷冷的说道，对于赵云泽的态度她是相当不喜。

　　洛诗韵强硬的态度让赵云泽脸色一僵，不过转瞬间就恢复了过来。

　　“赵厅长，这里就我们三个人，你我心中都明白，我也就明人不说暗话，如果我们又什么地方做的不对你直说就是了，耍那些手段没意思。”秦风抬起头眼神直直的看着赵云泽一字一顿的说道。

　　刚才进来的时候秦风一直没有表态，只是坐在那里喝茶，原本赵云泽也就是认为他是一个软蛋，没想到现在一上来就这样直接的向自己逼宫。

　　赵云泽看了看秦风，再看了看洛诗韵，忽然脸上露出了一抹嘲讽的笑容，看着秦风说道：“既然秦少这样问，那我就直说了，你得罪了不该得罪的人，所以有人让我针对你！”说完悠然的端起了桌上的一杯茶慢慢的品了一口。

　　“赵云泽，你做的是不是有点太过分了！”洛诗韵皱了皱眉头，然后接着道：“你说有人指使你这样做的，我想那个人应该是白逸凡吧，不过你会听他的话？你这话也只能骗骗别的人罢了，不要当别人都是傻子。”

　　赵云泽哈哈哈一笑：“洛小姐果然聪明，难怪王大哥至今还对你神魂颠倒呢……”

　　“这不关他的是，提他干什么！”洛诗韵再次皱了皱眉头，赵云泽口中的王大哥当然就是王凡夫，虽然和他之间却是没有什么，但是有了当年的那件事情，现在提起依然会感觉心中不舒服。

　　“谁说不关他的事了，我要说这件事就是王哥让我这么做的你信不信？”赵云泽话锋一转忽然说道。

　　洛诗韵和秦风都是一愣。

　　“这不可能，小风和王凡夫根本就不认识，王凡夫怎么会无缘无故这么做。”她也只是当赵云泽在胡说罢了。

　　赵云泽呵呵呵呵一笑：“王哥当然不认识他，但是你认识就足够了！”说道这里赵云泽看着秦风的多了一丝怜悯和不屑。

　　赵云泽的话让洛诗韵和秦风都是同事一愣，虽然说的隐晦，但是其中的意思二人都知道。这个王凡夫还真是霸道的不行了啊。

　　忽然秦风的脸上露出了一抹奇怪的笑容，再次直直的看着赵云泽，声音有点玩味：“你说王凡夫这是什么意思呢，是不是算是吃醋？”说话哈哈的笑了起来。

　　王凡夫无疑是一个霸道的男人，赵云泽对此很了解，他迷恋洛诗韵，自然对任何和洛诗韵接近的男人都抱着深深的敌意，就算现在秦风是以洛诗韵弟弟的名义和她在一起，但是在王凡夫看来这也是不允许的。

　　“哼，他管的事情也太宽了吧，你告诉他，就说这事情不是他该插手的，要是在这样的话我真的会不客气的！”洛诗韵的声音没有丝毫感情的说道，现在才知道原来都是因为自己的原因，知道这是王凡夫的手段，心中满是厌恶的情绪，末了还不忘说道：“还有，你告诉他，我和他一点可能都没有，让他死了这条心吧！”

　　秦风原本以为自己已经够霸道了，没想到这个王凡夫更是这样，洛诗韵分明和他没有丝毫瓜葛，排除当年那场荒唐的家族联姻不说，其实洛诗韵和他之间也不过是单方面的迷恋罢了，再说像洛诗韵这样的女人追求者不知凡几，他王凡夫不过是其中的一个追求者罢了，现在竟然用这样的手段来对付其秦风这个和她关系亲近的男人，真的是有点不择手段了。


第四百三十五章 秦风的手段

　　赵云泽摇了摇头：“这话你对我说也没用，你也知道，王哥自己的事情我从来都不会插手的，他吩咐的事情也不敢不办好了。”

　　“说出你的条件……”秦风没有和赵云泽啰嗦，直接说道，既然这事情多少和白逸凡有点关系，再加上现在赵云泽的表现，想必他们早就已经料到自己会找他了。

　　赵云泽摇了摇头：“我只不过是替王哥办事罢了，再说你认为你有什么条件能打动的了我？”

　　秦风淡淡一笑：“明人不说暗话，既然赵厅长今天能来这里，那就已经说明了能有回旋的余地，何必要故意在这里卖关子呢，我的时间是很宝贵的，在这里可耽误不起。”说完站起身来就要转身离开，其实今天他来的目的已经达到了，就是弄明白到底是什么人在对清风使绊子，现在知道了，既然知道了，多留也是无异，至于要赵云泽开条件，就算他真的说出来按照秦风的性格当然也不会接受，只是想知道他们到底想干什么罢了，既然这个时候赵云泽还在卖关子，秦风也没有那闲工夫和他打机锋。

　　“年轻人的性子就是容易着急啊，既然秦少这么大度，那我不提一点条件也说不过去了。”见秦风站起来真的要离开，赵云泽一愣，秦风做事的风格完全不在他的把握之中。

　　“这样才对嘛，装深沉有时候是没好处的。”秦风戏谑一笑，重新坐了回来。

　　“秦少当初从白少的手中拿到那块地的手段未必有多么光彩，既然这样的话，免得伤了和气，秦少知道应该怎么做吧……”赵云泽慢悠悠的说道，当初算计了白逸凡，虽然先前不知道怎么回事，但是京城那边的情况却瞒不了他赵云泽的眼睛，时候简单的调查了一下就已经知道这一切都是洛诗韵给秦风使的劲，对此最吃亏，时候最气愤的当然也是白逸凡。

　　“我还真不知道要怎么做。”秦风直接说道，对于赵云泽胸有成竹的样子视而不见。

　　“既然秦少这样说，那我也只有直说了，那块地你一个人吃下去未免太不给白少留后路了，我想现在的清风才刚刚成立，如果能与光耀这样经验丰富的公司合作完成的话，想必对秦少来说也不是什么吃亏的事情吧。”赵云泽这才说出了他的条件，虽然不必要以此巴结白逸凡，但是身为明面上的东海第一公子，对于王凡夫来说白逸凡的存在还是很有价值的，所以必要的安抚手段也是需要的。

　　看着终于露出狐狸尾巴的赵云泽，秦风知道他说的这合作虽然听上去确实对清风没有多大的影响，相反或许还有不小的助力，但是秦风知道，一旦真的合作，以自己现在和白逸凡的过节，到时候绝对不会那么顺利，说不定什么时候就会被吃的连骨头渣都不剩了。

　　“我想不必了，清风和我们洛氏的合作很愉快，我想我们洛氏和光耀想必绝对不会差的吧。”洛诗韵这时候发话了，没等秦风表态就已经首先说出了自己的态度，当然知道赵云泽抱着的是什么心态。

　　“秦少的意思呢？”赵云泽转而问秦风道。

　　秦风摇了摇头：“诗韵姐的意思就是我的意思，白逸凡的算盘打的倒是不错，不过貌似打错对象了。”

　　“秦少的意思是不接受，那就是没得谈喽。”秦风的反应在赵云泽的预料之中，依然淡定的问道。

　　秦风点头：“我原本就没有打算接受你们的任何条件，至于今天来这里也不过是想看看你们到底能耍出来什么花招罢了，现在总算见识到了，我的目的也答道了。”说完转身站了起来，朝着门外走去。

　　“你知道这样做的后果吗？”此刻赵云泽已经没有原本的信心满满，脸色阴沉的盯着秦风的背影说道。

　　“不知道，也不需要知道。”秦风忽然回头看了赵云泽一眼，眼中闪过一道莫名的寒光，让赵云泽不自觉的打了一个寒战：“我不想知道你到底会有什么手段，但是我可以保证，无论你怎么做，后果你都要自己去承担。”说完哈哈一笑，走出了包间。

　　“哼，就是一个依靠女人的小白脸罢了。”赵云泽只是被秦风的眼神吓的一愣，然后就反应过来，暗道自己失态，见秦风比现在比自己还要嚣张的态度，再次嘲讽的说道，在他看来，秦风之所以有现在的一切绝大部分都是依靠洛诗韵得来的，至于他本身并不见得能有多高。

　　秦风忽然回头，眼神直勾勾的盯着赵云泽：“既然你这样说的话，那我们等着瞧就是了……”说完就再也没有逗留直接离开了。

　　洛诗韵见秦风离开当然也不会就留，站起来跟了上去，不过临走的时候还是冷冰冰的对赵云泽说了一句：“赵云泽，你最好给我安分一点，还有代我转告王凡夫，这件事情我不会就这样算了的！”说完同样走了出去。

　　房间独自留下脸色阴沉的赵云泽，眼神死死的盯着门口的方向，他还是失算了，原本想要秦风和洛诗韵示弱，但是却没有想到会是现在这样的结果。

　　忽然原本还阴沉着脸的赵云泽嘴角勾起了一个弧度：“既然你要这样，那我们好好玩玩就是了……”

　　“这件事情你打算怎么办？”走出会所回到车上，洛诗韵问秦风道，今天的结果比想象中的还要复杂的多，结果也同样出乎预料。

　　点燃一根香烟，秦风深吸一口，然后才说道：“以不变应万变，希望赵云泽老实一点，不然后果绝对是他承受不了的！”说道这里忽然露出了一个灿烂的笑容：“有时候解决事情最好的办法不是权利也不是金钱，或许最直接的也是最有效的。”

　　洛诗韵不懂秦风话中的意思，不过想到他和赵云泽最后的话，秦风的意思明显不想然自己插手这件事情：“你真的不打算让我帮忙？”

　　秦风看了看有点担心的洛诗韵，点了点头：“从一开始我就是太依靠你了，既然赵云泽这样说，那我就让他看看我这个小白脸到底有多大能耐。”其实秦风说的也对，从回到东海开始自己做的一切都是洛诗韵从背后出力，这样一来甚至都让他产生了一种依赖的心理。

　　“你这又是何必呢，我现在可是你的女人，我帮你本来就是应该的，人家爱怎么说就怎么说呗。”洛诗韵幽幽说道，听见秦风说这次不让自己插手心中还是有点小失落的。

　　秦风伸手摸了摸女人吹弹可破的俏脸，柔声道：“我知道你想帮我，也知道你有那个能力，不过你总不希望我一直都这样被你护着吧，再说这事情我自己也能解决的了，你每天处理集团的事情就够累的了，再为我的事情操心，万一累坏了我可就心疼死了。”说完把女人搂在怀里在额头上轻柔的吻了一下。

　　洛诗韵柔顺的偎依到了秦风怀中，闻着他身上那种特有的熟悉的味道，心中也是感慨万千，再也没有想到有一天自己会爱上这样一个小男人，而且爱得发狂，不过她并不后悔，为了他，她愿意放弃自己的一切。

　　“我听你的。”洛诗韵说道，既然秦风这样信心满满，她也就放心了，再说她也不想自己的男人真的一无是处。

　　清风的一切都已经正式上了正轨，身为东海商务厅长的赵云泽虽然能给清风带来不小的困扰，但是致命性的打击却做不到，但是仅仅是这些已经足够一个集团头疼的了。

　　试想一个公司整天都会有一帮人盯着，就想要找一些漏洞什么的然后去找麻烦，还有就是每天来查税查账什么的，一天两天能应付过来，但是场次以往对于公司的运营的确是不小的困扰。

　　话说回来了，法律规定都是死的，一个公司想要正常的运营多少都会涉及到一些和正常法律有所偏差的环节，这样的环节在一般情况下也是被默认允许的，但是现在既然有意针对清风，在这上面当然会大作文章，烦不胜烦，但是却无可奈何。

　　秦风坐在办公室里听着王正中对自己的回报，再看看中年大叔一脸郁闷的表情，秦风脸色淡然，这样的结果在他的预料之中，已经是第四天了，赵云泽还真是说到做大，自从当天见面之后更加的变本加厉。可要知道现在清风处在发展的事情，要是这样一直下去影响很绝对非常恶劣，要是长此以往，公司甚至很难正常运营下去。

　　这几天秦风也只是冷眼旁观，现在听到王正中的汇报，也知道终于是自己出手的时候了。

　　或许是在这样繁华的都市生活惯了，原本解决问题的手段也是趋于平和，现在既然有人惹到头上了，秦风也不会再仁慈，不依靠洛诗韵的帮助他同样可以完美的解决这件事情，而且更加的精彩纷呈。


第四百三十六章 秦风在行动

　　“少主，我们这是来干什么？”锦绣馆门外停着一辆白色的北京现代，在东海尤其是锦绣馆这样的高级会所门前停着这样的车子，确实不会太显眼，甚至说有些掉价也不为过。

　　而车内现在坐着两个人，正是秦风和风魅，看着少主一副神秘兮兮的样子，风魅还是忍不住好奇的问道。

　　“闲来没事带你看一场好戏。”秦风依然是神秘兮兮的样子，并没有对风魅说明，不过看着他那贱贱的样子就知道头脑一年不知道在打什么馊主意。

　　看了看时间已经过了晚上八点，秦风知道是行动的时候了。

　　把车子停到角落的位置，带着风魅下了车，看了看眼前灯火辉煌的锦绣馆，秦风的嘴角露出了一抹阴险的笑容……

　　这几天赵云泽的心情很好，前几天和秦风的谈判不欢而散，但是对于这些他也是不以为意，原本的计划照旧，看着秦风没有丝毫还手之力的样子，心中更是有一阵的畅快，原本对于秦风的嚣张就是嗤之以鼻，现在这几天无论是秦风还是他的清风集团都没有丝毫的动静，要是猜的没错的话，要不了几天秦风或许就会向自己妥协。

　　心情大好的赵云泽正好接到了白逸凡的电话，是邀请自己去喝酒的，当然不会拒绝，晚上的时候独自开车来到锦绣馆，这是白逸凡的地方，虽然一般人不知道，但是赵云泽却是非常的清楚。

　　“你确定赵云泽和白逸凡晚上会过来？”秦风对着电话问道，这个消息是皇甫蔷薇告诉秦风的，原本消息是晚上八点，现看了看时间已经过了时间，但是依然还是不见赵云泽的身影，秦风还是忍不住打电话确定一下，要是今天晚上赵云泽不过来的话，那他一切的准备都是白费了。

　　“其他的事情我不敢保证，但是对于我们红盟的情报能力我是有绝对的信心，或许是那个人有什么事情耽误了吧，等一下试试看。”皇甫蔷薇对于秦风这样怀疑的语气相当的不满，随意的说道，当初秦风让自己注意赵云泽动静的时候她也没有拒绝，反而很认证的吩咐了下去，好不容易有了结果现在秦风又来怀疑自己，心中当然可气。

　　“那我再等一下试试吧……”秦风也只是打一个电话确定一下，没想到却让这个大姐头不满起来，赶紧准备挂断电话。

　　“等一下！”就在这时候对面的皇甫蔷薇忽然出声道。

　　“还有什么事情吗？”秦风不解的问道。

　　“这算不算你的条件？”皇甫蔷薇试探道，自己的确欠了秦风一个条件，但是这也不是秦风随意吩咐自己办事的理由，上次让自己追查刘易斯的事情还没有完成，现在又让自己这样做，还真当自己是免费劳动力了不是？

　　“哈哈，我们都这么熟了，这样的小事又何必认真呢。”秦风打哈哈的说道，当然不会用这么一间小事情就把自己辛辛苦苦挣来的一个条件用掉。

　　“不要这么说，我们貌似还没有那么熟，我说好了，这是最后一次，要是还有下次的话，结果你应该知道。”皇甫蔷薇听见秦风的插科打诨，捧着电话翻了一个白眼。

　　就在这时候一辆奥迪A6出现在秦风的视线中，顿时眼前一亮：“还真的来了，有什么事情以后再说吧，赵云泽出现了……还有，谢谢你。”说完匆匆的挂断了电话。

　　皇甫蔷薇听着电话对面传来的嘟嘟的声音，嘴角露出了一抹奇怪的神色，还是第一次听见秦风和自己这样客气，说实话还真的有点不太习惯呢。

　　“还真是喜欢迟到啊！”秦风看着不断驶近的汽车，拉着风魅的手躲在暗处，脸上的笑意更浓了，既然赵云泽真的来了那一切就按照计划进行就是了。

　　赵云泽把车子听在停车场，手里拿着车钥匙，直接朝着锦绣馆的内部走了进去。

　　锦绣馆这样的娱乐休闲场所对于一般的政府人员来说可谓是禁地，处在这样一个信息爆炸的时代，这样的事情很容易就会被曝光，然后随之而来的就会是铺天盖地的舆论信息，只要是出入这样的场所，就算你什么也没做，那后果也是相当严重的。

　　但是这些并不是赵云泽需要担心的，出入锦绣馆的人，其中不乏像自己这样身份敏感的人，但是至今却丝毫事情也没有发生过，它本身的隐蔽性就可想而知，再说它背后站着的是白逸凡，东海第一大少，又有谁会无缘无故的去得罪他呢。

　　等到赵云泽已经完全走了进去，原本躲在暗处的秦风和风魅才现出身形，眼神盯着赵云泽的黑影，带着一丝嘲讽，意思怜悯，一如当初赵云泽看秦风一样。

　　“少主，既然这个人和你作对，魅儿去杀了他便是，何必要这样麻烦。”风魅眸子闪过一抹冷光，秦风和赵云泽的过节她已经知道，对于她来说，只要是少主的敌人，那都死不足惜。

　　秦风摇了摇头：“现在不必从前，能不杀人的时候尽量还是不要用那种手段解决，其实有时有对付一个人的办法除了杀人还有很多种，而且有趣的多……”说道这里，秦风的手中已经不知何时出现了一个牛皮纸的小袋子，看了看手中的小袋子，秦风邪恶一笑：“既然想要对付我，那今天晚上可要让你好好的享受一下喽。”

　　其实今天赵云泽之所以迟到的确是因为堵车，虽然自己没必要巴结白逸凡，但是作为同一阵营的人，他也不会做的太过分。

　　“赵兄可是让逸凡好等啊。”白逸凡已经在约定好的地方等待着这赵云泽的到来了，看见姗姗来迟的赵云泽，并没有怪罪，而是直接调笑道。

　　赵云泽摇了摇头：“白老弟见笑了，路上堵车，稍微来晚了一点还请见谅。”

　　白逸凡摇了摇头不以为意，今天原本就是他约的赵云泽，现在既然来了，那一切就好说。

　　“想必这几天的情况白老弟也看在眼中，不知道满意与否？”赵云泽品了一口杯中的红酒笑着问道，这样的结果其实早就在他的预料之中，不过也算是给了白逸凡一个顺水的人情，虽然没必要去巴结这个东海第一少，但是毕竟人家的老子是东海市市长，自己的顶头上司。

　　白逸凡哈哈笑了起来，语气里说不出的畅快：“姓秦的那小子说到底还是太嫩了，赵兄不过是简单的一句话就让他主动放弃了洛诗韵那女人的对他的帮忙，我倒要看看失去了那个女人的支持，他还能翻出多大的花出来。”说完举起杯子两人碰到了一起。

　　赵云泽当初和秦风说的话明显的有着带着一种激将的成分，虽然明显，但是在官场上已经打拼了这么多年，善于抓住对手弱点本来就是他的强项，就算是这么明显的激将法他也知道凭着秦风额狂傲绝对会中招，结果正中他的下怀，秦风的反应果然如自己所料，既然当时话已经说道那样的程度，就是洛诗韵愿意再帮他，想必秦风也会拒绝，到时候目的也算是达到了，失去洛氏支撑的清风不足为惧。

　　“这次的事情还是要感谢赵兄的帮忙，这份恩情我真是无以为报，日后要是有需要用得着我白逸凡的地方赵兄只管开口就是了。”白逸凡放下酒杯，对赵云泽感激道，这次的事情对于白逸凡最大的打击不只是金钱上的损失，当知道这次的事情原本就是秦风准备好的一个套等自己钻的时候白逸凡心中已经抑制不住怒气，恨不得真的把秦风生吞活剥了。而自己当时还真的钻进去了。这样的羞辱一定要狠狠的还回去。

　　正当两个人为这次计划的顺利实施而敢带高兴的时候，门口的一阵喧闹吸引了他们的注意力，而且这声音越来越大，原本还不以为意，现在已经打扰到了他和赵云泽之间的谈话，白逸凡心中顿时不悦。

　　“我去看看是什么情况。”白逸凡站了起来对赵云泽说道，至今还没有遇到敢来这里挑事的人，今天还是第一次，这里是白逸凡的地盘，现在既然发生这样的事情，面子上也不好过。

　　赵云泽点了点头，也没有自己独坐，站起身来跟了上去。

　　门口站着一个趾高气昂的中年人，大腹便便的样子，身后跟着几位带着黑墨镜，同样面露嚣张神色的保镖，不过最先要的还是要数几辆已经快要逼到门口的大奔，显然就是这几个人的车子。

　　“老子今天还非要到这里来吃饭怎么了？还他麻痹的要什么会员卡，老子没卡，但是有钞票怎么了，信不信老子的钱能把你砸死！”中年人典型的一副暴发户的形象，趾高气昂的指着对面拦住了自己去路的会所工作人员说道。

　　“实在是对不起先生，我么你这是私人会所，只接待会员。”工作人员也没有见识过这样不讲理的人，原本想要出手直接教训一遍然后送走，但是看见中年人背后那已七八个身材彪悍的保镖顿时就打消了主意，但是也万万不能让这些人进入会所内部，不然自己这份工作也保不住了……


第四百三十七章 下药

　　“放屁，老子今天还就要在这里吃饭了，不仅吃饭，吃过饭老子还要找小姐！”中年人才不会理会工作人员的解释，依然趾高气昂的说道，而且语言还越来越激烈嚣张，丝毫没有把这些人放在眼中，看来今天是铁了心的和他们杠上了。

　　锦绣馆作为东海顶级的会所之一什么时候遇到过这样的情况了，现在竟然遇到了这样蛮不讲理的人，一时间这些工作人员也不知道该怎么解决。

　　可要知道要是在平时的话这样情况也不难处理，锦绣馆当然不会缺少安保人员，而且素质相比于现在这些人绝对不弱，但是今天可是特殊情况，白少还有找厅长现在就在里面，要是因为这事情没有处理好打扰到了他们，这责任是他们绝对担待不起的。要是在正常的时候遇到这样的事情随便找些人教训一顿打发一下就是了，不过今天还是想要用温和的手段尽量平息下去，但是貌似这个闹事的人一点也不识抬举。

　　“先生，我们这里不会提供你说的那些服务，所以你要是想要那些的话还是找其他家吧。”工作人员依然还是耐性的说道，其实心里已经是怒火中烧。

　　“我今天还就认定这里了，今天你们要是不让我进去我保证这里以后都不会安定，实话告诉你，我小舅子就是青帮白虎堂的大哥！”中年人脸上闪过一道不耐烦的神色，趾高气昂，丝毫不把这些人放在眼里。

　　“如果我还是不答应呢，你会怎么办？”一个阴沉的声音在这时候响起，不疾不徐，但是听见这个声音，所有的工作人员都是脸色一变，原本不想惊动白逸凡，不过现在还是惊动了白少，心中顿时忐忑，不知道接下来会发生什么事情。

　　“白少！”所有人听见这个声音之后顿时低下头敬畏的招呼了一声。

　　“这到底是什么情况？”白逸凡的脸色有点不好，阴着脸问道，今天原本是一个该高兴的日子，但是遇到这样的情况的确很扫兴。

　　“白少，是这样的……”

　　就在这时候，刚才说话的工作人员把刚才发生的事情详细的说了一遍，丝毫不敢遗漏。

　　“我们的保安是干什么吃的，直接轰走就是！”白逸凡看了一眼滋事的中年人，眼中流露出一抹厌恶的神色，直接说道。

　　“是！”在场的人接到了白逸凡的指示，顿时也少了很多顾虑，齐齐的应了一声，附近的保安也听见了白逸凡的话，此刻也准备动手。

　　中年人的脸上闪过了一丝慌乱之色，狠狠的瞪了一眼白逸凡，不过脸色忽然一转：“你这小子就是这家店的老板吧，还真是不厚道，我又不是缺钱给你，还不让我进去，不过现在你就是让我进去我也没有那心情了，好了今天就这样，下次我还会过来的！”

　　说完对身后的那些保镖使了一个眼色，众人会意，也没有犹豫，直接上车迅速的离开了，甚至都没有给这些保安动手的机会。

　　原本还是态度强硬，现在白逸凡一出现这人的态度竟然有这么大的转变，让所有人都有点反应不过来，看着几辆大奔快速离开的背影，也只有刚才那些工作人员欲哭无泪，这不是分明在玩自己吗？

　　白逸凡眉头紧紧的锁在一起，这些人的忽然出现以及刚才的那一幕让他觉得其中好像有什么不对的地方，仔细想想竟然也没有丝毫头绪。

　　“哼！”白逸凡眉头皱了皱，然后就再也没有说什么，直接走了回去：“赵兄，实在抱歉，不过事情已经解决了，我们继续喝酒就是了，不要让几只臭虫打扰了雅兴。”

　　“哈哈，白老弟说笑了，毕竟做生意嘛，这样的事情难免的。”赵云泽不以为意的笑了笑，做回沙发，拿起桌上的酒杯一饮而尽。

　　白逸凡也是一笑，虽然感觉刚才的事情有点蹊跷，但是也没有在意，毕竟这是自己的地方，就是谁想要动什么心思也不太有那个可能……

　　继续说笑着，其中不乏商量一些等到清风妥协之后的动作，因为在他们看来，清风现在的反应距离妥协也是不远了，到了那个时候就算秦风那小子再去求洛诗韵帮忙也是为时已晚。

　　渐渐的白逸凡感觉到脑袋慢慢的沉了下去，身上也是一阵的燥热不自觉的把胸前的纽扣和领带解开了一下，不过也以为只是正常而已，毕竟说话间已经喝了不少酒，有点上头也是正常的，同样状况的还有赵云泽，反应和白逸凡一般无二。

　　“好了，今天就说这么多了，我也有点累了，要回去休息了。”这时候赵云泽主动说道，身上已经有点异常，想必是今天喝多了有点难受，于是提出要回去了。

　　白逸凡点了点头，他也感觉到有点累了，不过处于礼貌还是准备站起来送赵云泽一程。

　　就在二人站起来的瞬间，一整眩晕的感觉再次袭来，相比于刚才强烈了数倍，两人都没有站稳，再次跌坐到了沙发上，脸色也变的红润了许多。

　　“看来今天确实是喝多了啊，等会开车都是问题。”赵云泽自嘲一笑道，现在这样的反应也只是以为是喝醉所致。

　　“没关系，赵兄在这些休息一下再走也不迟。”白逸凡笑了笑说道，自己的感觉比赵云泽好不到哪里去，看来也需要休息一下。

　　说着二人的眼皮慢慢的变的沉重了起来，不自觉开始闭上眼睛，就这样慢慢的昏沉了起来，身上的燥热让已经慢慢失去意识的两个人不自觉的扭动身体。

　　“白少和找厅长喝醉了，赶快扶他们去休息。”

　　就在这时候，一个年轻的服务员看见了这边的情况，赶紧对不远处另外一个同行招呼道。

　　原本还站在门口的一个工作人员听见这边的声音也注意到了这边的情况，赶快走了过来，“怎么回事？”这名服务员问道，虽然面前这个同行好像有点面生，但是此刻白少和找厅长这样两位大人物在这里喝醉了，他也顾不得问清楚，直接就忽略了，只当是新来的员工。

　　“白少和找厅长在这里喝多了，赶紧帮忙给他们扶回去休息，万一着凉了这个责任我们这样的小人物可担待不起啊。”青年服务员说道，说着就架起了白逸凡朝着二楼客房的方向走了过去。

　　另外一个工作人员也是点了点头，然后直接扶起了赵云泽跟着新来的这个服务员上了楼。

　　装饰豪华的房间内，青年服务员看着躺在床上已经有点神志不清的白逸凡，脸上露出了一抹坏笑。

　　“你……快去把……曹茹……叫过来。”就在这时候，原本还躺在床上因为难受不安扭动的白逸凡迷迷糊糊的说道，现在他的神志已经开始模糊，但是隐约间却知道自己被工作人员送进了房间，身体里的躁动让他越来越难受，一种欲望在身体里慢慢积累，急需要发泄，也不管身边现在是什么人，直接吩咐道，曹茹本来就是他的女人之一，现在有需要当然想起她了。

　　“是！”青年服务员答应了一声，脸上的笑意更甚。

　　就在这时候，一个曼妙的身影一个闪现出现在了青年的面前。

　　对于这样的情况青年丝毫不觉得惊讶，反而问道：“都准备好了吗？”

　　女人点了点头，掌心攥着一刻纽扣大小的黑色东西交给了青年。

　　接过东西，在房间看了看，然后把目光停留在床头的位置，随手把这颗黑色的东西黏在那里。

　　这二人当然就是秦风和风魅，做完这一切，秦风对风魅点了点头：“你先会车上，等会我就过去找你。”

　　风魅点了点头，打开窗户，身影再次消失在夜色的掩埋中。

　　虽然锦绣馆的安保措施相当的完善，但是对于秦风这样的人来说却只是形同虚设，进来伪装成这里的工作人员当然轻而易举。

　　而且很显然刚才门口的那个中年暴发户当然也是他让吕超帮忙照过来的托，虽然白逸凡和赵云泽只是离开了一小会，但是对于秦风来说在他们的酒水里面动手脚那是信手拈来。

　　不得不佩服吕超这小子弄来的药，只是那么一点放在酒里面现在看看白逸凡的情况，简直是欲死欲仙，就算现在已经神志不清了，但是秦风相信马上找几个女人过来他依然还是能大战三百回合。

　　走出房间掩上门，正好这时候另外一个服务员也安顿好了赵云泽，秦风对着这个人招了招手：“白少有需要了，记得找几个质量好的过来，到时候只要白少舒服了，少不了我俩的好处。”

　　听见秦风的话这个服务员一愣，不过还是点了点头。

　　会所里面虽然不像其他娱乐场所有专门这样的服务项目，但是难免一些客人需要这方面的服务，所以还是存在的，不过质量上相比于其他地方绝对高档的多。

　　“呵呵，我是新来的，对于这些还不是太熟悉，兄弟你一看就是这里的前辈了，以后可要多多照顾一下小弟啊。”秦风看见了这个服务员眼中的疑惑，毕竟照自己刚才那样说的话，自己何不自己去做，而现在却把这样的好事与他分享，这其中有些说不通。

　　不过秦风还是早就有准备的，只是一句话就把他那些顾虑打消。


第四百三十八章 一段视频

　　听见秦风的话，原本就想要借此事得到一些好处的服务员心中已经再也没有疑虑，直接离开了。

　　看见这人人离开，秦风转身朝着旁边赵云泽的房间走了过去，既然已经有了计划，单独让白逸凡一个人表演岂不是太没有意思了。

　　此刻的赵云泽的反应和白逸凡一般无二，身上的一副也被他自己退了大半，丝毫没有先前风度翩翩的样子。

　　直接架起赵云泽带到白逸凡的房间，没有客气，直接扔在了白逸凡的旁边，看见此时两个男人衣衫半解的躺在一起，心想要是这两个人之间要是发生一点什么基情四射的事情刺激性岂不是更大，不过也只是想想罢了，这样恶心的事情就算现在这两个人愿意做秦风还不愿意看呢。

　　做完了这一切秦风就离开了房间，随便他们在房间里面瞎折腾，但是也知道不会真的发生什么的，吕超的药虽然厉害，但是也没有达到不论性别就上的地步。

　　不一会儿刚才那个服务员就已经带过来几个长相不错的女人，着装各异，一个个脸上带着兴奋的表情，显然已经知道今天将要伺候的是什么人，只要自己尽心尽力了，说不定万一被白少看上了，那岂不是飞上枝头变凤凰了。

　　“白少就在里面，记得都给我认真一点伺候，其他的我也不多说了，你们自己都知道。”秦风假装严肃的说道，然后就直接离开了，剩下的事情就不是他应该担心的了。

　　“真是便宜你们俩了。”秦风眼角看了一眼房门，嘴中喃喃道，这几个女人虽然都是风尘女子，但是能在锦绣馆这样的地方工作无一不是长相标致，风格各异，今天有的白逸凡和赵云泽爽的了……

　　回到车里，风魅已经等在那了，见秦风回来，对着少主柔柔一笑。

　　“哈哈，好戏现在恐怕就要开始喽。”凑后座拿过笔记电脑，打开之后点了几下鼠标，先是一阵模糊的雪花点，然后屏幕渐渐的开始清晰了起来，赫然是刚才房间里面的一幕。

　　风魅已经预见到会发生什么事情，当然不会像秦风一样去欣赏，脸色羞红，早早的就把脸转了过去，不过听见扬声器里面传来的一声声女人的呻吟还是让她面红耳赤。

　　看了一会，暗赞自己摄像头安放的角度还可以，现在这样的位置房间内的一切都清晰的呈现在电脑内，屋内的四个女人两个男人之间的战斗相当激烈，这场面丝毫不次于岛国大片的场景。

　　只是看了一会，秦风也失去了兴趣，看着两个男人此刻疯狂的在女人身上驰聘的场景，再想想人前那风度翩翩的样子，心中一阵的恶心。

　　战斗虽然激烈，但是毕竟身体已经在药物的刺激下变的疲倦，所以也没有持续多久，一个小时不到的时间就已经无力再战，两男四女就这样沉沉的睡去了。

　　看见这样的情况，秦风再次走出了车内，朝着会所的方向而去，一直等在这里就是为了现在，他可不想把偷拍的证据留在那个房间。

　　轻而易举的取走原本安放在那里的微型摄像头，手指稍微用力，化作碎末，扔到了窗外，直接离开，接下来就要看这两个人的反应了，不过此刻二人享受过销魂服务，睡的就像死猪一样。

　　一来一去迅捷如风，没有惊动任何人，但是此刻睡在温柔乡中的两个人却丝毫不知道一场风暴正在悄悄的像他们靠近。

　　一直停靠在角落的北京现代就和来的时候一样，悄无声息的离开，就好像从来没有出现在这里一样……

　　一大叠报纸摆在秦风面前，其中不乏一些销量排行全国前列影响力巨大的报纸，现在这些报纸无一不在显眼的位置报道了一个惊人的事情。

　　“政府高官被曝娱乐场所淫乱。”

　　“官二代私生活被偷拍，不堪入目！”

　　……

　　一系列醒目的标题无不在陈述了一件轰动的事情，赵云泽和白逸凡这次真的要出名了。

　　“这些都是你做的吧，真没想到，手段还真够狠的。”看着此刻坐在自己办公室一脸淡然的秦风，洛诗韵随手拿起一张报纸指着上面那些经过处理的截图说道。

　　秦风只是笑了笑，没有承认也没有否认，凭着洛诗韵的聪明能猜到这些也是正常的。

　　“我说过不要你帮忙我自己能行，现在相信了吧。”秦风淡淡的说道，既然赵云泽铁了心的想要对付自己，那就让他彻底的完蛋，相信这件事情曝光出去之后赵云泽现在的位子就是他有天大的背景也坐不稳了。

　　就在昨天晚上，网上忽然出现了一个视频，标题就叫：“官二代和政府官员共同在娱乐场所召妓淫乐，场面火爆。”

　　可要知道现在对于这些事情那些闲来无事的网名最感兴趣了，尤其是涉及到“政府高官”“官二代”这样的敏感话题，更是吸引人的注意力。

　　顿时这段视频就被各大门户网站纷纷转载，正可谓是一夜走红，不然也不可能这么快的时间就上了报纸。

　　不得不说网名的力量的伟大的，虽然秦风没有标明白逸凡和赵云泽的身份，只是笼统的说了一遍，但是没多久之后首选是周赵云泽的身份被揭露了出来，顿时一片沸腾，然后再是白逸凡的身份也被人肉了出来，顿时惊呼之声更是一浪高过一浪。

　　网上这样的走红的视频不少，而那些关于官员淫乱的视频大多数也就是一些县长局长什么的，其实就是一些小虾米，被拿出来杀鸡儆猴罢了，但是和今天这段视频中的两个主角相比简直弱爆，人家一个是正厅级的干部，而且还是东海这样全国经济中心的商务厅的厅长，可谓是位高权重，另外一个虽然不是政府政府官员，但是却是东海市市长的公子，这样两个人聚杂一起竟然玩起了群P的事情，带来的轰动效果可想而知。

　　秦风这招不可谓不狠，虽然不论是白逸凡还是赵云泽都是权势滔天的人物，一般有一些负面的舆论也能凭着自己的影响力强制压下去，但是现在这段视频是在网络上传播的，可要知道网络这东西约束力相比于现实小得多，就算是他他们及时发现都无力回天，更不用说在这段视频被网友疯狂点击的时候他们还搂着女人舒服的睡觉呢。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我，百倍奉还！

　　这是秦风行事的风格，其实在赵云泽和白逸凡一开始和秦风对上的时候就已经注定了现在这样悲惨的结局，现在也不过是自食恶果。

　　“这样做虽然解气，但是一旦被知道的话，你对上的就不是赵云泽还有白逸凡两个人了，而是京城赵家还有白付涛，那样的话，对你来说绝对是麻烦……”虽然看到了这些报答洛诗韵的心里面也是一阵的畅快，但是心中还是不免担心。

　　秦风摇了摇头：“这你就不用担心了，既然我敢这样做，那就可以保证他们绝对发现不了，不过要是你去告诉他们这是我做的，那就没办法了。”不过这也不过是说笑罢了，洛诗韵当然不会这样做。

　　白了秦风一眼，秦风做事还是非常稳重的，这一点洛诗韵知道，现在既然秦风这样保证，那想必也不会出多大的事情。

　　“你可知道你这样一来，带来的影响绝对不会是表面上那样简单，恐怕这次东海要面临一场政治洗牌了。”洛诗韵叹了一口气道，不知道是欣慰还是担心。

　　“哦？此话怎讲？”秦风感兴趣的问道，对于政治这方面的事情他还是不太了解的。

　　“你想想，白逸凡的老子是白付涛，儿子现在有这么大的丑闻他这个老子想必现在承受的压力也不会小，赵云泽就更不用说了，这件事情之后他现在的位置肯定是保不住了，白付涛一旦因为这件事情进入防御状态，那林书记绝对不会放过这个机会，到时候东海官场洗牌是一定会发生的。”洛诗韵仔细的分析道，不得不承认这个女人不仅是在商业上有敏锐的洞察力，在政治上也绝对不弱，假如当初她要是选择从政的话，今天的乘机绝对不会小。

　　“林市长和白付涛不对付？”虽然早就了解了一下，但是现在听洛诗韵这样说还是好奇的问道。

　　洛诗韵点头，市长和市委书记之间因为权利的分配问题，产生矛盾那是很普遍的事情，当初林书记还是市委副书记的时候白付涛就是市长，原本白付涛以为换届的时候自己能更进一步，但是却没有想到市委书记的位置却让林书记得去了，所以一直以来对于林书记就是心存芥蒂，而且两人分属不同派系，所以向来不和。

　　“如果真是这样的话，那这次的事情就有趣了，不过这个不关我的事情。”秦风哈哈一笑道，对于这些政治斗争他没兴趣，至此这样做也就是为了把赵云泽从现在的位置上弄下去吗，瞬间搞臭白逸凡这个所谓的东海第一大少罢了，现在已经成功了一大半，剩下的也就任其自由发展，他也管不了那么多。


第四百三十九章 迎新晚会

　　没一天的时间，迫于舆论的压力，东海市政府还是直接免去了赵云泽的职务。

　　再怎么说这件事情也只是关系到官员的作风问题，再加上京城赵家在这中间的干预，至于更深层次的追究就没有进行，但是这已经达到了秦风预期的目的，至于今后赵云泽该怎么办，那就不是他想要管的事情了，只要赵云泽现在不在商务厅厅长的位置上，那对于清风的那些手段也是不攻自破。

　　几天的假期就这样结束，也是该回学校的时候了。

　　虽然很早就已经开学了，但是对于秦风来说呆在学校的时间貌似还真不多，不过这也是特殊情况，这次回去就没有以前那样自由了，不过秦风不担心，只要自己愿意想什么时候请假那还不是一句话的事情，谁让林若溪就是东大的副校长呢。

　　晚上的时候秦风才悠哉悠哉的赶回了学校，不过时间也不是太紧急。

　　一推开寝室的大门，秦风就被呛到了，寝室里面现在可谓是烟雾缭绕，宛如仙境，不过这味道确实有点让人受不了。

　　何文东和魏索在寝室聊天打屁，桌上是半包软中华，地下已经不少烟头。两个人一边抽烟一边不知道在聊着什么，一副兴高采烈的样子。

　　看见秦风回来，何文东拿过桌上的软中华递给秦风一根，然后递过去打火机。秦风也没有客气，直接点着了一根：“怎么就你们两个，猛哥呢？”秦风问道。

　　“他呀，还没有回来呢，不过想必也快了。”魏索漫不经心的说道，他也是今天才赶回来，不过却没有看见刘猛，不过也知道那家伙十有八九还在外面工作。

　　正说着，门被再次推开，刘猛带着满脸兴奋走了进来，见三个人都在，哈哈笑道：“哥哥我现在可是有钱人啦，赶紧收拾一下，晚上请大家吃饭。”说完一屁股走在何文东身边，看见桌上有烟，眼前一亮，也没有客气，拿了一根直接点着。

　　“怎么？这几天赚到钱了？”何文东笑着问道，看刘猛现在这样的表情就知道这几天这家伙很满意。

　　“嘿嘿，一千五百块，怎么样，不少了吧？”刘猛得意的笑道。

　　“我靠，几天就弄了一千多，猛哥你不会去卖了吧。”秦风和何文东没有多大的反应，倒是魏索这家伙惊讶的叫道。

　　“其实也没有什么，去给人家当家教，一个小时四十块钱，不过现在找这样的工作也挺容易的，我就一口气接了两家。”刘猛说道，虽然是新生，但是毕竟是东大的学生，可要知道东大在一般人的心目中那可是绝对顶级的大学，所以他出去找工作的时候别人在工资上当然也不会亏待他，可要知道现在的家长在孩子教育上最舍得投资，这样一来倒是便宜了刘猛。

　　从口袋逃出一叠票子，数过了十张递给何文东：“文东，上次买电脑的钱先给你这么多，剩下的我以后慢慢还，现在这样看来大学赚钱还真是挺容易的，想必要不了多久就可以了吧。”

　　何文东原本想要拒绝，毕竟那点钱对于他来说并不算多少，但是对于刘猛来说可是幸苦了一个星期，不过看见刘猛那不容拒绝的眼神，还是收下了。

　　“好了，大家都饿了吧，我们出去弄点吃的，今天我请客，大家不要客气哈。”刘猛豪爽的说道，以前都是其他人请客，今天终于轮到自己可以请客一次，当然不会怠慢。

　　其他人也没有拒绝，刘猛的家庭条件大家也都知道，但是从来就没有嫌弃过对他豪爽刻苦的性格也是相当的佩服，虽然不想要他今天破费，但是既然他已经这样说了，再拒绝的话就不好了。

　　“老二，要不要把洛美女叫过啦一起？”走在路上刘猛试探的问道。

　　秦风摇了摇头：“还是算了吧，我们这几个大老爷们，让她一个女孩子过来一定会不习惯的。”

　　“那没事，让洛美女再带几个姐妹过来不就好了，多几个人多几双筷子嘛。”刘猛接着说道，不过也是这句话才让秦风知道原来这小子还是别有打算，现在终于暴露了。

　　“好啊，好啊，这个主意不错！”

　　魏索和何文东也是极力的赞同，心中暗叹，虽然猛哥这家伙长得五大三粗，但是有时候还是绝对机灵的。

　　秦风摇了摇头，对这几个家伙没办法，当然知道刘猛让自己叫洛雪过来不是最重要的，而是想要让自己开口让洛雪顺便带几个女同学过来认识认识，说不定就能那啥了。

　　没有拒绝，毕竟这几个家伙现在还是单身，反正现在闲来无事，给他们制造一点机会也是应该的。

　　拨通电话，没一会儿洛雪就接通了，当秦风把事情和她说了一遍之后只听见洛雪笑嘻嘻道：“今天不行哦，人家现在还在排练呢，都累死啦。”

　　“什么排练？”秦风不解的问道，不知道洛雪说的是什么事情。

　　“学校的迎新晚会啊，难道你不知道，人家这次可是要表演节目啦，一回到学校就被拉过来排练，现在都累死了。”洛雪抱怨道，虽然现在秦风看不见她的模样，但是也能想象出小妮子此刻嘟着嘴可爱的样子。

　　“呵呵，说真的我还真不知道。”秦风无奈的说道，从开学就在学校呆了那么一点时间，除了知道上次十一放假的事情，其他的还真是一无所知。

　　“好了，就说这么多了，我们又要开始了，先挂喽，晚上再打给你。”洛雪说道，末了还不忘嘱咐一句“不要太晚，早点睡！”说完就挂断了电话。

　　收起了电话，看着众人期待的目光，秦风无奈的耸了耸肩：“没戏了，小雪说要排练，来不了。”

　　“嘎嘎，没想到这次迎新晚会洛美女竟然也参加，这次有的看了。”魏索听见秦风的话，顿时两眼放光的说道。

　　刘猛没好气的在魏索头上敲了一下：“人家洛美女可是老二的女朋友，你小子不要有什么猥琐的想法好吧。”

　　魏索不屑的瞅了一眼刘猛，大庆凛然道：“切，你这就不懂了吧，人家洛美女是老二女朋友不假，不过人家是美女就应该被欣赏，再说我可是抱着一颗单纯的审美之心去的，可不会像你想的那样。”

　　众人无语……

　　“对了，你们说的是什么晚会，我怎么一点都不知道？”秦风好奇的问道。

　　“这你还不知道？下周的迎新晚会啊，到时候听说不仅是我们新生有节目，听说还有不少我们学校的校花学姐都会参加，到时候绝对精彩哦。”何文东听见秦风这样问，顿时滔滔不绝的介绍了起来，这是军训的时候得到的消息，不过当时秦风不在，不知道也是正常的。

　　秦风点了点头：“听上去很有趣的样子，不知都我们班有什么节目吗？”

　　何文东摇了摇头：“这倒没有，毕竟这么多班级，不可能每个班都有节目，不过东大的美女帅哥可不少，到时候绝对精彩，我现在都有点迫不及待了。”

　　秦风无语，这几个家伙恐怕头脑里成天想着的都是美女吧。

　　一顿饭其实也没有吃掉多少钱，四个人，几碟小炒，一打啤酒，总共花了刘猛一百多大洋……

　　东大这样的地方从来就不会缺少美女，就算不是美女，但是光从后面看上去那一条条裹着丝袜的美腿还有那凹凸的身材也绝对是秒杀众人。

　　中午放学，四人组队准备一起刷食堂的副本，但是身为一个正常男人，在这样美眉云集的时候眼睛能老实那才是不正常的事情。

　　就在这时候秦风的电话响了，拿出来一看是郭飞打来了，随手接通：“飞子，现在打电话有什么事情吗？”秦风对着电话问道。

　　“我的人刚才告诉我，那小子又准备对嫂子动手了，你看我现在该怎么做？”郭飞在电话那头有点气愤的说道，自从秦风让他注意这件事情之后他就派人盯着余楠，前几天放假，所以这件事情也就没有机会解决，正好今天开学了，原本准备晚上给这小子一点教训，但是没想到中午的时候那小子又不老实了，所以想了想赶紧打了一个电话给秦风，准备问问他的意见。

　　秦风眉头微不可查的皱了皱：“先不要轻举妄动，等我过去，今天绝对让余楠那货吃不了兜着走。”秦风真的生气了，没想到下手还挺快的，要是洛雪一般的追求者也就算了，但是对于这个余楠，上次明明就已经知道洛雪有自己这个男朋友，现在竟然还这样死皮赖脸，更重要是还用过那样的手段，既然他这样，秦风也不会客气。

　　“好的，风哥放心，今天不用你动手，绝对让那小子脱一层皮！”郭飞阴狠道，他早就不是当年那个只能让人欺负要靠着秦风保护的小子了，手段当然也多得多，但是对秦风依然还是绝对恭敬。

　　挂了电话，秦风看了看三个室友：“我们先不吃饭，介绍几个朋友给你们认识。”郭飞几个在学校名气不弱，一般人也绝对不敢得罪，而自己这三个室友，除了何文东家里有点背景，不过现在在这个新环境还是不免生疏，魏索和刘猛就更不用说了，只是普通人家没有丝毫背景。让他们现在和郭飞几个人结识一下，对于他们以后在学校绝对有好处……


第四百四十章 余楠的行动

　　大学校园从来就不缺少一些胆大的男生当众求爱的场面，正常的时候一般遇到这样的事情，那些闲的蛋疼的学生们也不介意路过的时候吼上两嗓子助一下气势。

　　所以这样的事情虽然经常发生，但是绝对能博得很好的人气，而且只要有这样胆量，成功率也是很高，所以也饿不失为一种泡妞的好办法。

　　今天女生宿舍楼下同样发生了这样的一幕，吸引了路过大多数人的眼球，而且今天的场面相比于一般的情况还要盛大了许多，简直就可以说是用壮观这个词语来形容。

　　女生宿舍楼下一片开阔的地方，现在周围已经里三层外三层的为围满了人，不够大多数都是来打酱油看热闹的，不过现在最吸引人的还是人群的中间那摆放整齐一地的玫瑰花，以及中间那个男生。

　　男人喜欢美女，但是女人何尝不是很花痴。

　　余楠的长相虽然不能算是帅到惊天动地，但是却远远的超出平均水准，在加上现在这样的场景气氛，他现在就是这里的主角，站在满满的用玫瑰花拼成“‘雪’我爱你”的字样中，脸上那一副痴心的样子更是秒杀了无数围观的少女的心。

　　为了今天不得不说余楠准备了很多，甚至已经模拟了很多遍，他相信，现在自己这样的攻势，就是洛雪已经有了男朋友，自己也有能把她抢过来，因为他对自己有足够的信心。

　　“哇，那个男生是谁，好帅的样子，不知道哪个女孩能这么幸运得到王子的青睐，要是那个人是我的话一定幸福死了。”一个女生眼中满是痴迷的看着站在花海中间的余楠，满脸憧憬的说道。

　　不得不说余楠现在表现出来那种足以俘获大多数少女芳心的气质，单单是那几千朵玫瑰组成的大字就已经说明了这个男生绝对是高富帅，难道你认为一个穷屌丝能做得出这样的手笔。

　　“我发现我终于找到我心目中的王子了，要是他愿意的话，我情愿把我的第一次交给他……”另外一个女人更是花痴的说道，看着余楠的眼神就像要把他吃掉一样。

　　“你的第一次？你的第一次难道还在？”另一个人听见此女这样说好奇的问道。

　　“老娘今天的第一次不行啊！”

　　“……”

　　余楠没有理会周围的议论纷纷，脸上还是那样忧郁迷人的表情，不过嘴角已经不经意的挂上了一抹笑容，因为他确定洛雪今天一定会下来的。

　　“老二，你不是说今天带我们见朋友吗，怎么到这个地方来了，难道今天求爱的就是你朋友？”刘猛看着不远处的人群以及时不时发出的哄闹声，已经知道前面发生了什么事情，于是好奇的问秦风道。

　　“确实是见朋友，不过里面那个傻逼可不是我朋友，现在不要问太多，到时候你们就知道了！”秦风淡淡的笑道，看着不远处人群中已经成为主角的余楠，表情玩味。

　　秦风的电话响了，是洛雪打来的，虽然没有接通，但是已经猜到是什么事情了。

　　“牲口，那个家伙又来烦人家了，而且楼下很多人，人家都气死了！”接通电话洛雪诉苦道，原本就没有理会余楠的死缠烂打，没想到昨天晚上刚回到宿舍今天就遇到这样的事情，原本的好心情就这样破坏了，更重要的是自己的几个室友也在旁边煽风点火硬是让自己下去一趟见余楠。

　　“没事，我就在楼下，等会你下来就是了，保证没事。”秦风笑着安慰道，心道谁让你长得那样漂亮，这就是所谓的美丽也是一种罪啊。

　　洛雪听见了秦风的话，心中一喜，点头答应了下来。

　　“洛雪刚才给谁打电话呢，我们赶快下去吧，你看余楠班长都那样做了，他的心意你还不知道啊，赶紧答应人家吧，这可是你的福气哦。”洛雪刚刚挂断电话，耳边就响起了一个急切的声音。

　　说话的是一个长相不错但是却打扮的有点妖艳的女生，寝室里面就她最急切，一心想要把洛雪带下去，好像余楠追求的人就是自己一样。

　　洛雪微不可查的皱了皱眉头，这个女人名字叫做徐燕，也是自己同寝室的室友，这些天一直在自己面前鼓动，让自己接受余楠，今天余楠过来这样声势浩大的表白，她也是极力鼓动自己下去。要不是洛雪态度坚决说不定现在就被他拖下去了。

　　洛雪不是笨女孩，相反她很聪明，当然知道其中的猫腻，徐燕不会无缘无故这样做，唯一的解释就她收了余楠的好处，甚至说是余楠安排在自己身边的眼线也不为过，不过洛雪虽然知道也只是放在心里，毕竟都是一个宿舍的室友，以后相处的日子还长，现在还不希望把关系闹僵，但是洛雪却没想到自己的容忍却让这个徐燕越来越过分，甚至要不是自己态度强硬的话，徐燕或许现在就已经把她直接拉下去了。

　　徐燕其实真的是收了余楠的好处，而且还不少。

　　徐燕的条件也只能算是一般，但是却是典型的拜金女，前段时间余楠不过是答应了她一些对他来说再也简单不过的事情，顺便买了一款现下最流行的lv包包给她，就这样就成功的把她收买了。并且余楠还答应她，如果自己追求洛雪成功的话还会有更加丰厚的好处，这对于徐燕来说当然是天大的好事，所以在撮合洛雪和余楠之间事情的时候当然也是更加的尽心尽力。

　　“徐燕，这是洛雪自己的事情，你就不要在这里搀和了。”就在这时候旁边另外一个女孩开口了，语气中带着一丝不满。

　　说话的女孩叫周岚，也是洛雪同寝室的室友。女孩是短发，给人一种英姿飒爽的味道，五官标致，至少也是班花级别的美女。

　　徐萍这段时间的表现周岚全都看在眼里，对于徐萍的做法也是颇为的不忿，现在看她又这样，终于忍不住开口制止。

　　“我说周岚，我这可是为了洛雪好，你没看见人家余楠班长多痴情，而且家里面那么有钱，要是洛雪和他的事情能成了，不说其他的，最后享福的还是洛雪自己，我可是作为洛雪的好姐妹才这样替她着想的，要是其她人我还懒得去管呢。”徐萍听见周岚的话顿时不满的说道，一副替洛雪着想的语气。

　　“你可是知道洛雪有男朋友的，现在竟然还这样说，真不知道你是怎么想的，所以说这件事情你还是不要搅合了，至于到底怎么做洛雪比你清楚。你现在这么积极说不定还有其它打算也说不定。”周岚的性格大大咧咧的，当然也不会像洛雪那样心存顾忌，对于徐萍现在的表现有所不满也就直接说了出来。

　　“你说我不安好心？我这可是为洛雪着想，她是有男朋友不假，但是现在余楠你也看见了，你认为洛雪现在那个男朋友有余楠好嘛？既然这样的话分手选择余楠才是最正确的！”徐萍听见周岚的话瞬间提高了语气激动的说道。

　　“到底怎么回事自己心里清楚……”周岚懒得和徐萍吵架，撇了撇嘴道。

　　“好了，你们都不要吵了，我们现在下去就是了，正好我还要介绍一个人给你们认识呢。”就在这时候洛雪出声说道，然后带头出了房间的门。

　　“小雪，你这是怎么了？”周岚赶紧跟了上去，她可是知道洛雪一直对余楠就没有好影响的，怎么现在忽然要下去了，真是弄不懂。

　　洛雪莞尔一笑，然后放低了语气神秘道：“我下去又不是去找那个烦人家伙的，等到下去你就知道了。”

　　徐萍见洛雪下楼，脸上闪过一抹惊喜，既然愿意下去那事情就成功了一半，自己也赶紧跟了上去：“我说小雪你现在这样做才对嘛，你看看我们班长一定比你那个男朋友好上一万倍……”徐萍凑上洛雪的身边滔滔不绝的开始说道，丝毫没有察觉到原本关系还比较融洽的三人已经渐渐开始冷落了自己。

　　秦风在楼下距离人群不远的地方等着，刚才已经和洛雪说好了，想必要不了多久她就会下来了。

　　就在这时候原本乘着空闲也挤到人群中凑热闹的另外三个家伙也都回来了，一个个脸色难看，刚才还在猜想这是哪位牛人在表白，刚才去看了一下，现在终于知道了。

　　“老二，这事情你打算怎么办？”何文东看了那边一眼询问道，虽然秦风没有说什么，但是他们知道秦风没有理由不知道那边的事情。

　　“我看见中间站着那小子就来气，要不要我们找时间教训一下那家伙，真是太无耻了，竟敢这样明目张胆的去追求别人的女朋友，这人也太不要脸了。”刘猛也是满脸愤愤的说道，心中已经在盘算着，要是秦风有行动，不管什么事情，自己都绝对的支持，毕竟抢人家女人的事情可是对男人最大的羞辱，就算现在秦风做出再激烈的反应在他看来都是再正常不过了。

　　秦风忽然呵呵一笑，看了看旁边三个都是满脸愤愤表情的室友道：“这事情我早就知道了，不过今天带你们过来可不是教训人家的，只是让你们看一场好戏罢了。”

　　三个不解秦风的话，正准备追问，这时候人群中再次发出一阵哄闹，因为楼梯口的方向赫然已经出现了一个身影，虽然周围那些围观的人群不知都余楠等的人是谁，但是看见余楠此刻的反应就知道女主角出出现了，再看向楼梯口的方向，顿时一阵惊艳……


第四百四十一章 黑社会范

　　余楠的眼中闪过一道异彩，看着翩然下楼的洛雪，脸上露出狂喜的神色。

　　快步迎了上去，余楠掩饰不住兴奋，看着洛雪娇艳的面容，余楠的心中一阵的骚动，要是自己能把她弄上床的话，就是少活上十年八年也是值得的啊。

　　“小雪，你终于答应我了……”余楠走到洛雪的面前，激动的说道，心中暗叹自己这次的做法是正确的，原本她还是对自己不理不睬，但是现在自己一用这招她就乖乖的下楼来见自己了，看来不过什么时候追求女孩子还是浪漫攻势加金钱攻势最为有效。

　　洛雪甚至连余楠都没有多看一眼，下了楼滞后于眼睛就在周围扫了一圈，至于现在的余楠她可没有闲工夫理会。

　　看见不远处的秦风正在笑着对自己招手，洛雪莞尔，直接绕过余楠朝着那边走了过去。

　　“小雪，那就是你男朋友，看上去挺帅的嘛，至少我感觉比那个余楠好多了……”周岚随着洛雪的目光也注意到了那边的秦风，再看看洛雪脸上洋溢着甜蜜开心的笑容，知道这一定就是洛雪的男朋友无疑了。

　　“哪有啊，我感觉还是余楠好多了，你难道没看见人家多有钱啊，那么多玫瑰恐怕没有几万块都买不来，要是小雪和他的事情能成的话那还不是幸福死了！”没等到洛雪回答，旁边的徐萍已经开口道，这是他第一次看见秦风，但是却并没有多好的印象，要不是这个人的存在，或许洛雪和余楠之间的事情早就成功了，到时候自己的好处绝对不会少。

　　洛雪对着周岚一笑：“嘻嘻，他就人家男朋友啦。”

　　秦风也带着三人迎了上来，见洛雪笑靥如花的样子，也是一阵高兴。

　　能有这么漂亮的女朋友，有时候真是一件有面子的事情，这时候某人心中骚骚的想到。

　　“岚岚，这是秦风……牲口，这是人家现在的好姐妹周岚。”洛雪向周岚介绍秦风道，然后转而指了指周岚对秦风说道。然后这才指着旁边的徐萍道：“这也是我的室友，徐萍。”

　　秦风哈哈一笑：“你们好！”只是从洛雪的语气中就已经看出了小妮子和这个叫做周岚的美眉关系融洽一点，至于那个徐萍则是不怎么样，他可是洛雪的性子，现在对徐萍这个女孩既然态度竟然这样，想必心中已经对她满是意见了。

　　“哈哈，你们好，我是秦风的室友，我叫何文东。”秦风没有发现，当何文东看见洛雪旁边周岚的时候眼中闪过一道异彩，等到秦风话说完之后就赶紧自我介绍道，说着就把手升到周岚的面前，很显然这家伙骚动了。

　　“你好，我是周岚。”周岚也不是那种畏畏缩缩的小女生，性格方面反而是大大咧咧的，对于何文东现在这样主动也没有多想，伸出小手和他握了握。

　　原本秦风在这边余楠没有发现，但是现在因为洛雪当然也注意到欺负的存在了，顿时脸色阴沉了下来，原本还以为洛雪是下楼来见自己的，到现在才知道原来是自己自作动情了。

　　准备了这么多花了那么大的代价现在余楠知道秦风的出现这一切几乎都已经白费了，最让他受不了的确实洛雪现在的举动无疑是对他最好的拒绝和羞辱，试想自己辛辛苦苦的追一个女孩子，而她却在这时候下楼在自己面前去见另外一个男人，这无疑比当众拒绝更让他没面子。

　　“小雪，这家伙有什么好的，真不知道你是怎么想的……”徐萍依然没有死心，见秦风搂着秦风胳膊满脸甜蜜的样子还是小声的嘀咕了一句。

　　洛雪彻底火了，她从来就没有遇到过这么讨厌的人，当初在寝室说了那些话她也就忍了，现在竟然还当着自己和秦风的面诋毁秦风，这已经不是在劝说自己了，分明就是在挑衅，饶是洛雪已经够大度了，但是还是忍不住皱了皱眉头，语气也变冷了许多：“我的事情不需要你管，他是我男朋友又不是你的，你的闲事管的也太多了吧……”

　　徐萍没有想到一向性子温和的洛雪现在竟然会有这么大的反应，只有赶紧闭嘴，自知这件事情自己是操之过急了，看来还应该以后慢慢做工作……

　　“老二，现在我们该怎么办？”何文东看了一眼不远处同样满脸阴沉看着这边的余楠，沉声问道，不过当他看见余楠的时候眼中闪过一道差异，脸色玩味，说不出或喜或忧。

　　“怎么了？你们认识？”秦风没有首先回答何文东的问题，看出了何文东的反应，已经猜到这中间或许有什么事情，于是问道。

　　“竟然是这家伙，不过也是，也只有他能干出这样的事情来。”何文东再次看了远处余楠一眼，眼中闪过一抹鄙夷说道，刚才过去的时候也不过是看见余楠的背影，所以也就没有认出来，现在看见正脸，这才发现原来是老相识。

　　何文东点头道：“我们是高中同学，不过这家伙的人品不太好，所以我们两之间有点不对付……”他和余楠之间其实很早就认识，而且还是在一所学校上的高中，父辈之间原本就是生意场上的竞争对手，再加上何文东对于余楠的一些作为看不惯，余楠也不爽何文东在一些事情上总是抢了自己风头，所以两个人可谓是死对头了。

　　这些事情何文东也没有隐瞒，大致的说了一遍，在场的人都是了然，原本也只是认为这个余楠是脸皮厚一点，手段无耻一点罢了，现在总算是有了更深层次的认识，不过心中的厌恶却更甚了。

　　就在何文东发现余楠的同时余楠也看见了这边和秦风洛雪站在一起的何文东，原本想起上次秦风的手段还有点忌惮的他脸上露出了一副玩味的神色，大摇大摆的朝着这边走了过来。

　　“哟，我当时谁呢，原来是何文东啊，怎么？又想过来搅合我的好事了。”周围这么多人看着自己，洛雪就这样不理会自己跑到这边秦风的身边，面子上也不好过，现在既然遇见老对头了，那总的想法子找一些场子回来吧。

　　这里大多数人都是打酱油的，但是余楠带过来助阵的人却也不少，虽然忌惮秦风，但是现在想到自己身后的这些人底气也足了许多。

　　“你的好事？余楠你还真是会乱放屁，跑过来烦我兄弟的女朋友还能说的这样理直气壮，脸皮能厚到你这样的程度我还真是无话可说了。”何文东嗤笑一声鄙夷的说道，余楠是什么德行这里也就他最了解。

　　“你……”余楠被何文东的一句话说的怒火中烧，但是一时间也无从反驳，只有狠狠的瞪了何文东和秦风一眼，今天自己的面子就这样呗彻底丢了，要不是知道秦风身手不错，或许现在他就真的忍不住想要教训一顿这些人了，不仅是秦风，就是旁边刘猛那五大三粗的样子也让他心生畏惧。

　　原本想要来凑热闹看人家表白，但是却没有想到会发生现在这样的一幕，简直就是出乎意料，不过大学生活本来就是无聊，现在遇到这样的事情就更加不能错过了，周围的人围的越来越多，想要看看这件事情到底会怎么发展。

　　余楠也注意到了现在的情况，这次面子已经丢的足够了，就算心里不忿，但是知道留在这里也没有多大的作用，顶多就是被当作笑话看罢了。

　　“哼，这件事情不会就这样算了的，何文东，还有你小子，以后走着瞧！”余楠指了指何文东还有秦风狠狠的说道，心中已经产生了恨意，长这么大还没有这么丢脸过。

　　正当余楠撂下狠话准备就此离开的时候，外围的人群忽然传来一阵骚动，从外朝内人群自觉的分开，然后就是一群人走了进来。

　　“我倒要看看到底是谁竟然有这么狗胆竟敢打嫂子的主意，我看是不想活了！”

　　一个洪亮的声音传进了周围人的耳朵中，让周围的人心中更加疑惑，同时也来了兴趣，原本余楠准备离开的时候还以为好戏结束了，看来现在貌似好戏还在继续。

　　一群人为首的是几个男生，形态各异脸色阴沉，尤其是其中一个大块头面露凶相更是吸引人眼球。

　　秦风苦笑的摇了摇头，这群人为首的几个家伙正是郭飞吕超四人，秦风知道他们在学校的势力不小，原本也只是想要让他们找机会给余楠这家伙一些深刻教训的，但是没想到现在竟然把声势弄得这样浩大，不过不要说，还真是有点黑社会老大的范。

　　“呵呵，风哥，那小子今天就交给我了。”郭飞走到秦风面前招呼道，然后把眼神转向秦风旁边的洛雪，脸上挂满了笑意道：“这就是洛雪嫂子吧，我是郭飞，跟风哥混的，叫我小飞就好了。”说完还呵呵的傻笑了一下。

　　其他三个家伙见状也是赶紧和洛雪招呼道，这还是第一次见到洛雪，当然要好好表现。

　　四人原本出场就够拉风了，现在又这样和自己打招呼，甚至然秦风觉此刻自己就是黑社会老大一样，虽然绝对的拉风，但是他知道今天以后自己恐怕真的要在学校出名了。

　　“真拿你们四个家伙没办法……”秦风摇了摇头无奈道。


第四百四十二章 教训，警告

　　“你们是什么人，到底想要干什么？”余楠脸色阴沉的看着忽然出现的郭飞等人问道，看着这些人虎视眈眈的样子他知道今天的事情很有可能不能就这样简单了结。

　　“我想要干什么，我倒是想要问问你想要干什么？我嫂子已经有男朋友了你还像癞皮狗一样天天缠着，难道认为我们都是好欺负的吗？”郭飞已经没有面对秦风时候的那种憨厚，转而是一脸凶相的看着余楠说道。

　　“你……”余楠想要反驳，但是面对郭飞咄咄逼人的样子还是选择把话咽了下去，虽然不认识郭飞是谁，但是看现在这么大的阵仗也知道这些人不是善茬，而且很明显这些人都是以秦风马首是瞻。

　　倒是洛雪，原本还是因为余楠的事情心中气闷，现在听见郭飞和吕超等人一口一个嫂子的叫着自己，虽然当着这么多人的面有点害羞，但是却没有反驳，心情也变的畅快了很多。

　　“你到底想要怎么样！”余楠沉默了一会，抬头盯着郭飞问道，这些人把自己围住，虽然知道这里是学校他们不敢做的太过火，但是心中还是不免忐忑，再也没有想到事情竟然发展到了这个地步，就算是现在后悔也来不及了。

　　“也不想怎么样，就是想让你小子以后长点记性，不是所有的女人都是你有资格泡的！”郭飞伸出手在余楠白净的脸蛋上拍了拍鄙夷的说道。

　　郭飞现在的动作无疑是侮辱性极强，余楠从小就是娇生惯养，什么时候遇到过这么大的事情，原本还想要忍着等到以后找到机会再报仇，但是现在郭飞竟敢这样对自己，心里顿时什么都忘记了，只剩下满腔的怒火。

　　余楠头一偏让开了郭飞的手，手上也没有闲着，一只手一摆，想要推开郭飞。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声，余楠的脸上赫然多了五根手指印。

　　余楠哪里有郭飞这个打架无数身经百战家伙反应迅速，原本只是想要给这小子一点小警告，然后再慢慢玩死他的，没想到这时候这小子竟然敢反抗，要是以前的话郭飞或许还认为这小子有点一丝有点骨气，说不定也就不会追究了，可是今天不同，这可是风哥交给自己的事情啊，再说这小子本来就不是什么好东西，竟然敢去挖自己风哥的墙角，这样一来郭飞也就再也没有顾及，直接一巴掌扇了过去。

　　余楠只感觉眼前一花，脸上一阵火辣辣的感觉，耳鸣不已，显然郭飞这一巴掌力道十足，足够余楠受的了。

　　“小子，不服是吧，告诉你老子叫郭飞，想要报仇的话尽管过来找我，要是以后让我知道你还缠着我嫂子的话，小心你的小命。”

　　郭飞并没有就这样算了，既然打了，那就给你留下一点更深刻的印象，话说完，再次一脚踹在余楠的小肚子上，顿时弓着身子像虾米一样跪在地上。

　　“咳咳……”余楠想要说什么，但是一开口嘴里面咳出几缕血迹，显然郭飞的力道不小，一巴掌加一脚就足够这家伙受的了。

　　“郭飞，不要再打了，算了……”看见郭飞再刺准备第余楠动手的时候秦风出口制止道，毕竟现在周围还有这么多人在看着，现在这样给余楠一点教训就算了，要是真的出了什么事情的话就不好了，毕竟都是一个学校的同学，要是做的过火了也不好。

　　既然秦风已经这样说了，郭飞当然也不会不听，停手看了看跪伏在地方脸上表情痛苦的余楠，不屑的笑道：“今天既然风哥说话了，就算你小子走运，要是以后再不老实的话后果你自己知道。”说完转头扫视了一圈周围看热闹的人群：“大家都散了吧，没什么好看的了。”

　　这些原本只是来打酱油的家伙没想到竟然能遇到这样的事情，虽然看的云里雾里，但是也听出了一个大概，原本还以为是哪个痴情的男生在向心爱的女孩表白呢，但是当女孩出现后的一系列表现来看，明显就是人家在挖墙脚嘛，亏得刚才自己这些人还在大声的应和，虽然后来郭飞的表现的却很霸道，把余楠教训了一遍，但是在这些人看来还是情有可原的，不过现在郭飞那满脸凶相的却是有点吓人，听见郭飞的话，原本那些还打算继续看热闹的人们也识趣的陆续离开了。

　　跟着余楠过来的那些人原本郭飞教训余楠的时候他们也没敢做声，不过现在今既然事情了解了，还是扶起了余楠快步离开。

　　走出了好远，余楠才回头怨毒的看了秦风郭飞一眼，虽然刚才认怂，但是按照他的性格，这件事情他万不可就这样算了的。

　　“风哥，这样的结果怎么样，要不要找时间再弄那小子一下。”等到周围的人都走了之后郭飞才来到秦风身边问道，毕竟刚才的时候这里人多，要是万一真的把那小子弄残了什么的还真不好办，不过他还没有过瘾，还想要找机会再教训教训余楠，毕竟千不该万不该，那小子竟敢打自己嫂子注意，那就该他受罪。

　　“算了，要是他老实的话就没那必要了，要是他还不老实，那我自己会解决的。”秦风摇了摇头说道，毕竟今天的事情已经够张扬的了，这不是秦风的性格，要是再让郭飞这家伙来的话，说不定会闹出更大的事情呢。

　　“呵呵，风哥放心，我还会找人盯着那小子的，保证让他老老实实屁都不敢放一个！”郭飞笑呵呵的保证道。

　　“好了，我知道。”秦风对郭飞还是挺了解的，这小子还是会听自己话的，然后转而指了指身边何文东三个道：“这三个都是我的室友。”

　　郭飞听见秦风这样说也没有矫情，吕超李天天还有黄军都上来和三人招呼一声，彼此相互介绍了一下也算是认识了。

　　“兄弟放心，你们是风哥的朋友以后也是我们的朋友了，要是在学校遇到什么问题都可以来找我，保证不让兄弟失望。”郭飞的性格也是豪爽，虽然和何文东三人才刚刚认识，但是因为秦风的关系倒是没有多大隔阂。

　　何文东刘猛还有魏索这才知道秦风带自己三个人过来是什么意思，刚才郭飞的举动他们也看在眼中，也知道郭飞等人在学校的身份绝对不低，现在秦风让自己几个人和他这帮朋友认识，原因不言自明，看了一眼旁边自若的秦风，三人眼中都是满满的感激。

　　“好了，风哥你们去忙吧，我们还有事情要做呢。”郭飞教训完了余楠也没有打算跟着秦风，倒不是真的有事，现在秦风和洛雪在一起，他可不想去当电灯泡。

　　“哈哈，秦风你就和洛雪一起吧，我们也不跟着打酱油了。”何文东看着秦风也是暧昧的一笑，然后和魏索刘猛也抛下秦风离开了……

　　“小雪不是要表演节目吗？到底是什么，能不能透露一下？”拉着女孩柔软的小手走在校园的小路上，秦风好奇的问道。

　　洛雪嘻嘻一笑，不过却并没有回答，道：“这个保密，到时候自己去看不就知道啦。”说完咯咯的笑了起来。

　　秦风无奈，既然洛雪保持神秘他也没有多问。

　　不得不说东大的校园还是很适合情侣约会的，校园的面积够大，像现在这样景色不错又幽静的地方还是很多的，经常可以看见一对对情侣拉着手漫步在这些地方，场面相当的温馨，而现在秦风和洛雪就是其中一对。

　　“牲口，你说你打算对姐姐怎么办，总不能这样一直瞒下去吧，那样对姐姐不公平的。”洛雪想了想还是轻声的说道，现在她很幸福，秦风见过了自己父母，而且还得到了他们的承认，这无疑对于洛雪来说是一个好消息。但是另外一方面她也是在心中担心姐姐，她知道自己和秦风之间的关系越是名正言顺起来，那秦风和姐姐之间的事情就越需要保密，姐妹情深，这对洛诗韵来说无疑是不公平的，但是对此却无可奈何。

　　“这件事情我也想过，你放心，我不会让诗韵姐受委屈的，总有一天我也会像给你一样给她应得的名分。”秦风坚定的说道，虽然语气坚定，但是他知道虽然话是这么说，但是做起来又是何尝的困难，毕竟这个国度还是一夫一妻制。

　　虽然洛诗韵已经表态她不会要秦风给她什么，但是秦风却并不会因此就心安理得，反而更加的努力去寻找办法，洛诗韵是一个好女人，凡事都是在为她着想，秦风也绝对不会让她受到丝毫委屈。

　　“反正我不管那么多，要是哪天我知道你对姐姐不好的话，那我一定会不理你的。”洛雪嘟着嘴说道，虽然说女孩子都是喜欢吃醋的，但是当她知道秦风和自己姐姐之间真的有什么之后只是一小段时间心中有点不舒服，然后就想通接受了，毕竟凭着洛雪的单纯善良，她绝对不会去吃自己姐姐的醋的。

　　“那是绝对的，你们可都是我的宝贝啊，我精贵着都来不及，哪能对你们不好啊。”秦风赶紧保证道，他有不止一个女人，其实说到底心中觉得最亏欠的还是洛雪，洛雪现在越是大度他心中就越是惭愧。


第四百四十三章 美女老师

　　下午上课的时候不论是自己寝室的几个家伙还是其他寝室的男同学，一个个显得都非常兴奋的样子，看了看课程表，赫然是经济学，按说经济学这样的学科一般的同学应该头疼才是，但是这次却不同，因为据传闻这次经济学的老师可是一个绝对的大美女，虽然只是传闻，但是已经足够所有同学期待即兴奋的了。

　　秦风知道这个美女老师不是林若溪还能有谁，不过想想也真是巧了，不仅在东大能遇上她，而且竟然还是自己的老师，想到这里，秦风心中不自觉的产生了一种邪恶的想法……

　　“听说这次经济学老师是美女，不知道是不是真的，要真的是那样的话，我们这操蛋的大学生活也不算是无聊了。”魏索满脸憧憬的说道，虽然只是听传闻这样说，不过只要是有希望就足够去期待了。

　　何文东和刘猛也是满脸期待的猥琐笑容，其实在大学无论多么简单的课，如果是一个男老师的话总是会显得无聊，但是相反要是一个女老师的话那绝对是人气爆棚，这就是所谓的美女效应。

　　相对于其他人的表现，秦风已经足够淡定了，因为他早知道今天的老师是林若溪了，而且凭着他和林若溪的关系，反正都是自己的了，上一下她的课又有什么好激动的呢。

　　“哎呀，不就是一个女老师了嘛，有必要这么激动嘛，人家还是希望老师是一个男人，就像猛哥这样孔武有力的男人，那该多好啊……”不知道什么时候包蒙已经推开门走了进来，手臂上挎着一个小包，嗲嗲的说道，还不忘朝着刘猛抛一个媚眼，这场面绝对够刺激。

　　“咳咳……”众人不自觉的打了一个冷颤，眼神敬畏的看着刘猛，不知道这家伙怎么就这样吸引包蒙，这些天人家可是三天两头过来找刘猛聊天啊。

　　刘猛苦笑，原本以为包蒙这家伙还不错，虽然娘了一点但是毕竟都是爷们，所以也就没有什么大不了的，但是没想到这几天人家时不时的过来找自己，而且还越来越亲密，可要知道刘猛可是真正的纯爷们，哪能受得了这样额对待，现在看见包蒙再次进来，脸上不易察觉的露出一抹苦笑。

　　“哎呀，都快上课了呢，猛哥，我们一起走吧。”包蒙过来习惯性的挽住刘猛的胳膊说道，那举动要多亲密就有多亲密，要不是能看得出包蒙其实还是一个爷们的话，说不定大家都以为现在这两人是一对小夫妻呢。

　　“呵呵，一起去就一起去吧，不过萌萌，不用这样挽着我吧，让别人看见多不好。”刘猛试着挣扎了一下自己的手臂然后试探性的对包蒙说道，虽然很不喜欢这家伙现在的动作，以前想说的时候还怕伤害到人家的自尊心，但是想到这几天出去的时候别人看着的那种奇怪的眼神，刘猛还是试探的说道，不然到最后吃亏的还是自己。

　　听见刘猛的话包蒙也没有过激的反应，随手松开了刘猛的胳膊，白了刘猛一眼道：“不要以为人家有什么不良癖好，不过是觉得猛哥你孔武有力，挽着你有安全感罢了，其实我的性趣还是很正常的，大家不要想歪了哦……”

　　包蒙的话让众人松了一口气，其实也能看出来，包蒙虽然在性格上偏于女性化，但是其实还没有达到那种喜欢男人的地步，现在之所以这样也不过是小时候受到周围环境影响过大罢了，现在今住在这样全是男人的男生宿舍，想必要不了多久也能恢复正常的……

　　陆续寝室里面又过来几个同学，都是其他宿舍的同班同学准备一起去上课，宿舍距离教室距离不近，人多一路上也能聊天打屁。

　　教室里面已经是熙熙攘攘的一大片，看来美女老师的效应绝对不小，虽然大学上课大多是同一个系的几个班级在一起上课，但是秦风知道绝对不会有这么多人，不过随便想了想就知道是什么原因了，心道，看来林若溪在学校的影响力不是一般的大啊。

　　好在教室足够大，就是现在已经算是来晚了，教室依然还是能看见空着的位置，不至于第一次上经济课就沦落到站着听课的悲惨下场。

　　“牲口，这边……”

　　就在秦风和其他人寻找位置准备坐下的时候听见有人在喊自己，而且声音还是特别的熟悉，不是李萍萍那个小奶牛还会有谁。

　　循着声音看去，果然不远处坐着李萍萍，正在朝自己努力的招手，胸前一片荡漾。

　　其他几人也听见了李萍萍的声音，同样也发现那边的李萍萍，朝着秦风抛去了一个暧昧的眼神，然后就抛下秦风自己去找位置了。

　　虽然大家都知道李萍萍是洛雪的闺蜜，但是李萍萍绝对也是校花级别的美女，对于美女，男人从来都不会嫌多，所以几个家伙心中早就开始邪恶了。

　　“牲口，过来坐，我这边有空位。”李萍萍拍了拍自己身边空闲着的位置对秦风招呼道。

　　秦风也没有客气，直接走了过去一屁股坐下，李萍萍和自己虽然不是一个班，但是是同一个系的，所以能在一起上课也是正常。

　　不过当秦风坐下的瞬间分明感觉到背后无数道杀气投来，想想也就知道，李萍萍这样的美女身边到现在还会有空座位，想必也是李萍萍这小妞故意留下的，期间恐怕有很多男生想要过来坐，但是都被小奶牛打发了，现在竟然看见李萍萍主动招呼一个男生过来坐，当然不忿。

　　“听说今天有美女老师上课，难道牲口你就没有想法？”李萍萍调笑的问道，只要有机会，她从来就不会放弃调戏秦风。

　　秦风赶紧摇头：“没有！”心中已经后悔，早知道不过来就好了，这不是羊入虎口嘛。

　　“哼哼，当我不知道，其实你和这些家伙都是一个德行，还敢和我装……”李萍萍看着秦风故意冷笑的说道，眸子里却满是笑意。

　　秦风扫视了一眼，东大的男女比例是一比一，但是现在男生至少是女生的二倍还多，不得不说，这是一个奇迹……

　　就在这时候不知道谁喊了一声：“老师来了。”原本还闹哄哄的班级瞬间安静了下来，一个个男生都是期待的看着门口等待着老师的到来，甚至女人也满是期待。

　　要说今天上课的是美女老师新生没有一个真正见过，顶多也是传闻罢了，但是在这个学校呆过几年的学长们可是知道的，今天上课的老师绝对是美女。

　　所以今天这里大多数来听课的不是新生，反而是那些真正认识林若溪的学长们，今天也是他们来瞻仰女神的日子。

　　“咯哒，咯哒……”

　　高跟鞋敲击着地面的声音，众人知道，老师真的快要进来了，一个个正襟危坐等待着女神的降临。

　　在万众期盼中，一个女人走进了教室，饶是已经做好了准备，但是大多数男生还是看呆了。

　　一袭黑色连衣裙，腰间束着一根装饰性的腰带，裙摆及膝，腿上没有裹丝袜，修长白皙的小腿暴露在空气中分外的耀眼，脚下是一双典雅的白色高跟凉鞋，玉足秀美，暴露在外面小巧的脚指甲上涂着亮晶晶的指甲油……

　　柔顺的秀发随意的披散在双肩，发梢稍微的呈现出波浪状，给人一种时尚的美感……

　　女人面带微笑的看着教室里众位同学，性感的红唇亲启，招呼道：“同学们好，我是你们的老师林若溪，希望大家以后能配合我的工作。”

　　原本因为惊艳而忘记说话的同学们这才反应过来，一个个热切的点头迎合，尤其是那些第一次见到林若溪的男同学一个个心中更是乐开了花，再也没想到果然是美女老师，简直就是心目中的女神啊。

　　看着下面同学激动的反应，林若溪的脸上始终保持着淡然的笑容，这样的情景她其实早就预见到了，虽然她不自恋，但是自己的魅力她是知道的，其实她已经习惯了，任这些人再大的反应也和她没关系，她只要负责带好他们的课就是了。

　　不过眼神却始终在人群中巡视着，因为今天他也会过来上课，从此以后他就是自己的学生，而自己是他的老师，这样的关系说起来的却有点奇怪，但是她不在乎。

　　终于在角落里林若溪看见了满是笑意看着自己的秦风，和秦风对视一眼，看着秦风那似笑非笑玩味的眼神，瞬间林若溪心中竟然有一种小鹿乱撞的感觉。

　　这里可是自己的课堂，而下面坐着的其中一个同学就是自己所爱的男人，想到这里，就是一项淡定的她心中也有了一丝慌乱，但是还是深吸了一口气将这样的心情平复了下去。

　　“这个坏家伙，这时候还这样坏……”林若溪心中暗骂，刚才看着秦风的眼神，分明是在明目张胆的挑逗自己，可要知道自己现在可是他老师啊。

　　虽然早就知道林若溪很美，但是今天看见她更是惊艳，不自觉的连自己也看呆了，当目光与林若溪对视的时候更是不自觉眨了眨眼睛表示一下打招呼，看着女人瞬间羞怯的样子，心中一片荡漾，更重要的是现在两个人的身份不同了，现在这样的关系虽然有点禁忌，但是却更加的刺激……


第四百四十四章 戏耍秦风

　　等到同学们都稍稍的安静下来之后林若溪才缓缓开口道：“好了，我们现在开始上课吧，今天是我的第一堂课，希望大家能遵守课堂纪律。”说完翻开书本准备上课。

　　众位同学见女神老师这样说了，一个个也主动配合工作，一个个表现良好，都希望能在女神心中留下一个好印象。

　　“牲口，林老师好漂亮哦……”虽然李萍萍是女孩子，但是却不得不承认林若溪的美丽，尤其是作为老师身上自然而散发出来的气质，更是吸引人。

　　秦风点点头，心中自豪，真没想到这样的女人就在不知不觉中被自己掳获了芳心，想想真是有一种做梦的感觉，再看看讲台上已经开始认真上课的女人，秦风点了点头。

　　“你说林老师要是和诗韵姐相比的话到底谁漂亮？”李萍萍忽然感兴趣的问道，洛诗韵是自己闺蜜的姐姐，同样就像是自己姐姐一样，对于洛诗韵的美丽李萍萍从来都是羡慕的不得了，现在又看见林若溪，当然第一时间就想起把这两个优秀的女人放在一起比较。

　　秦风倒是真的被李萍萍这一句话问住了，要说林若溪和洛诗韵相比，这绝对是一个很难回答的问题，在容貌上这两个女人可谓是不相上下，但是在气质方面确实截然不同。

　　两个女人所处的环境不同，注定她们在气质上也有所不同，洛诗韵是那种睿智知性的女人，而且身为洛氏这样一个庞大集团的掌舵人，身上无时无刻不散发着一种气场，给人一种高不可攀的感觉。而林若溪虽然是东大的副校长，在气势上不如洛诗韵，但是那种优雅时尚的气息同样非常吸引人。

　　要说这两个女人相比，秦风还真的不好下定论，不过可以确定的是这两个女人都是极品的女人，至于其中的共同点，也只有秦风自己知道，她们都是他秦风的女人。

　　“我感觉两个人都很好，没有什么可比性。”秦风还不好回答李萍萍的问题，只能笼统的回答道，不过这样的答案也算是正确的。

　　“切，恐怕你这个家伙现在心里面就已经有那种恶心的想法了吧，你们男人的脑子里面成天想的那些东西谁不知道啊……”听见秦风漫不经心的回答，李萍萍白了秦风一眼鄙夷的说道。

　　秦风巨汗，这小妮子也太强悍了，不过想象力也真是太丰富了，不过秦风还是道：“我们男人脑子里面什么想法你怎么知道，你又不是男人。”说道这里话锋一转，眼神莫名玩味的盯着李萍萍嘿嘿道：“难道是萍萍你阅男无数，深知其中奥秘？”说道这里故意小声的发出了猥琐的笑。

　　李萍萍被秦风一句话问的有点不知道怎么回答，喏喏了半天也找不到语言反驳。

　　看见小奶牛现在这样，秦风心中畅快，像现在这样在这个小妞手中找回场子的机会真心不多啊。

　　“没吃过猪肉还没见过猪跑啊，尤其是牲口你，你敢说对于诗韵姐还有林老师，你就从来没有过那些猥琐的想法？”李萍萍忽然直勾勾的盯着秦风的眼睛咄咄逼人的问道。

　　秦风没想到小奶牛会忽然有真么一句，顿时无语，这还真不好反驳，可要知道不管是林若溪还是洛诗韵暗地里都和自己有那样的关系，有这些想法也是正常的，毕竟都是自己的女人，尤其是洛诗韵，不仅有想法还能想怎样就怎样。但是现在李萍萍忽然这样问，否认吧，看着小奶牛那眼神，秦风又带来心虚，承认吧有些事情又不好解释，那不久等于承认了自己是猥琐的家伙，秦风真的是两难了，心道这妞的道行果然高深，自己以后还是要谨慎啊。

　　“嘻嘻，没话说了吧，就知道你这个家伙这个德性，我一定要告诉小雪，让她好好把你修理修理……”李萍萍看着前方闪烁的目光顿时得意的哈哈笑道。

　　“……”

　　“那位同学，你回答一下我刚才的问题……”就在这时候林若溪忽然看着秦风说道，眼中满是玩味。

　　其实虽然林若溪一直在讲课，但是还是一直关注秦风那边的，当看见秦风和身边一个漂亮女孩说笑的时候心中有点吃味，现在这可是自己的课哎，那小子不听就算了，还当着自己的面勾搭别的女孩子，想到这里，林若溪目光闪烁，看着秦风的方向问道，有必要给这小子一点教训。

　　于是随意的提了一个问题准备为难一下秦风，算是给他一点小教训。虽然问题不难，但是自始至终秦风就没有听课，她料想秦风也不会回答。

　　秦风虽然听见林若溪在说话，但是因为正在和李萍萍聊天，也没有在意，但是察觉所有人都看向自己的时候，这才反应了过来，心中暗道不好。

　　抬头迎上林若溪那似笑非笑的目光，秦风有点无奈，看来这个女人是有意要玩自己啊。“老师，你说的是我吗？”秦风还是确定一下问道。

　　林若溪点了点头：“这位同学，请回答一下我刚才的问题。”林若溪再次重复道，心中已经暗笑，看你小子以后还敢勾三搭四，这就是教训。

　　秦风这下为难了，刚才分明就没有听啊，现在让自己回答，这不是故意玩自己嘛，虽然和林若溪关系特殊，就算自己真的回答不好相信也不会有多大问题，但是现在是在课堂上，自己是学生，她是老师，这样一来，感觉到周围同学一个个眼神盯着自己看，秦风有点不淡定了。

　　“嗯……这个……”秦风恩啊了半天，眼神乱瞟，希望周围的那个老兄给自己一点提示什么的，但是让秦风失望的是周围一群牲口都是用一副幸灾乐祸的眼神看着他，这时候谁也不想给心目中的女神留下不好的印象。

　　林若溪走下讲台，来到秦风的身边，故意道：“答案到底是什么，这位同学你倒是说啊。”说完还不经意的看了秦风一眼，眼中满是戏谑的笑意。

　　既然已经这样了，想要回答出来看来是没有可能了，秦风索性也就不报希望，直接了当道：“这个问题我不会……”

　　“哦？原来你不会啊，我看你刚才那样，还以为你都会了呢，坐下吧，下不为例……”林若溪也没有再为难秦风，这样就已经够了，说了一声，转身走上讲台继续上课。

　　秦风现在脸上真的可以写上一个大大的“囧”字，开学的第一天就遇到这样的情况，而且还是被自己的女人给玩了，越想越是憋屈，坐在座位上，狠狠的瞪了一眼不经意看向自己幸灾乐祸的李萍萍，心中也无可奈何，谁让自己不知道什么时候得罪林若溪那个女人呢，恐怕今天下课之后自己会更加出名了吧。

　　终于熬到下课的时候，下午也就这一节课，所以下课就算直接放学了，原本准备一下课就逃离这个让自己丢人的现场，但是结果要另秦风失望了，就在下课铃打响的时候，林若溪看了秦风一眼：“刚才那个同学跟我到办公室来一趟……”说完整理一下自己的东西就自顾自的离开了。

　　秦风无奈，看来还真是被这个女人盯上了呢，不过也好，自己正好要找机会报仇呢，既然乖乖送上门来，自己也就不客气了。

　　听见林若溪的话，原本准备离开的同学也是轰然。

　　“我靠，女神竟然让那小子去办公室了，尼玛这运气是不是也太好了一点……”一个猥琐的男生看着秦风跟上林若溪的背影羡慕嫉妒恨的说道。

　　“靠，以后回答问题的时候我一定也要回答不好，到时候……”另外一个男生也是YY道。

　　虽然所有的学生都不希望自己有一天被叫到老师的办公室，但是现在的情况不同，老师可是美女，就算到了办公室免不了的会被训斥一顿，但是能有和美女老师独处的机会，想必有无数男生也是心甘情愿。

　　秦风没有说话，跟在林若溪身后，眼神死死的盯着女人包裹在裙子下走起路来一扭一扭的翘臀，真是恨不得上去狠狠的拍几下，竟然让自己在大厅广众之下那样的丢人，简直太不像话了，这个女人一定要再好好的调教调教，不然以后再像今天这样来一次，那秦风真不知道该怎么办……

　　一路上两个人都没有说话，就这样一路走回林若溪的办公室。

　　进了办公室，秦风依然没有多大的反应，老老实实的站在那里等待林若溪的反应，他还真想看看这个女人还有什么花招。

　　林若溪随手关上门，然后回身坐在自己的椅子上，似笑非笑的看着那边一言不发的秦风：“怎么啦，生气了？”看见秦风的反应，林若溪心中也有点忐忑了，也知道今天自己让秦风丢人了，原本只是想要为难一下他，不过按照猜想旁边也会有同学提示他的，到时候自己再睁一只眼闭一只眼就过去了，但是没想到周围那些人竟然没有一个人有这份心，这是林若溪自己也没有想到的。

　　“今天是我的错，林老师要是想要惩罚直接说就是了，我还赶时间呢。”秦风低着头随意的说道，语气不喜不悲，不知道心里面现在正在想什么。

　　林若溪心里一沉，暗道糟糕，看来真的是把这家伙惹生气了，想到这里心中更加忐忑了起来……


第四百四十五章 打老师屁股

　　“真的生气啦？”林若溪脸上已经没有了原本的笑意，有点担心的看着秦风问道，心中后悔不已，要是知道的话他是再也不会那样戏耍秦风的。

　　秦风没有说话，但是林若溪已经确定，自己今天的举动确实把秦风惹气了，想想也是，男人都是最注重面子的，今天在那么多同学面前自己让秦风丢人了，生气也是无可厚非的事情。

　　“今天我不是故意的……你不要生气了好不好，我给你道歉还不行嘛……”越是看见秦风现在这样，林若溪心中就越是没底，后悔也来不及了，于是只有想办法赶紧认错道。

　　秦风站在那里还是没有说话，一副公事公办的样子，现在这样看来倒不像是秦风犯错误进办公室了，角色貌似在这时候反了过来。

　　“你到底想要怎样，大不了，大不了你要是还生气的话人家让你打一下解气还不行？”林若溪彻底急了，要是秦风生气骂自己两句也不会这样，但是现在这样越是不说话她的心中就越是着急，不知道秦风心里面想什么。

　　其实说道秦风生气，倒倒是真的有点，但是身为一个男人，秦风哪会那样小气，这件事情早就不放在心上了，现在这样也不过是想要故意戏耍一下这个女人罢了。

　　原本只是准备逗逗林若溪的，但是听见现在女人着急担忧的语气，秦风心中还是有点不忍。

　　“你说让我打的，可不要后悔哦。”

　　就在林若溪说完话之后，原本还是保持沉默的秦风忽然抬头，脸上露出一抹邪魅笑容轻佻的说道。

　　“我反悔了……”林若溪赶紧说道，看见秦风现在的样子，心中也就安定了不少，但是当然也知道刚才那样是秦风故意装出来的，见秦风已经扑了上来，赶紧想要逃走……

　　但是林若溪哪里会是秦风的对手，秦风只是说完话，就已经一把抱住想要挣脱的林若溪，三步并作两步，抱着怀中美女，直接坐在林若溪原本的位置上，然后把女人面朝下横趴在自己腿上，一只手防止女人挣扎，一只手高高的扬起……

　　“啪！”

　　一声脆响，秦风没有客气，一巴掌扇在女人圆润的臀部上，带起一波轻晃。

　　“啊，秦风，你要干什么。”

　　林若溪羞羞恼的喊道，没想原本哄他的话现在竟然还真当真了，自己被这样趴在他腿上已经够害羞的了，现在竟然还敢打自己那里，虽然疼痛感并不是太强烈，但是现在两个这样的动作对于她的刺激绝对不小，当即就有点承受不住。

　　“哼，不给你点教训以后还反了天了你，今天我就要让你长记性，看你以后还敢不敢在那样做！”秦风手上的动作没有停止，一遍不轻不重的在女人丰满的臀部上拍打，一边嘴里面教训道。

　　“人家以后再也不敢了还不行嘛，赶紧把人家放下来，太羞人了。”感受到秦风每一次巴掌落下的时候带给自己臀部的刺激感，林若溪玉面已经满是红润，小时候都没有被打过屁股，现在都这么大了，竟然还被一个男人这样大自己那里，想想都觉得羞人。

　　其实秦风的力道并不重，对于林若溪来说也没有那样强烈的疼痛，但是秦风每一次落掌的时候那一种就像电流一样的刺激感觉还是让林若溪越来越难受，说不出来是舒服还是痛苦，反正就是一种强烈的异样的感觉，从来都没有体验过的感觉。

　　“知道错就好了，不过想让我放过你，没门……今天的帐我们还是要好好算。”秦风再次在林若溪屁股上拍了一巴掌，得意的说道，现在有这样的好机会当然不会就此放过。

　　“呜呜，你混蛋……”林若溪知道秦风不会就这样放过自己了，委屈的说道，其实她都没有发觉，这时候声音中已经带着一丝若有若无的娇媚，身体也随着秦风这样极具挑逗性的教训开始慢慢产生了反应。

　　“啪……”感觉到一巴掌再次落在自己臀部，只是一瞬间，林若溪仿佛感觉到一股热流集聚在双腿之间，随时想要喷发，那是一种奇妙的感觉，觉得刺激，但是羞耻心还是让她强烈的去排斥这样的感觉，想要挣扎但是却无力，只有努力的把双腿夹紧，希望秦风快点结束。

　　其实不仅是林若溪一个人难受，秦风原本只是恶作剧的想要打几下美女老师的小屁屁以示惩罚，但是不得不承认当自己的掌心隔着一层不了接触到那柔软的臀部的时候，一瞬间秦风的心中也荡漾了。

　　这是多么好的感觉啊，记得当初在云南的时候，自己也曾和这个女人之间那晚也曾有过一次暧昧的接触，但是毕竟都是几个月之前的事情了，现在重新来过一次，感觉绝对不同。

　　一开始对时候还是带着一点力道拍打几下，但是后面几下就彻底的没有了力气，最后渐渐的就不再打屁股了，一只手也是轻轻的按在女人柔软的翘臀上轻轻的抚摸起来，这么完美的小翘臀，秦风还真舍不得下重手……

　　原本秦风拍打的时候林若溪还能控制的住，但是渐渐的竟然感觉到秦风的手就放在自己的屁股上，不仅不打了，而且还在轻轻揉捏，一瞬间那种感觉更加强烈了。

　　“唔……秦风，这里是办公室，不要这样好不好……”林若溪强压着心头的悸动哀求的说道，语气柔弱无力，其中那一股妩媚的味道更是让秦风浴血沸腾，女人现在这样简直是太勾人了。

　　原本秦风还能控制的住，但是女人这样求饶的一句话却是彻底的点燃了他，原本还是小心翼翼，现在这样一来再也不去控制心中的欲望和感觉了。

　　手中的力道再次加重，原本轻柔的抚摸现在竟然变成了大力的揉捏，虽然没有什么实质性的进展，依然还是局限于衣服外面，但是这个感觉已经足够销魂。

　　“不要这样，饶了我好嘛……”林若溪实在是受不住了，尤其是现在趴在秦风的腿上，渐渐的甚至能感觉到秦风双腿之间逐渐昂扬的小秦风，心中更久羞窘。

　　“好，不这样了……”

　　秦风说着把女人扶起，然后再次按坐在自己腿上，面对面的看着自己，眼中满是浓烈的火焰。

　　“你想干嘛？”林若溪没有挣扎，眼眸含水看着秦风小声问道，现在这样的姿势相比于刚才已经让她舒服多了，至少心里面已经接受，不会再去挣扎。

　　“你说呢。”秦风盯着林若溪绝美的眸子邪邪的笑道，没有等到林若溪再次说话，秦风已经把脸靠了过去，一下吻住了女人娇艳的红唇。

　　“唔唔……”

　　林若溪没有拒绝秦风的亲吻，干才那样她同样也是被秦风挑逗的春心荡漾，现在既然秦风秦风想要亲热，当然也是努力的配合。

　　双手环着男人的脖子，感受自己嘴里闯进来的那条讨厌的舌头，林若溪想要配合秦风的行动，无奈这方面的经验还是太少了，只能被动的任由秦风摆弄。

　　秦风的双手也没有老实，先是在女人的后背上轻柔的抚摸，渐渐的就再也不满足于这样，一上一下，开始分别向胸口和臀部进发。

　　“呼呼，让我透透气……”几分钟之后林若溪努力推开秦风，大口喘气道。她对于这方面还是没有什么经验，所以也难免的会产生呼吸不足的情况。

　　秦风眼神火热的看着怀中的女人，心中的欲望并没有消退，反而随着刚才的热吻，现在更加的剧烈了。

　　两只手一直隔着衣服在女人臀部和胸口的地方徘徊，对此林若溪也是默许，虽然害羞，但是这里也就两个人在场，也就努力的抛羞怯努力配合着。

　　今天林若溪穿着的是一件连衣裙，比较宽松，经过刚才秦风在接吻的时候一阵乱揉，现在上半身的衣服也是凌乱不堪，尤其是胸口地方，已经露出了一抹春光，淡绿色的蕾丝已经露出了些许。

　　“若溪，你好美……”秦风呆呆的看着此刻面目含春的女人痴痴的说道，要不是这里是办公室，秦风真想就现在就把她彻底的吃了。

　　“哼，男人就知道甜言蜜语，还不是让你这样欺负死了。”林若溪在秦风胸口捶了一下不满的说道。

　　“怎么会欺负你呢，爱惜你都来不及。”秦风把女人朝着怀里靠了靠道。

　　“还说不欺负我，把你的手拿开再说。”林若溪白了秦风一眼，身体上的酥麻的感觉几乎让她不自觉的呻吟出来，强压着这种感觉对秦风狠狠的说道，因为此刻秦风的手依然没有停止，还在自己的身上使劲揉捏占便宜呢。

　　“这怎么叫欺负，难道你不喜欢。”秦风手中的动作没有停止，反而更加使劲了起来，在女人上上乱揉一气。

　　林若溪咬了咬嘴唇：“不喜欢，不要这样了，我们说说话好不好？”

　　“不要口是心非了，你的身体可是出卖你喽。”秦风邪恶的说道，隔着衣服找到胸前那两点敏感的地方，轻轻的捏了一下。

　　“啊……”

　　女人酥糯的呻吟声再次加大，显然，秦风刚才的动作再次刺激到了她。

　　狠狠的等了一眼慢了坏笑的秦风，林若溪知道自己今天是真的逃不了这家伙的魔掌了，不过这样也只有任命了，本来心中就因为让秦风丢了一次人而有点愧疚，现在也只能任秦风胡作非为了。


第四百四十六章 亵渎

　　“哈哈，你看是不是被我说中了……”秦风看着娇喘吁吁的女人得意问道。

　　“你混蛋！”林若溪看着秦风邪恶的笑脸，语气幽怨道，还不忘再次在他胸口捶上一下，但是对于秦风来说也只是无关痛痒罢了。

　　秦风没有说话，既然你说我混蛋，那我就再更混蛋一个点也无所谓。

　　说干就干，松开在女人臀瓣上揉捏的坏手，双手放在女人的肩头，林若溪不解秦风这是想要干什么，正当她用一问的眼神询问秦风的时候，秦只是邪邪一笑，直接把女人的衣服从领口扒到了腰际，顿时女上身除了一件淡绿色的蕾丝罩罩之外就再也没有其他遮挡的衣物。

　　连衣裙原本领口就很宽松，秦风心中欲念大起，直接就从领口把女人剥了个干净。

　　“啊，你想干什么？”感觉到身前一凉，低头一看，自己的衣服已经被秦风退了一般，林若溪顿时本能性的一声尖叫，双手横在胸前。

　　“你说呢，既然知道错了，那就乖乖的接受惩罚吧。”秦风双手此刻没有乱动，眼神不断在女人洁白如玉凹凸有致的身材上不断巡视，心中不断赞叹，这身材、这皮肤，简直就是艺术品，吹弹可破的肌肤水嫩水嫩，甚至让秦风都不忍去蹂躏。

　　“不要这样，这里是办公室……”林若溪虽然已经被秦风挑逗动情，但是心中还是存在一丝理智，遇到现在这样的情况还是要出言阻止。

　　“没事，门关着呢……”秦风双手轻柔的在林若溪肌肤上轻柔的抚摸，在耳边小声的说道。

　　林若溪无奈，知道自己今天是逃不了，但是依然还是本能的双手环抱在胸前，守住自己最后一道防线。

　　“乖，把手松开……”秦风不满足了在女人其他部位的抚摸，想要把女人遮挡着胸口的手拿开，虽然力道对于他来说不大，但是也不想在这时候违背她的意愿，只有小声的哄道。

　　“我不要，不要在这里好不好。”林若溪对于现在这样还是有点不习惯，这可是自己的办公室啊，而且还是在学校这样的地方，再想想现在这样，心中不自觉的产生了一种淡淡的羞耻感，但是随之而来的是一阵更加强烈的刺激。

　　“嘿嘿，小妞，都现在这样了难道你认为还能逃得出本大爷的手掌心嘛，乖乖的认命吧！”秦风知道林若溪现在也不过是欲拒还迎罢了，再说和她之间这样亲热的次数也不多，对于女人来说多少有些不习惯也是应该的，看来还需要慢慢的调教啊。

　　林若溪无奈，心中明白这小子有时候就是一个活脱脱的大流氓，也不做无谓的反抗了，怯怯的松开了环在胸前的玉臂，把一对裹在罩罩里面若隐若现的饱满呈现在秦风的面前。

　　本来林若溪骑坐在秦风的腿上，身子当然比秦风搞上一点，当林若溪送来手臂，赫然一对坚挺饱满就这样展现在他面前，虽然还有一层布料包裹在上面，但是这个女人穿的是那种性感的四分之三罩杯的型号，还是有大片饱满的雪白暴露在秦风的眼前。

　　秦风深深的吸了一口气，林若溪的胸部不算是巨大，但是规模也不小，秦风一只手也只能勉强握住，尤其是那完美的形状，几欲让秦风位置疯狂。

　　既然女人已经做出这样的姿态人自己施为，如果还是一副正人君子坐怀不乱的样子那就未免太恶心了，再说秦风也从来没有正人君子过，尤其是和女人在一起的时候。

　　没有从后面解开那一道屏障的扣子，双手放在上面，微微以用力朝下一掀，那一对小布料就被秦风推到了原本该覆盖位置的下方，一对饱满雪白弹了出来，瞬间亮瞎了某人的双眼，虽然不是第一次这样，但是此刻就在秦风的眼前，距离如此之近，还是第一次如此清晰的欣赏到这样一对完美。

　　雪白、饱满，圆润，细腻，秦风真的不知道现在改用什么样子的词语形容自己看见的美景，尤其是顶端那两点粉色的突起，更是让秦风一阵气血上涌，差点就把鼻血喷了出来。

　　林若溪心中已经羞窘到了极点，但是却无可奈何，此刻看见秦风盯着自己那里的眼神，更是一阵大羞，但是爱人看着自己那样迷恋的样子也更是让她心中莫名其妙的多出了一种满足和骄傲，至少能让他迷恋自己的身体也是一件值得自豪的事情。

　　看和女人此刻因为害羞眼睛微闭，轻咬嘴唇的样子，秦风彻底受不了了，虽然只是本能的反应，但是此刻女人的样子可谓是勾人至极，只要是男人看见也会控制不住。

　　“吼……”

　　秦风眼中闪过一次炽热，静静的盯着此刻女人也算是一丝不挂的上半身，轻轻的把女人楼道自己怀里，先是从额头上轻轻的亲吻，然后是眼睛，再然后是脸颊嘴唇，一直到脖子，继续往下，他想要吻遍这个女人的全身，动作没有丝毫的粗鲁，反而是极尽温柔。

　　林若溪也能感受到此刻爱人的温柔，原本紧张的心也开始慢慢的缓和，眼睛微闭，感受着他的嘴唇在自己身体上蠕动的感觉，即使是当秦风嘴巴含住胸前嫣红的敏感点的时候也只是在喉咙里小声的呜咽了一下，并没有丝毫的阻止，享受着两个之间此刻那种彼此间的迷恋和水乳交融的感觉。

　　“可以更重一点……”感觉到秦风的嘴唇在自己身体上游走，那种痒痒的感觉对她林若溪来说，抛却了心中那一丝羞怯，剩下的确实一种舒服的享受，但是随着时间的推移，她也是被秦风挑逗的越来越动情，到最后秦风这样轻微的爱抚已经有点跟不上自己身体的节奏，林若溪羞涩了半天还是开口小声的要求道，说完之后心中又是一片忐忑，要是让秦风以为自己是一个淫荡的女人那该怎么办？

　　秦风之所以这样的温柔也只是怕自己如果动作太过粗鲁回头唐突了佳人，现在既然女人自有要求出来，当然也不会拒绝，不过心中还是有点喜悦，至少这已经说明林若溪心中对于自己现在的行为已经没有了任何的排斥，甚至懂得了配合，这也是秦风想要的。

　　“林老师好色哦，羞不羞啊？”秦风抬头看了一眼媚眼如丝的女调笑道，看着女人因为自己一句话羞愤的样子，秦风一口含住了女人玫瑰花瓣般的嘴唇，大力的吮吸了起来，舌头也毫无顾忌的闯进了女人的嘴里任意驰骋。

　　双手没有闲暇，放在女人胸前揉捏着，力道均匀，换来的是林若溪压抑在喉咙只那似是舒服似是痛苦的呻吟和呜咽……

　　长吻过后，林若溪已经瘫倒在秦风怀中，毕竟还是没有经历过云雨的女人，只是这样一小会就已经抽空了她所有的力气，只有无力的躺在秦风的怀中，眼神慵懒幽怨。

　　“这下你满意了吧。”语气幽怨，林若溪此刻再也不是东大副校长，也不是老师，而是一个刚刚更男朋友亲热动情不已的女人，事后享受着男人怀里的温暖。

　　“这就是对你的惩罚，下次要是还敢这样，看我不把你的小屁股打开花！”秦风假装冷酷恶狠狠道，不过看着怀中的美女老师，心中也满是怜惜。

　　“谁让你上课都不老实，不听人家辛辛苦苦讲课就算了，还去勾搭人家女孩子，说！那个女孩是谁，有没有被你祸害了？”林若溪手指在秦风胸口画着圈幽怨道，想起上课的时候和秦风调笑的李萍萍，心中更是一阵阵的吃味。

　　“呵呵，这个……这个……”秦风还真是不好说，李萍萍虽然和自己没有多大关系，要是说的话也就是洛雪的闺蜜，和自己的关系也很铁，但是现在秦风还真不知道该怎么解释，虽然不打算瞒着林若溪自己有其他女人，但是现在刚刚欺负完了人家就解释说李萍萍是自己女朋友的闺蜜，那未免也太伤害人了吧，就是林若溪再心中也会不舒服的。

　　林若溪眼睛直勾勾的看着秦风，见这家伙目光躲闪，心中也猜到了一个大概，顿时更加幽怨了：“那女孩和你也有关系是不是？”

　　秦风赶紧摇头，但是还是没有说话，这时候保持沉默才是最好的办法，心中后悔不已，心道林老师果然还是一个大醋坛子啊。

　　“那就是现在没关系，不过你准备对她下手？”林若溪再次猜测道。

　　秦风苦笑，这才发现原来这个女人想象力竟然还这样的丰富，不过说实话，虽然李萍萍那妞长相水灵，胸脯更是诱人，但是想到那妞强悍的个性，秦风还真没有那方面的想法，要是真的收了，那以后自己就真的有罪受了……

　　“其实我不介意的……”

　　就在秦风头疼该怎么说的时候，林若溪忽然幽幽道。

　　秦风惊讶的看着怀中的女人，不知道她这话到底是什么意思，难道……

　　“我曾经以为将要永远的失去你，但是上天怜悯我，让我能在这里再次遇到你，这就是上天这辈子给我最大的恩赐，这就是天定的缘分，所以我也不在乎那么多了，只要你以后都不要离开我，我真的什么都不在乎，哪怕你心里面还有其她女人，只要你心里面时刻能力给我保留一个位置我就心满意足了，真的……”林若溪没有在意秦风的反应，只是自顾自幽怨的说道。

　　“若溪，你……”秦风心中莫名的松了一口气，随之而来的又是一阵的愧疚，单凭她刚才的那些话，秦风知道自己这辈子又亏欠了一个女人。

　　“现在你可以说，那个女孩到底是谁了吧，不要告诉我没关系……”林若溪一转刚才悲春伤秋的样子，眼神玩味的再次问道。


第四百四十七章 任其施为

　　“其实还真的没有大多关系，至少不是你想的那样……”秦风犹豫了一下还是说道，既然林若溪已经把话说道这样的地步了，要是秦风还是畏畏缩缩的那就真不是男人了。

　　“那到底是什么关系。”林若溪刨根问底道。

　　“她是洛雪的闺蜜，也是我高中同学。”秦风解释道。

　　“洛雪是谁？”林若溪接着问道，她虽然爱着秦风，但是对秦风的了解还真的不是太多。

　　秦风嘿嘿一笑：“你以后的好姐妹，也是我女朋友。”既然林若溪已经把话说明了，秦风也没有什么好隐瞒的了，索性直接说了出来。

　　林若溪气呼呼的在秦风的胸口捶了一下，虽然已经说了不介意，但是这时候听见秦风这样说，心中还是有一点吃味：“就知道你这混蛋花心，就知道欺负我们女人。”

　　“若溪，对不起……”秦风喏喏道，秦风的心中多少这时候还是有点愧疚的，自己同时拥有这么多女人本身对她们来说就是不公平的，就算现在林若溪抱怨秦风也无话可说。

　　“知道对不起人家就好了，既然人家已经那样说了，你也不要想太多啦，谁让你这家伙把人家的心都偷走了呢。”林若溪在秦风的脸上亲了一口笑道。

　　“若溪，你真好！”秦风感动的说道，得如此红颜，夫复何求。

　　“知道就好，你要是敢负我，我就死给你看！”林若轻轻的扭着秦风的耳朵威胁道，吓得秦风赶紧点头允诺。

　　“好了，赶快放我下来吧，你刚才不是说你赶时间，赶紧走吧你。”林若溪眼中闪过一丝狡黠故意说道。

　　秦风大汗，这个女人还真是记仇，刚才自己的一句气话竟然到现在还记得，不过现在进这样了，当然不舍地离开，看着女人到现在依然还是裸露在外面的上半身，秦风继续骚动了，他不是柳下惠，面对如此赤裸裸的诱惑到现在也只是逞了手口之欲，当然不会满足，感觉到女人在怀里面挣扎带给自己身体的摩擦的快感，心头更加火热。

　　“我的宝贝现在就在这里，我怎么舍得离开呢。”秦风哈哈一笑，在林若溪的胸口再次抓了一把，还不忘把手放在鼻子上闻了闻，一阵响起让秦风颇为陶醉。

　　“死相！”林若溪白了秦风一眼，虽然没有走到最后一步，但是刚才已经走到哪一步了，心中也没有什么羁绊，对于秦风现在的举动也没有多么娇羞的反应，任其为所欲为。

　　“反正现在时间还早，我们何不……”秦风说道这里就再也没有说下去了，但是林若溪看着他那猥琐的眼神也知道这家伙现在在想什么事情。

　　“不要！”赶紧想要逃走，刚才那样就已经让她全身无力了，如果还有下次的话那岂不是站都站不起来了。

　　“那可由不得你了。”秦风一整坏笑，抱着林若溪占了起来，身子前倾，把女人压在桌子上，看着她羞怯的样子，秦风没有客气，直接把女人按住，躺在办公桌上面。

　　“你想干什么？”林若溪羞愤欲死，刚才趴在秦风腿上的动作就已经够害羞的了，没想到秦风现在竟然敢这样，心中更是羞涩的想要昏迷过去才好。

　　“脱衣服。”

　　秦风说了一句，见女人被自己按在那里没有反抗，心中暗喜，索性就松开了双手去脱林若溪身上那已经凌乱不堪的衣。

　　“不要……”林若溪感觉到秦风想要把自己身上已经脱了一般的连衣裙完全褪下，赶紧惊慌失措道。

　　“由不得你了。”秦风现在可以说已经是刺激到般疯狂的状态，也顾不得林若溪的求饶，动作略带粗暴的扒下了女人的连衣裙，随手甩到了一边，这样一来女人除了下身一件巴掌大布料的T-back小内内还有一件已经失去了作用的罩罩之外，已经再也没有其他的遮挡。

　　“坏蛋，不要这样好嘛，你要是想要的话我们去酒店，不要在这里好不好。”林若溪真的有点怕了，看见秦风此刻满眼通红的样子，也能体会到此刻男人的欲望，但是她毕竟还是第一次，就算再爱秦风也不愿意在这里这样的环境就把自己交给他，甚至这里连一张床都没有。

　　秦风已经压在林若溪的身上，一通乱啃，忽然听见她这样说，抬起头，眼睛恢复了一丝清明，对着林若溪笑了笑：“傻瓜，我怎么会在这里就要了你呢，不过这么一个大美女在我面前至少要好好的享受一下是不是？”说完低下头再次含住了女人胸前的那点嫣红，欲死欲仙。

　　听见秦风的话林若溪也安心了很多，心中满足，看来爱人也是知道怜惜自己的，感觉到胸前越来越强烈的刺激感觉，林若溪索性也放下了心中最后的羞涩，双手缓缓的抱住秦风的后脑勺，把他按在自己的胸前任其施为。

　　好一会儿，秦风终于抬起头，看了看那处被自己含着已经开始肿胀的樱桃，上面亮晶晶的一片。

　　“坏蛋，都肿了……”林若溪低头看着自己的骄傲，感觉到一阵肿胀的感觉，皱着鼻子抱怨道。

　　“没事，下次我小心一点就是了。”秦风抱歉的说道，再也没有想到眼前的美女老师竟然这样娇嫩。

　　“哼，想得美，还想有下次。”白了秦风一眼，林若溪不满的说道，今天这样一次就已经够自己狼狈的了。

　　秦风眼珠子一转，再次在女人曼妙的洞体上扫视了一眼：“既然这样的话，那今天我就爽个够！”

　　说完秦风竟然矮下身，要去脱掉女人身上最后一丝屏障，他可是清晰的记得，上次虽然只是惊鸿一瞥，但是可以确信，林老师那里可是光洁一片，正是传说中的白虎，今天能有这么好的独处机会秦风当然不愿意错过，一定要好好欣赏一下……

　　见秦风竟然要扒下自己最后一道防线，林若溪顿时大惊，赶紧把身子蜷缩到一起，紧紧地护住自己最后一道防，“不要这样好不好，人家会不好意思的……”林若溪看着一脸坏笑的秦风赶紧求饶，她可不好意思在自己的办公室就陪着秦风胡作非为。

　　“没关系，你自己脱也行。”秦风停止了手中的动作示意林若溪自己来，更是让女人大羞，心中幽怨，自己爱上的这是一个什么人啊……

　　“咚咚咚……”

　　就在秦风连哄带骗差点让林若溪乖乖任命之时，办公室的门竟然被敲响了。

　　林若溪脸色一变赶紧挣脱了秦风的怀抱，拿起地上的衣服就开始朝着身上穿，但是因为紧张尝试了几次竟然没有穿上，顿时着急的眼泪都要出来了，要是让别人知道自己竟然和学生在办公室的话，后果不堪设想。

　　秦风也是眉头一皱，眼中精光一闪，透过大门看向外面。

　　门外站着一个五十多岁的中年大叔，满脸猥琐的笑容，正一遍又一遍的敲着办公室的门，眼中满是期待。

　　秦风眉头再次皱了皱，门外的这个家伙看上去就不是什么好东西，不过却不知道他现在过来敲门干什么。

　　不过现在这都不是秦风该管的事情，看着那边焦急穿衣服的林若溪，秦风眼神玩味，没想到一向镇定的林老师也会有惊慌失措的时候。

　　“你还笑，都是你干的好事！”狠狠的瞪了秦风一眼，林若溪小声的抱怨道。

　　秦风一笑，上去再次搂过女人娇躯，一只手拿起了被自己脱掉的衣服三下五除二的就给林老师穿上了，然后顺手在身上褶皱的地方抚摸了一遍，凌乱的衣服平整如初，看不出任何痕迹。

　　林老师这才放心，轻声道：“去开门，不要露了马脚，不然以后就不理你了。”说完坐在自己的椅子上，随手找了一份文件翻开假装认真工作的样子。

　　秦风来到门前，随手把门打开，然后就看见那个一直站在门口敲门的中年人笑呵呵的站在那里。

　　“你是谁？”当门被打开，露出来的并不是自己想象的那副面容，而是一个年轻的男人，中年人脸色一变问道。

　　“哦，我是林老师的学生……”秦风随口答道，然后就没有说话，不知道这个中年人这时候过来有什么事情，但是秦风对他绝对不会有好印象，谁让这丫打搅了自己的好事呢。

　　“哦？学生啊，我找林校长有些事情，这里没你的事了，你走吧……”中年人摆了摆手示意秦风离开。

　　“这不好吧，是林老师让我过来的，要是让我走的话也要林老师开口啊。”秦风皱了皱眉头，虽然不知道这个人是谁，但是这副高高在上的姿态却让秦风很不喜欢。

　　“让你走你就走，啰嗦什么。”中年人脸上露出了不耐烦的神色，对着秦风再次摆了摆手，心道这个学生怎么这么不识像呢。

　　秦风没有搭理中年人，转头看了看坐在哪里的林若溪。

　　“秦风是我的学生，今天找他过来有点事情，艾主任怎么能让他走呢。”林若溪皱了皱眉头道，对于这个人对秦风那样嚣张的态度有点不满……


第四百四十八章 校花榜

　　“呵呵，林校长误会了，我这不是怕有学生在这里耽误正事嘛？”听见林若溪语气里面的不快，这个被叫做艾主任的中年人赶紧解释道，虽然对秦风的态度嚣张，但是林若溪他还是不敢得罪的。

　　“好了，艾主任你过来有什么事情，我很忙的。”林若溪语气冷淡的问道，丝毫也不见刚才和秦风在一起时候的那种柔弱，作为东大的副校长，此刻气场很强大。

　　艾主任看了秦风一眼，然后才说道：“今天晚上有一个聚会，希望林校长能赏脸参加，不知道林校长意下如何？”

　　“没兴趣，而且我很忙，这样的事情以后就不要来问我了。”林若溪摇了摇头，冷冷的说道。

　　“今天晚上的聚会可是东方公子举办的，是为了我们学校进行捐助的事情，要是林校长您不去的话未免有点说不过去吧……”艾主任脸上闪过了一抹为难，语气有点急切的说道。

　　“我说过，我不去，难道你有什么意见吗？”林若溪的脸色更冷了，紧紧的盯着中年男子，一字一顿的说道。

　　“额……既然这样的话那我就告辞了……”被林若溪这样一说，艾主任也不敢再说什么，毕竟对方可是学校副校长，而自己不过是一个小小的教导主任，要是真的把她惹怒了，到时候难受的还是自己。

　　说完之后，艾主任也没有停留准备直接离开。

　　“等等……”就在艾主任拉来们准备走出办公室的时候林若溪忽然再次出声喊住了他。

　　艾主任心中一喜，还以为是林若溪改变主意了，赶紧停下脚步期待林若溪接下来的话。

　　“告诉东方杰，如果他真的想要为学校做点什么的话直接去做就是了，不要想其他的，不然的话不做也罢。”林若溪语气淡漠的说道，说完就再也没有说话，这个艾主任今天之所以到这里来不用想也知道是那个人指使的，现在自己让他把话带到，至于别人的反应就不是她想要管的了。

　　艾主任抹了一把头上的冷汗，直接走出了办公室，今天之所以到这里来就是受到别人的指使让自己务必把林校长请过去参加这次的宴会，现在那个女人没有请到反而惹得林若溪不高兴，事情没有办成还惹得两方面都不高兴，这差事还真的不好办啊。

　　等到艾主任走了之后，林若溪这才松了一口气，虽然刚才表现的气场十足，但是因为先前的事情难免的心中也会有点紧张，生怕被被人看出一点什么。

　　“刚才是什么情况？”秦风再次关上门，一屁股坐在办公室的沙发上问林若溪道，虽然刚才的话都听在耳朵里，但是还是有一些云里雾里的感觉。

　　“刚才那个人叫艾元志，是我们学校的教导主任，以后看见他的时候可要小心一点，要得罪他的话以后说不定什么时候就会找你麻烦，这个家伙最小心眼了。”林若溪看着秦风说道，对于艾元志从来就没有好印象，虽然在自己面前那个家伙表现的敬畏有加，但但是在学生面前的嚣张她还是知道的，秦风现在还是学生，当然要提醒他注意一点。

　　秦风点了点头：“这个我知道，不过你刚才说的那个东方杰是什么人？”秦风好奇的问道，刚才也听出了一点意味，貌似今天的事情就是林老师口中的那个东方杰搞出来的。

　　听见秦风的问话，林若溪眉头轻微的皱了皱，脸上露出了一抹为难的神色。

　　看见林老师的表现，秦风走到女人身边，轻轻的抱住林老师柔软的躯体，然后自己坐在原本林若溪坐的地方，把女人放在自己腿上。

　　“有什么事情都告诉我好不好，说不定我能帮忙呢。”秦风轻柔的在林若溪耳边道，既然已经那样彻底的欺负了这个女人，遇到事情自己当然也要给她点依靠。

　　听见秦风的话，林若溪稍微犹豫了一下还是点了点头：“那个东方杰想追人家，不过被我拒绝了，所以他就想起要给我们学校捐一栋楼，今天晚上他举办一场聚会，刚才那个艾元志就是他叫过来请我过去的，不过人家对那样的聚会没兴趣，他爱捐不捐呗。”林若溪无所谓的说道。

　　秦风哈哈一笑，总算是知道事情的大概了，至于林老师被别人追求，这也是正常事情，像她这么漂亮的女人，要是没有人追求那才是不正常的事情。不过话说回来，刚才林老师那句“他爱捐不捐”简直是霸气极了。

　　“你不吃醋？”林若溪坐在秦风的腿上，眨了眨眼睛看着秦风问道。

　　秦风一愣，“我干嘛要吃醋，我的林老师能被别的男人追求说明你有魅力啊，也说明我眼光好，反正你现在是我的了，难道还怕你跟别人跑了不成？”说道这里秦风哈哈一笑，在女人雪腻的脸蛋上狠狠的亲了一口。

　　白了秦风一眼：“你对自己还真有信心……”

　　“那当然，也不看看我是谁……”秦风得意的说道，至于那个东方杰是谁秦风也没有多问，虽然是情敌，但是现在林若溪已经是自己的了，那家伙就是使再多的手段也是白瞎，他对林若溪这点信心还是有的……

　　经过刚才的事情，也没有了原本的性质，两个人就这样在办公室温存了一会，秦风也没有久留，毕竟自己被林老师叫到办公室来是所有同学都知道的，要是呆久了未免不会引起别人的怀疑。

　　回到宿舍的时候三个家伙凑在一起趴在何文东的电脑钱不知道在看什么，见秦风这时候回来了一个个惊为天人，赶紧迎了上去，心中对于秦风可谓是又怜悯又嫉妒。

　　“老二，今天林老师把你叫到办公室到底有什么事情，有没有……”魏索第一个问道，最后还故意把声调拉的老长，虽然没有说完，但是那意思是谁都能听的懂。

　　何文东和刘猛也是满脸期待的看着秦风，秦风今天虽然有点不幸第一天上课就那样丢人，但是能被美女老师单独叫到办公室去何尝不是一件幸福的事情呢。

　　秦风点了点头故意道：“其实也没什么，林老师就是让我到办公室去喝喝茶，谈谈理想，最后顺便交个朋友什么的……你们说我是不是很幸福？”

　　“切～～”三人同时嘘了一声，刚才也不过是开玩笑罢了，虽然幻想秦风和女神老师在办公室发生一点什么，但是也不过是YY罢了，至于真的发生了，那简直就是不可能的，现在听见秦风竟然这样说，当然不相信。

　　秦风也只是呵呵一笑，当然知道这几个家伙不会相信，不过这也是秦风的目的。不过三个家伙却不会知道，刚才在办公室秦风和林若溪之间确实发生了一些不足为外人道的事情，不过秦风当然不会告诉他们。

　　现在和秦风这样调侃也是无趣，三个家伙也就继续自己刚才的事情，不再理会秦风，原本还担心这家伙第一天就被美女老师那样戏耍了一喜爱会心情低落，不过现在看着秦风满面春风的样子也就放心多了。

　　“看什么呢……”秦风好奇的问了一声，然后也凑了过去，不知道什么东西对他们还有这么大的吸引力。

　　“嘿嘿，这可是宝贝，学校论坛上最新出炉的校花榜……对了，老二，你家洛美女也在上面哦，你小子也太有福气了，一开学就弄了一个校花老婆，以后走到哪里都忒有面子了。”刘猛一边看着何文东拖动网页，一遍对秦风说道，满脸的羡慕嫉妒恨。

　　秦风听见这话也来了兴趣，仔细的看了起来。

　　这是学校论坛上的一个置顶的帖子，内容就是今年最新评定的校花人选，还有一些详细的介绍。

　　点开帖子，里面的内容就是说今年因为新生加入已经上一届大四学生毕业的缘故学校的校花榜单也发生了一些变动，现在进行了重新整理供大家欣赏。

　　上面有十多位女孩，而且每一位都附上图片，不过因为大多数都是偷拍的缘故，画面不是太清晰，但是从图片上也能看见这些女孩一个个都是国色天香。

　　“老二，你看这里你家洛美女，而且人气还这么高，你小子还真是走了狗屎运，早早的就把我们的校花泡上手了。”何文东指了指电脑屏幕，上面赫然是洛雪的照片，从角度上看也知道这一定是偷拍的，不过即使是偷拍的照片也遮挡不住女孩绝佳的容貌和气质。

　　洛雪的漂亮秦风是知道的，能上这样的校花榜也是在秦风的意料之中。

　　“唉，洛美女这么漂亮竟然也只是排在第二，这个排名第一的校花难道还是女神不成？”洛雪的位置在第二，第一名也附上了图片，不过只是一张背影罢了，虽然看不清面容，但是单单是那曼妙的背影就已经足够吸引所有人的目光。

　　一袭白衣，照片的像素不是太高，不过反而更加有一种飘渺的感觉，就是秦风的目光也被这张照片吸引了过去，不过相比于其他人的欣赏，秦风的心中却是一震。

　　虽然这图片不太清晰，对你是对于秦风来说已经足够了，因为这个背影他再熟悉不过了，没想到今天竟然能在这里看见。脸上表情复杂，心中也莫名的乱了起来……


第四百四十九章 意外相见

　　慕容嫣然，这是一个对于秦风来说既是熟悉又是陌生的名字，虽然已经过去了这么多年，当年那柔柔弱弱的女孩现在已经成熟了很多，但是只是一眼，秦风也就认出了她。

　　“这是慕容学姐，可是我们学校的女神啊，你们可是不了解……”这时候魏索开始滔滔不绝的介绍道，闲来无事，对于学校的校花这些的八卦他研究的还是挺多的。一提到慕容嫣然顿时也来了精神。

　　秦风淡淡的点点头，强压下心中那一抹悸动，真是没有想到她竟然也会在这所学校，但是想想也是，她那么优秀的女孩，能考上这样的大学也是无可厚非的。

　　一瞬间秦风想到了很多，紧接着在再次摇了摇头，抛却了心中杂念，心中早就无数次的告诉自己那些事情已经都是过去了，不要再去想了，但是现在又是不自觉的想起，无可奈何。

　　“老二，你这是怎么了，我可告诉你，你已经有洛美女就不要再打女神主意了。”看着秦风眼睛紧紧地盯着电脑屏幕上的那一抹倩影，魏索说道。

　　不过也只是开玩笑罢了，虽然没有见过真正的慕容嫣然，但是作为学校最出名的校花，只要随便打听一下也能就知道这个美女学姐是什么样的女子，冷冷清清不食人间烟火，曾也有无数优秀的男人想要追求她，但是都没成功过，不仅至今没有听说过这个校花学姐有男朋友的消息，就是和她关系亲密的男生也没有，真正是所有男生心目中的女神。

　　所以魏索那样说也不过是调侃一下秦风罢了，秦风能有洛雪这样的女朋友大家确实羡慕的紧，但是也没有人会相信他能追求到那样出尘脱俗的慕容学姐。

　　秦风摇了摇头，但是却没有说话，现在他心里很乱，也没有心思去和这几个家伙玩笑。

　　大家也看见了秦风有点不正常，虽然心中好奇老二为什么会忽然这样，但是也没有多问，明智的没有再说其他……

　　晚上的时间很长呆在宿舍感觉着实太没有意思，于是有人提议大家一起到外面去逛逛，其他人也欣然应允，原本秦风不想去搀和的，但是毕竟大家都去了，自己也不好扫兴，索性也就跟了过去。

　　学校不远的地方就是一条比较繁华的街道，接到附近晚上还有夜市，因为晚上学生清闲的缘故，所以这里的生意也好的出奇。

　　在这里随便的解决了一喜爱晚餐问题，四个大老爷们就随便的逛了起来。

　　看着大街上一一对对牵着手的情侣漫步其中，再看看自己四个大男人走在一起，虽然很潇洒，但是还是会有一点奇怪的感觉。

　　魏索看着往来的人群忽然悲春伤秋的一叹，然后悠悠道：“你们知道我老上大学最大的愿望是什么吗？”

　　众人不解，不知道这家伙为什么会有此一问，一个个眼神好奇的盯着这家伙。

　　“其实我的要求并不高，一个人来，两个人回家，这就足够了……”魏索接着说道，眼中一片憧憬的样子。

　　众人一阵鄙视，这小子的要求也太低了吧，真是一个没出息的家伙啊。

　　“我看还不止这些吧？”这时候何文东扶了扶自己的眼镜满脸笑意的补充道。

　　“此话怎讲？”魏索自己也不解了，不知道何文东这家伙想要说什么。

　　“其实我明白，你最高的愿望还是一个人上学，三个人回家，一家三口其乐融融岂不是更高？”何文东笑着继续补充道，说完首先哈哈的笑了起来。

　　“滚粗，哥哥我可不会那样乱来，至少办事之前也需要带上TT才保险，要是真出事的话，我现在穷屌丝一个，就是买奶粉的钱也不够啊。”魏索无奈道。

　　众人再次大笑……

　　“反正现在也没事可干，我请大家来些高雅的玩意吧。”虽然街道不短，但是四个男人的腿力还是很强的，不一会儿就逛了个遍，最重要的是男人逛街的时候不会想女人那样墨迹，看重直接付钱，看不中直接走人，要是女人的话试试这个看看那个，在时间上绝对是男人逛街的几倍还多。

　　“什么高雅玩意，老四你就不要卖关子了。”刘猛呵呵的笑道，不知道何文东这小子又要耍什么花样。

　　“跟我走就是了……”何文东呵呵一笑，眼神看向远处的一家装饰精致的店面。

　　星巴克作为一家世界著名的咖啡连锁，在东海的发展也是相当不错的，至少走在大街上经常能看见它装饰精致的店面，虽然不算是高档的场所，但是价格适中，环境典雅俨然称为众多小资们的首选。

　　这里能有一家这样的星巴克咖啡厅也是正常，虽然这些场所对于一般学生来说消费价格确实偏高一点，但是贵在学生人数众多，有钱人也不少，所以在这里存在这样一家分店还是很受欢迎的。

　　几个人也都没有拒绝，反正是何文东这个土财主请客，宰他也是应该的。

　　走进咖啡厅，里面的环境优雅精致，和外面的喧闹形成了鲜明的对比，给人一种耳目一新的感觉，非常的舒适。

　　刘猛从来没有来过这样的地方，第一次进来难免好奇的东张西望，魏索不断在旁边提醒他要注意节操，不让人看出来自己是土鳖，不过虽然这样说，自己的眼睛也是不自觉的东张西望，不过相比于刘猛看这里优雅的装饰这家伙的眼睛显然是在寻找美女，虽然没有来说，但是那些小说什么的都没有少看，当然知道这样小资的地方是最容易出现美女的。

　　找了一处空闲的位置落座，何文东主动替几个人一个点了一杯拿铁，然后又要了一些其他的甜点，来这里也不过是为了感受一下气氛，至于喝咖啡吃甜点什么的倒是成了次要的了。

　　“我现在是越来越羡慕文东你这样的万恶富二代了，这小日子过的还真他妈的享受，今天要不是沾了你的光，我还不知道哪天能进这样的地方呢。”刘猛倒是直肠子直接感叹道。

　　“都是兄弟，说这么多干什么，有福同享嘛……”何文东笑道……

　　这样的地方秦风虽然不陌生，但是过来的次数也是有限，不过看样子何文东对这样的地方倒是熟悉，大家也都随意听从他的安排了。

　　“对了，今天洛美女带过来那个女生，老四和她进展的如何了？”刘猛忽然想到了什么，感兴趣的问道。

　　秦风脸上也露出了会心一笑，今天去见洛雪的时候就察觉到何文东这小子对洛雪那个叫做周岚的室友有点意思，现在听刘猛这个一说，心中也大致知道，自己个洛雪离开之后或许还发生了什么自己不知道的事情。

　　何文东罕见的说道有点吞吐：“也没……没什么，现在不过是朋友关系罢了，哪能发展这么快啊。”说道这里何文东也有点不好意思了。

　　“行啊你，没想到啊，这么快就上手了？”秦风也是颇为感兴趣的问道，对于那个周岚还是有点印象的，和洛雪关系不过，也是一个不错的女孩，如果和何文东真的能成的话，感觉还真的挺合适的。

　　“唉，周MM那么好的女孩怎么就能看上你这家伙呢，俗话说得好，好白菜都被猪拱了啊，悲哉，悲哉！”魏索这时候也不忘吐槽的说道，满脸愤恨的样子。

　　“我知道你这是在嫉妒，但是谁让你下手迟了呢，羡慕吧，羡慕不来的……”何文东得意的说道，周岚是一个不错的女孩，今天第一眼看见的时候他就有感觉到，当即也没有犹豫，等到秦风和洛雪离开的时候就下定决心大胆的去约她吃饭，没想到就这样成功了，虽然一顿饭下来也没有多大的进展，不过是要到了手机号码还有QQ号，但是能有一个不错的开头也是好的，对此何文东还是信心满满的。

　　魏索满脸懊恼，但是也无可奈何，谁让自己下手晚了呢，对此只有认命……

　　四个家伙反正晚上闲着也没事，也不急着回去，续了几次杯，这里的环境不错，舒服的坐在那里聊天打屁还是挺惬意的。

　　就在四个人说笑之中，谁也没有发现到，一道倩影缓缓接近，绝美的眸子里满是复杂和惊喜……

　　“秦风，是你吗？”

　　再次端起杯子，忽然耳边传来怯生生的声音，声音轻柔舒缓，让人听见有一种如沐春风的舒服感觉。

　　秦风身体没由来的一震，这个声音……

　　“秦风，我知道是你对不对……”

　　就在这时候轻柔的声音再次响起，语气中带着一丝哭腔，声音也变的颤抖起来。

　　何文东三人也没有想到来这里秦风竟然都能遇到熟人，原本还准备招呼来人坐下，不过当三人抬头的时候就彻底的惊呆了，因为眼前这个女孩简直是太漂亮了，超凡脱俗，就像不食人间烟火的仙女一般。

　　尤其是魏索更是惊讶的嘴巴长得大大的，没想到才谈论不久的人现在就出现在了自己的面前，而且更让他吃惊的却是显然是冲着秦风过来的。

　　这个声音正是慕容嫣然，她也没想到能在这样的地方遇见那个人，顿时心中百感交集，这么多年的等待今天终于有了结果，当即再也顾不得太多，失魂落魄的走了过来，甚至秦风身边还有几位朋友也被忽视了……


第四百五十章 少年轻狂

　　“我们还有其他事情，就先走了……”何文东三个家伙现在虽然心中已经装满了问号，但是直觉告诉他们这其中不简单，这时候也没有多问，还是明智的选择不去打扰，随便找了一个理由，也没等秦风答应就匆匆的离开了……

　　“坐吧……”秦风指了指自己对面的位置，努力让自己的语气变的平淡道。

　　慕容嫣然深深的看了秦风一眼，然后款款坐下，神色复杂。

　　“你变了好多，我差点就认不出来了呢。”

　　场面久久的陷入了安静之中，谁也没有说话，心中此刻都是一片波澜，百感交集，谁也没有想到这么多年之后的第一次见面竟然是在这样的场合。不过慕容嫣然还是首先开口说道，原本那一股忧伤的情绪已经被隐藏，此刻的她带着笑脸，笑容灿烂，但是同样难掩其中那一抹深深的苦涩。

　　“嗯，你也变了很多……”秦风也只是点了点头，回应的说道，相比于当年还带着一点青涩的女孩，现在自己面前的慕容嫣然无疑成熟了很多，也漂亮了许多，也难怪能稳稳坐住第一校花的位置。

　　一句话之后场面再次陷入了安静，这么多年不见，虽然此刻心中都是有太多的话想说，但是却不知道如何开口，气氛慢慢的变的有点僵硬。

　　“这些年你过的好吗？”同样还是慕容嫣然首先开口问道，但是语气却变的怯生生的有点忐忑，虽然再次见到他心中百感交集，但是心中莫名的滋生了一种患得患失的情绪，就算曾经经历过了太多，但是四年的时间，已经足够让太多的事情物是人非，毕竟当年的他们还是那样的幼稚，有些话有些事情在现在看来的却是幼稚了很多，但是有时候再次想想那何尝不是一种美好的回忆呢。

　　“还行。”秦风犹豫了一下，点了点头，憋了半天，才反问道：“那你呢，这些年过的怎样？”

　　慕容嫣然眼中闪过一阵惊喜，同样点头：“还好……只不过……”说道这里欲言又止，犹豫了一下还是没有往下说。

　　秦风也没有多问，现在他的心里面何尝不是很乱，对面的她当初是自己的女朋友，但是最后毕竟还是分手了，原本以为再见面的时候可以做到足够洒脱，但是现在秦风明白，自己还是太高看自己了。甚至当他以为现在的一切对他来说已经不再是从前那样，自己已经有了一个新的开始的时候，再次看见这个女孩，他的心还是瞬间就乱了。

　　越渴望见面然后发现，

　　中间隔着那十年，

　　我想要的笑脸只有怀念。

　　不懂怎么再聊天，

　　……

　　似等了一百年，

　　忽然明白，

　　即使再见面，成熟的表演。

　　不如不见……

　　不知道什么时候，咖啡厅的钢琴被弹响，舒缓轻柔的旋律正是这一首曾经唱入人心的歌曲。

　　或许是巧合，但是不正是说明了此刻二人的心情，原本以为再见面的时候依然还是朋友，更索性就是路人，但是这样一句简单的话语岂是轻易能做到的呢。

　　慕容嫣然原本绝美的眸子慢慢的聚满了泪水，早就告诫自己要坚强，但是这一刻她还是没有能忍住，看着面前已经变了太多成熟太多的面孔，感受到这一股虽然时隔久远但是依然记忆尤深的气息，她还是没能忍住，她哭了，心酸，委屈，惊喜，一瞬间太多被压抑的情绪还是爆发了出来，虽然无神，但是眼角不断溢出的晶莹已经染遍了绝美的脸蛋。

　　看着慕容嫣然无声的哭泣，秦风心中没有由来的一痛，最后还是狠下心来没说说什么，但是还是默默的从口袋里面掏出了纸巾递了过去。

　　慕容嫣然接过秦风递过来的纸巾，紧紧的攥在手心，泪眼朦胧的看着眼前的男孩，她的心已经疼痛的快要窒息。

　　“秦风，对不起……那天我说的那些话，你现在是不是很讨厌我……”女孩一边哽咽，一边弱弱的问道。

　　秦风摇头：“那些事情我都不记得了。”虽然话是这样说，但是那些事情怎么会不记得，当初她的每一句话都深深的记在心中未曾忘却，让他铭记，或许那就是自己年少轻狂的代价吧。

　　见秦风的反应，原本泪水已经止住的慕容嫣然眼泪再次流了下来：“不是那样的，秦风你相信我，听我解释，一定要听我解释……”慕容嫣然努力的摇头，心中莫名的出现了一种叫做恐惧的感觉，秦风的话让原本看到一丝希望额她再次有了已经害怕的感觉。

　　秦风苦笑，抬起头，脸上忽然露出了一抹灿烂的笑容：“就是真的又如何，都过去那么多年了，我早就放下了，好了，我今天还有事，有什么事情以后再说吧。”

　　他真的不愿意再想起那些早就被自己尘封的回忆，虽然脸上依然淡然，但是心中已经狼狈不堪，他想要离开，因为再这样下去很有可能自己也会控制不住情绪，就算明知道自己总有一天还会再见到这个女孩，但是现在他还没有做好准备。

　　慕容嫣然没有阻止，只是呆呆的看着秦风的背影，脸色凄然，泪水再次忍不住的滑落，或许这就是对自己的惩罚吧。

　　秦风一个人走在路上，时间也不早了，原本路上熙熙攘攘的人群也少了很多，不错此时的秦风心中却是没有由来的一阵烦躁，他的心中没有又来的一阵烦躁，作为一个杀手长久以往的冷静此刻也烟消云散，触及一个人内心最柔软的地方，不论是什么人反应都会是这样。

　　抽出一根烟，口袋中找到一把打火机点燃之后狠狠吸了一口，头脑中这才稍微的恢复了一丝清明。

　　思绪飘忽，那些早就被自己尘封的记忆这一刻也缓缓的打开，一幕幕画面就像幻灯片一样出现在自己的脑海中：

　　“老大，那是高中部的慕容学姐，可是我们学校的校花呢，是不是很漂亮。”一个瘦小的男孩在另外一个长相颇为帅气的男孩耳边说道，看着男孩此刻痴迷的样子，目光中满是崇拜和敬仰。

　　“慕容学姐吗？我一定要把你变成我老婆！”男孩眼神痴痴的看着那道刚刚离开的倩影，嘴中喃喃道，说完嘴角露出一丝邪魅的弧度。

　　就在刚才的时候，秦风带着几个小兄弟在学校乱逛，不经意看见操场一角那个美丽的身影捧着一本书正在认真看着，虽然距离稍远，但是那种怡静温柔的气息还是深深的吸引了他，他知道自己或许春天真的来了，或许这就是所谓的一见钟情吧。

　　秦风脸皮也足够厚，只是稍微的准备了一下，就直接走了过去，开口就是向这个女孩讨要电话号码。

　　不过自己邪魅的笑容外加不错的外表这次真的没有发挥什么作用，原本百试不爽的办法也用了个遍，但是最后换来的还是女孩一个鄙夷的白眼，接着就是一句神经病，然后抱着自己的书本离开了。

　　看着女孩离开的背影，秦风苦笑，他发现自己真的是有点爱上这个女孩了。

　　对于秦风的豪言壮语当时作为死党的吕超还有黄军等人也只是一笑而过，大家都是纨绔，彼此之间也都是再了解不过了，尤其是秦风这家伙，虽然不会做什么过火的事情，但是凭着自己的手段骗走小女生的初吻没有十个也有八个，在他们的心中秦风就是一个超级花花公子，现在他竟然说自己爱上某个女孩想要恋爱了，当然不会有人相信他的话。

　　秦风对于自己这群死党的吐槽也没有少什么，不是淡淡一笑……

　　几天之后，当秦风亲密的搂着当时全校大半男生心目中女神的慕容校花出现在吕超几个人面前的时候就已经让他们惊呆了，原本只以为秦风是一句玩笑话，没想到还真的给他拿下了，几个家伙虽然只是初二的学生，但是对于高中部的慕容学姐还是早有耳闻，没想到就这样成了自己的嫂子，真是有一种做梦般的感觉。


第四百五十一章 情圣—秦风

　　不得不说当初的秦风不愧是纨绔之名，当把自己一切追女孩子的花招都用了一遍之后，慕容嫣然依然对自己还是不理不睬，无奈之下，秦风只有使出了自己最后的杀手锏，找机会直接把女孩越到一处墙角准备来一个霸王硬上弓。

　　当秦风用其他理由把慕容嫣然约出来，然后一步步的逼到墙角的时候，脸上终于露出了得意的笑容，一副流氓的样子，看着当时已经怯生生的女孩，也没有墨迹直接强行夺去了人家的初吻。

　　当时慕容嫣然就呆住了，甚至连挣扎都忘记了，秦风追求自己她是知道的，但是却没有想到竟然会用这样的方法就把自己的初吻夺走了，她原本就是一个很传统的女孩，甚至在刚刚懂得那些男女之事的时候心中就已经认定自己的这些第一次都要给自己以后的男人，但是没有想到今天就这样不明不白的把自己的初吻丢了。

　　当秦风吻住了她的唇，甚至把舌头侵入，用那并不是太熟练的技术攫取可一番之后慕容嫣然这才反应了过来，一把推开了意犹未尽但是同样也有点忐忑的秦风。

　　并没有秦风想象中的那样剧烈反应，甚至当秦风准备这样孤注一掷的时候已经做好了完事之后被扇耳光的准备了，但是慕容嫣然并没有那样做，只是蹲下身在哪里柔弱的哭泣，无助彷徨。

　　再也没有想到会发生这样的事情，心中恨极了秦风这个无耻的家伙，但是同时在看着秦风的时候心中却多了一丝异样的感觉，毕竟就是他夺走了自己的初吻，女人对于第一次总是很敏感的。

　　原本都已经做好了一切准备，但是还是没有预料到事后女孩竟然是这样的反应，一时间秦风也有点慌了神，他从来都是天不怕地不怕，但是就是害怕女孩子哭了，尤其还是被自己惹哭的。

　　无奈之下秦风也只有硬着头皮上去安慰，毕竟这都是自己的错，人家这么柔弱的女孩自己用那样的手段的确是有点过火了，但是既然已经这样做了，那也是无可奈何的事情，剩下的就唯有去哄哄人家了。

　　“不要哭了，都是我不好，你要是愿意的话你就打我，我绝对不还手还不行嘛。”秦风也蹲下身子，忐忑的说道，自己只是想要让慕容嫣然当自己女朋友，要是真的做了什么事情让她恨上自己的话那就不值得了，他还是想要去尽力挽救的，因为他这次真的是喜欢上这个温婉可人的女孩了。

　　“你……你混蛋！”慕容嫣然原本是想要狠狠的骂上秦风一顿的，但是从小就接受过良好的家教以至于现在她想要骂秦风，但是一时间也说不出什么过分的语言，憋了半天也只是骂了这一句，至于打他，那就更不会那样了。

　　“不要哭了好不好，大不了你让我怎么样就怎么样还不行吗？”秦风无奈的说道。

　　慕容嫣然的性子就是太过柔弱，心肠也软，原本因为自己被这个可恶的男孩夺去了初吻心中还是愤恨，但是现在看见秦风这样的表现，心中竟然产生了一丝不忍，再加上秦风的劝哄确实也起到了一些效果，渐渐的哭声也停滞了。

　　“那你答应人家，以后不要这样欺负人家了。”慕容嫣然抬起头，泪眼朦胧的看着秦风说道。

　　“好，我答应了，以后不这样了，只要你原谅我，我什么都做。”秦风赶紧点头，现在难道还有什么不答应的吗？

　　慕容嫣然看见秦风看着自己依然热切的眼神，目光有点躲闪，毕竟就是刚才自己的初吻就被他夺去了，想起来心中还是会有一些异样的感觉。

　　“我该回去了，今天的事情我不怪你了。”慕容嫣然站了起来，咬着嘴唇说道，然后就准备离开。

　　秦风看见慕容嫣然这要就要离开，顿时有点急了，也没有多想，一把抓住了她柔嫩的小手。

　　“啊！你干什么呢？”慕容嫣然感觉到秦风的动作，顿时就像是一直惊慌的小兔子，满脸通红的看着秦风羞愤道，刚才的事情自己都已经那样大度的不去责怪他了，没想到他现在竟然还不肯罢休，但是这里是学校一处很偏僻的地方，要是秦风真的乱来的话自己该怎么反抗呢。

　　虽然当时秦风只有十五岁不到的年纪，还只是一个初二的学生罢了，而慕容嫣然作为高中部的校花，已经十七岁了，但是毕竟是女孩子，再说秦风虽然年纪小，但是发育的绝对不迟，当时也已经很健壮了，如果想要在这里对她胡来的话真的没有力气反抗。

　　“嫣然，我是真的喜欢你的，你当我女朋友好不好……”秦风没有因此松开慕容嫣然的手，但是也只是这样拉着罢了，看着女孩柔弱绝美的面庞，期待的说道。

　　秦风的话让慕容嫣然自此一愣，瞬间霞飞双颊，她知道秦风想要追求自己，原本也没有在意，虽说秦风的确有很多方面吸引女孩子，但是自己毕竟还要比他大几岁，思想上也成熟了很多，在她看来秦风追求自己或许就是小孩子闹着玩罢了，但是现在这样近距离看着他那期盼的眼神是那样的真挚，一瞬间就惊慌失措，不知道该怎么应对，更重要的是自己自己初吻已经被他夺去了，对于她这样的女孩来说已经在心中打开了一道缺口。

　　“我现在还没有准备好，不要说这些好不好，我们以后可以当好朋友啊。”慕容嫣然还是摇头拒绝了，毕竟这是第一次有人这样大胆的对自己表白，没准备好不知道怎么应对也是应该的，更重要的是她的心中还有更多的顾虑。

　　秦风坚定的摇了摇头：“你知道，我喜欢你，我要你做我以后的老婆。”

　　“我不要！”慕容嫣然被秦风的直白弄得更加面红耳赤，赶紧摇头拒绝道，毕竟那时候的她们还太年轻，对于这些心中本身就有一种禁忌。

　　看见慕容嫣然的反应，秦风没有沮丧，反而眼中露出一丝惊喜，因为从始至终她的眸子中再看向自己的时候没有厌恶，而是一种叫做羞涩的情绪，虽然年纪小，但是对于这些他还是有些了解的，心中顿时觉得希望无限。

　　“那就是说你讨厌我了……”秦风不舍的松开了女孩的柔荑，假装失落的说道，眸子里面一片黯然，当然这只是伪装的罢了。

　　“不是这样的……我……我……”听见秦风丧气的话，慕容嫣然本能的赶紧摇头，想要解释，但是却不知道怎么说。

　　“那你为什么不接受我……你知道，我很喜欢你，看见你的第一眼就喜欢你了……可是我知道我知道你是好学生，像我这样的坏学生你都是很讨厌的是不是，今天我做了那样的事情，现在你心里面是不是更讨厌我了？”说道这里，秦风自嘲一笑：“我明白了，我这都是自作多情了，以后我不会再让你看见我了。”说完转身就准备离开，一副失落的样子。

　　“秦……秦风，不是这样的，我真的不讨厌你，你不要这样好不好……”慕容嫣然看着秦风失落的背影，心中不知道怎么的忽然感觉有点不是滋味，咬了咬牙还是怯生生的喊道。

　　秦风顿时眼前一亮，原本准备走出去的脚步也忽然停止了，背对着女孩露出了一个奸计得逞的笑容，然后惊喜的回头，眼睛个直勾勾的看着已经羞不可耐的女孩，心中一片惊喜。

　　“你说你不讨厌我？那就是喜欢我喽？”秦风趁热打铁的问道。

　　慕容嫣然赶紧摇了摇头：“不是那样的，你这家伙那样坏，人家怎么会喜欢你，不过人家真的不讨厌你啦。”红着脸解释道，说完脸红的就像要滴血一样，从小到大都是乖乖女，什么时候经历过今天这样的事情，不仅初吻被眼前这个混蛋夺去了，现在还让自己说出了这么多羞人的话，简直恨死他了。

　　“嘿嘿，那就好，不讨厌就好……”秦风乐呵呵的说道，然后脸色一变，看着慕容嫣然颇为严肃的说道：“既然你不讨厌我，那你能不能给我一个追你的机会，我不奢求你现在就能接受我，但是我希望你能给我一个机会，要是到时候你依然还是不喜欢我的话，那我就不会再这样缠着你了，行吗？”

　　其实这也是秦风的战术，对于慕容嫣然这样从来就没有经历过恋爱的女孩来说，要想今天就让她突击瞬间喜欢上自己是不可能的，就算她现在答应了，那也是强扭的瓜不甜，真正圆满的结局还需要慢慢培养的。

　　很显然秦风成功了，在秦风的死缠烂打再加上一点流氓手段，终于还是在这个清纯女孩心中留下了烙印，慕容嫣然纠结的轻咬着嘴唇，半天之后还是点了点头，其实当秦风提出那个建议的时候她也有点心动了，自己的初吻给了他，那何不给他一个机会呢。

　　就这样，秦风成功的走出了第一步……


第四百五十二章 姐妹下厨

　　思绪从回忆中被拉回，手中的烟已经燃尽。

　　奇怪苦笑着摇了摇头，自己怎么忽然间就想起了这些。

　　不知不觉已经走到了校门口，秦风整理了一下思绪，那些乱七八糟的事情也没有多想，直接走了进去。

　　曾经的年少轻狂，当经历过世事沧桑之后才忽然明白一切不过是过眼云烟，就像曾经以为能永远在一起的两个人还不是说分手就分手，甚至年理由都是那么的牵强，既然已经分手，再次相遇的时候又何必执着于彼此呢……

　　回到宿舍的时候察觉到寝室的三个家伙都是用一副看着怪物的眼神看着自己，让秦风不自觉的全身起毛，“你们都这样看着我干什么，我可是没有什么特殊癖好的。”早就在进来之前，以秦风强大的自我调整能力，当然不会让这几个家伙看出些什么。

　　“你牛逼！”三个人同时伸出了大拇指赞叹道，原本还不知道那个找秦风的美女是谁，撤退的时候才从魏索的口中得知竟然就是本校的第一校花慕容嫣然，顿时一个个惊掉了下巴，下午的时候还在开秦风的玩笑，没想到晚上就成真了，当时慕容嫣然看着秦风的眼神大家也都看在眼里，心中已经猜到两人之间一定不简单。

　　秦风只是淡淡的笑了笑，至于慕容嫣然的问题他实在不想多提起什么，只是摇了摇头，洗漱了一番就直接钻进被我睡觉去了。

　　中人见在提到慕容嫣然的时候秦风的情绪明显有一些小的波动，也明智的没有在这个话题上纠结下去，也没有在玩下去的心思，一个个也睡觉了。

　　一夜无话……

　　第二天依然是一觉睡到早上八点，才慢吞吞的起床准备上学。

　　就在这时候秦风的手机响了，拿起来一看，竟然是皇甫蔷薇的电话，嘴角勾起了一抹笑容，看来或许是有情况了。

　　“我手下的人已经大致有了刘易斯的消息，不过不太确定而已……”接通电话，皇甫蔷薇没有废话开门见山的说道，不过自己安插在青帮的几个人也没有进入青帮的核心管理层，所以对于这些消息的准确性还是有待商议，毕竟刘易斯这样的人就是青帮也需要严谨对待。

　　“说说就是了，我自有打算。”秦风随意的说道，皇甫蔷薇的消息也不过是自己的一手打算罢了。

　　“码头仓库……”皇甫蔷薇缓缓的报出了一个地点，然后说了一下具体的位置。

　　秦风点头，知道这些已经足够了……

　　等到何文东三个人已经洗漱完毕之后，秦风才开口：“今天不去上课了，要是点名的话帮我顶一下。”

　　何文东点头：“有事就去吧，保证万无一失。”

　　大学跷课什么的都是正常的事情，但是提前必须要做好预防工作，要是万一哪个老师抽风点名没有点到自己的话，那影响还是不小的，要是真的跷课多了的话被退学也是很有可能的事情。

　　所以说大学跷课是常事，但是必须提前让人给自己点一下，反正都是大教室上课，老师也不会认识谁是谁，只要点名的时候有人答道就好了。

　　跷课的事情原本自己只要找一下林若溪就完事OK，毕竟身为东大副校长只要一张假条，那就等于给秦风开了一张长期的假条，不得不说在这个学校她的权利还是很大的，但是这都是小事，秦风也不想因为这些就让林若溪来一个滥用职权，这样很有可能会遭到一些有心人的诟病，毕竟东大的副校长不止她一个。

　　下了宿舍楼，在停车场找到自己的宝马X6，直接朝着自己新房的驶去，虽然皇甫蔷薇已经给了自己消息，但是还是要确保万无一失的。

　　打开别墅的大门，大厅里面并没有看见魅影姐妹，秦风好奇，不知道这时候这两姐妹会去什么地方了。

　　隐约间听见厨房里面一阵噼里啪啦的声音，好像是厨具的响声，秦风会心一笑，不知道她们这时候在厨房干什么。

　　果然走进厨房，姐妹两都在，不过让秦风吃惊的是此刻的姐妹两都不是平常的打扮，一身居家服饰，不过身前都系着一件围裙，风影正站在砧板前，手中拿着刀，不过并不是杀人如麻的獠牙，而是一把正宗的厨房切菜刀，正认真的对付着砧板上的土豆，虽然以前没有切过菜，但是毕竟手上的功夫不弱，对于刀具的掌握也是达到了炉火纯青的地步，所以切几颗土豆还是很轻松的，那刀工相比于那些浸淫此道多年的特级大厨也是不遑多让。

　　反观风魅，此刻则显得狼狈了许多，手中拿着锅铲，正手忙脚乱的翻炒这锅里面的菜，不过相比于姐姐，她的工作就没有那样轻松，从来没有做过饭，对于火候的掌握还是不太熟练，不过看那神情确实足够的认真。

　　看见少主忽然出现，姐妹两都是一脸的惊喜，同时也有点小惊慌，原本还想给少主一个惊喜，却没想到刚刚开始就被发现了。

　　“你们这是做什么呢？”秦风好奇的笑了笑问道。

　　“啊？没什么……没什么的。”风影放下手中的猜到喏喏道。

　　风魅也是赶紧松手中的锅铲，看着忽然出现的少主，脸上一片柔情。

　　“菜都要糊了……”姐妹两见自己出现也都顾不上自己的事情了，秦风赶紧走到气灶边把火关掉，笑呵呵的看了一眼那边的风魅说道。

　　风魅有点不好意思的点了点头，对于这方面也是不懂，刚才看见少主过来，一高兴什么都忘了。

　　“呵呵，我来尝尝影儿和魅儿做的都是什么……”秦风找到了筷子，看了看锅中一堆卖相并不是太好的菜说道，其实早上到现在还没有吃饭，所以独自还真的有点饿了。

　　“少主，不要……”看见秦风真的要吃自己做出的那些菜，风魅和风影几乎同时出声阻止道。

　　“怎么了？”秦风停止了手中的动作眼神玩味的问道，当然知道姐妹两在顾及什么，不过秦风故意调笑罢了。

　　“那些看上去好像不能吃，少主要是吃坏肚子就不好了。”风影脸色微红的说道，自己和妹妹以前从来都没有做过饭，今天是第一次合作，至于做出来的东西就是连她们自己也没有多大的信心。虽然自己只负责切菜，魅儿负责炒菜，现在这样说难免有吐槽妹妹的嫌疑，但是害怕少主吃坏肚子，还是赶紧提醒道。

　　风魅也在旁边使劲的点点头，其实也就是看了一遍食谱，至于自己做出来的是什么就是她自己恐怕都不知道是什么效果。

　　“哈哈，没事，闻上去还挺香的呢，我来尝尝就知道魅儿的手艺了。”秦风笑了笑说道，其实风魅虽然是第一次做菜，除了自身对于火候方面的掌握欠佳之外其他都是按照食谱来的，所以做出来的除了卖相不好，其实吃上去也没有什么大碍。说完夹了一根黑乎乎的东西放进了嘴里面……

　　虽然已经做好了心理准备，但是放进嘴里面的时候还是让秦风脸色一变，不过转而脸上露出一抹享受的样子道：“嗯，魅儿第一次做菜就有这样的水平，真是不错。”说道这里再次夹了一根放在嘴里，不过心中已经在默默流泪了，丫的今天盐不要钱吗？

　　“少主，不好吃的话还是吐出来吧。”虽然秦风脸上表情只是一闪而逝，但是还是被一直紧张看着少主表情的姐妹两察觉到了，风魅关心的说道，虽然希望自己的成果得到少主的夸奖，但是更不希望少主为了安慰自己而自己难受。

　　“真的不错呢，没骗你，没想到影儿和魅儿还有这样的本事，还真是没想到呢。”秦风点头道。

　　“真的，那魅儿以后天天做饭给少主吃……”风魅听见秦风的话，眼中闪过一道惊喜的神色说道，风影也是在一边点头，眼中同样满是期盼。

　　秦风一愣，然后笑着摇了摇头：“还是不要了……”

　　听见秦风的话，姐妹两的脸上明显的划过一道失望的神色，但是却没有说什么，只是漠然点头，至于原因就算少主不说也能猜到，看来刚才少主只是在安慰自己罢了。

　　看见姐妹两的神情，秦风呵呵一笑：“不是少主嫌弃你们做的不好，可是这样的事情并不适合你们，你们自己想想，要是让人知道名震天下的魅影妖姬没事往厨房跑那是什么事？少主可舍不得你们那样呢。”

　　姐妹两在秦风的心中永远是那样的出尘飘逸，宛如仙女一般的存在，他可不想仙子落入凡尘沾上这些烟尘气息，所以对于姐妹两要给自己做饭这个决定，虽然很有诱惑力，但是还是拒绝了，因为她们天生就是应该和厨房这样地方绝缘的女人。

　　果然听见秦风的话，风影和风魅原本失望的脸色也缓和了下来。

　　“我们听少主的……”轻轻的偎依在秦风的身边，风影小声道，风魅也是点了点头，既然少主不喜欢她们这样，那又何必强求。

　　“哈哈，这样才听话嘛，做饭什么的有少主我就足够了，你们安心就是。”秦风畅怀道，同时心中也是满满的感动和满足这个世界上能让姐妹为之去下厨的也就自己一个人吧，就连自己那个牛逼的师父貌似也不会享受到这样的待遇，虽然刚才那菜确实有点咸……


第四百五十三章 闯入

　　“影儿，上次让你注意的事情怎么样了？”回到客厅，秦风问身边的风影道，上次让她注意一下青帮那边的动向，现在应该也有了头绪。

　　果然，风影点了点头，轻声道：“我在青帮暗中跟踪了一些人，这几天确实有些地方不太对劲……”

　　“有什么问题吗？”秦风眼睛一亮问道。

　　风影娓娓道来：“这几天青帮有些地方暗中的守卫明显比以前更加严格，我想应该是医生在那疗伤……不过影儿怕打草惊蛇，所以也就没有具体进去查看，至少有八成的把握，那里就算不是医生所在至少也是青帮其他的高手……”

　　“打草惊蛇？难道那里还有其他高手……”听见风影的话，秦风的眉头不自觉的皱了皱，心中已经有了猜测，按照风影的身手，既然有这样的顾虑，那说明对方的实力至少也不弱。

　　风影点了点头：“虽然不认识，但是哪里守着一个人，实力绝对不弱……”说道这里眉头也是微紧，这也是他始料未及的事情。

　　秦风了然，心中已经确定那里一定是刘易斯的藏身之处。

　　“具体在什么地方？”秦风问道，既然已经这样确定，那也不会墨迹，今天就去亲自他探查一番，留着刘易斯在国内，迟到都是一个祸害。

　　“港口码头……”

　　……

　　东海作为沿海城市，港口的发展绝对是空前规模，而这片地区当然也成了黑帮势力的必争之地，油水十足，对于任何帮派来说都是一块绝对的肥肉。

　　而这片区域的控制权当然是在青帮的手中，作为东海最大的帮派，青帮的势力遍布整个长三角地区，对东南沿海还有内地都有深远的影响，势力不可谓不庞大，但是对于这片港口区域依然是相当重视，这就足以说明它的重要性。

　　风影所说的地方和皇甫蔷薇给自己的信心完全的吻合，这样一来秦风已经确定刘易斯就在这里，所以当即也没有犹豫，带着魅影姐妹两就直接赶了过来，魅儿的伤也已经痊愈了，有她们在自己身边，秦风的胜算也打了许多，毕竟这次面对的将不光是刘易斯一个，还有一个风影口中不得不慎重对待的存在。

　　这里是港口北部一个已经几乎废弃了的大型仓库，仓库的占地面积极大，要是按照一般的城市发展路线像这样的地方早就需要拆迁重建了，但是这些年这个地方依然安然无恙的矗立在这里，原因就是它现在是青帮的产业，也是这片区域青帮的总部，按照青帮现在的实力，当然不会有什么部门没事过来触霉头。

　　现在的黑帮想要获得长久的发展，漂白是必须的，所以不论是青帮还是红盟，都会有自己的名面上合法的产业，但是这也不过是表面的现象罢了，对于青帮来说，其主要的收入还是依靠那些地下交易，不然怎么能养活手下成千上万的小弟，而这中间，毒品交易更是利润丰厚的一项。

　　国内很大部分这样玩意都是来源于海外，这处地方距离港口不远，当然为这样见不得光的交易提供了完美的庇护场所，所以这里不仅是一处青帮的聚集地，更是一处极佳的罪恶之源，有时候甚至上亿的交易都是在这里完成。

　　车子远远的停在远处，远远看着这处稍显破败的场所和周围的环境格格不入，秦风的嘴角露出一抹意味深长的笑容。

　　果然是一处藏身的号好地点啊，这里不算偏僻，但是因为港口产业逐渐的南移，这里自然是日渐的破败，不过所谓大隐隐于市，不论是青帮的一些生意还是刘易斯藏身这里，都是绝佳的。

　　“少主就是这里，不过要小心，那人的实力很强……”风影看了看这处地点，自己原本就探查到了这里，想到察觉到的那股气息，还是小心的提醒少主道。

　　秦风点了点头，不过却并没有下车，坐在驾驶座的位置上，随意的开启了自己强大的透视，瞬间，原本的墙壁还有其他的阻隔已经虚无，建筑里面的场景也清晰的映入眼帘。

　　里面的人并不多，但是至少也有几十号人，但是秦风能看得出来，这些人虽然对自己造不成多大的威胁，但是也能看出来手上的功夫绝对不弱，至少不是一般的黑帮打手所能媲美的，想必这些人也都算是青帮的精英人物，不过能派这么多人来守护刘易斯，也足以见得青帮对刘易斯的重视程度。

　　目光扫过个个房间，并没有发现刘易斯的身影，但是却看见一个让自己不得不重视的身影。

　　房间的布置非常的简单，甚至可以说有点简陋，这是一个中年人，光是看面貌甚至不会知道年龄，但是秦风猜测这人的年龄绝对不低于五十岁，因为光是从他身上所散发出来的沧桑气势秦风就察觉到一丝危险，心中已经明了，这个人绝对风影口中那个人。

　　秦风的目光并没有过多的停留，这个人虽然危险，但是秦风要是真的对上，他也自信自己绝对不会落败，更何况现在自己身边还有魅影姐妹。

　　再次在里面扫视了一遍，没有放过任何一个角落，但是还是没有发现刘易斯的身影。

　　秦风心中疑惑，按照刘易斯上次受的伤，绝对不会那么容易痊愈，可不是每个人都会有自己那样变态的恢复能力，既然这里现在依然是这样守卫严密，那说明他绝对不会已经离开了。

　　想到这里，秦风忽然眼前一亮，揉了揉酸涩的眼睛，他已经确定刘易斯绝对依然还在这里，不过自己疏忽了一些地方罢了。

　　再次透过层层阻挡，这次秦风没有在这件仓库里面寻找，直接把目光朝着地下看去，随之眼前的景象再次发生了变化，他猜的没错，仓库底层有非常隐蔽的地下暗室，而秦风分明看见，刘易斯正在其中一间。

　　“果然在里面……”秦风嘴里面小声的喃喃道，脸上露出了了然的神色，既然已经确定，那也不会再有什么犹豫的了。

　　“我们过去吧，你们俩也小心一点，不要再受伤了……”秦风特使看着风魅对二女说道，虽然想要灭了医生刘易斯，但是知道里面还有一个不简单的人物，于是叮嘱道。

　　“嗯。”两女点头……

　　这一片这时候行人很少，秦风带着两女一步步的逼近仓库，身上的气息也没有隐瞒，肆意的散发了出来，今天根本不用打算去暗杀，凭着这里现在的情况，硬来已经足够了，速战速决这才是王道。

　　要是此刻身边有其他人的话绝对会不自觉的打冷颤，因为不论是秦风还是魅影姐妹，身上此刻溢出来的冰冷杀气已经足够让人胆颤。

　　渐渐的接近，仓库外面的守卫已经发现三人是冲着这边过来的，顿时警觉了起来，虽然不知道杀气是什么，但是远远的感觉到这一男两女身上的气息还是有一种心悸的感觉，直接这三个人来者不善，赶紧站出来阻拦。

　　“这里不是你们该来的地方，赶紧回去，不然不要怪我们不客气……”一个成员冷着脸看着秦风和姐妹两说道，这里已经算是青帮的禁地了，但是一开始也没有主动出手，虽然青帮实力强劲，但是这时候也不远主动惹事。

　　“赶紧滚，不然死都不知道自己怎么死的！”另一个人也是接着说道，看着秦风身边魅影姐妹眼中放光，要不是这次任务重要容不得丝毫疏忽，恐怕现在已经开始对这两个漂亮到不像话的女人动手动脚的了。

　　秦风看着这四个守在最外面的青帮精英冷冷一笑，满是怜悯，既然今天敢硬闯这里，那就绝对不会有任何的手下留情。

　　“妈的，快……”一个青帮精英还想过来喝斥，让秦风滚蛋，但是那个“滚”字还没有说出口，他已经再也没有开口的机会了。

　　眼前黑影一闪，原本还用眼角留意着的一个漂亮女人忽然就那样突兀的出现在他的面前，然后便觉得脖子一凉，还想说什么，但是再也没有开口的机会了，感觉到自己身体里面的力量在迅速流失，想要说话，但是脖子被划破的地方已经开始漏风，一说话只是换来一声声“呼呼”的响声，只是瞬间便无力的倒下，意识也开始慢慢的消散。

　　这一切只是瞬间发生，风魅的出手实在是太快了，甚至其他那些人其他的三个同伴都没有反应过来，当听见一声闷响，然后看见自己刚才还生龙活虎的同伴倒下的时候，这些人才反应过来。

　　其实作为青帮久经训练的精英打手，这些人无论是在身手还是反应速度上都是一流的，但是无奈今天遇到的敌人太过强大。

　　等到三个人终于反应过来，下一刻就准备拔枪反击，可是已经迟了，就算他们有枪，但是却没有机会使用，因为当他们的手才刚刚摸到手枪，甚至没来得及拿出来的时候，就已经和这个世界说再见。

　　三个人，三把刀，瞬间就割破了这三个青帮精英的喉咙，看着地上已经变成冰冷尸体的四个人，秦风眼中看不出任何怜悯。这一切这些人应该在加入青帮成为它忠实走狗的时候就应该有的觉悟……


第四百五十四章 西王关山岳

　　这边的动静还是惊动了其他人，片刻之后，周围已经围上了几十号身着黑衣的打手，和刚才死在自己手中的没有丝毫区别。

　　每个人手中都拿着黝黑冰冷的手枪，对准秦风三人，要是这三人有丝毫的异动，他们会第一时间开枪，杀人，他们每个人都不是第一次。

　　“你们是什么人，到这里来是什么意思？”人群中走出来一个同样身着黑西装的男人，手中的手枪自始至终就没有脱离秦风，眼神丝丝的盯着秦风问道，虽然不知道这些人是什么人，但是看看自己死掉的四个同伴，甚至连掏枪的机会都没有，心中断定，绝对是高手。

　　“劝你最好还是放下你手中的那玩意，我最讨厌被被人用枪指着……”秦风没有回答这个人的问题，而是语气悠然的说道，面对这么多枪口，无论是秦风还是魅影姐妹都丝毫不见紧张，反而语气淡然的威胁这人道。

　　“哈哈，笑话，不管你是什么人，今天竟然到我青帮的地方来杀人，你以为你还能或者出去吗！”被秦风这样的态度弄的恼羞成怒，这个黑衣打手脸色狰狞的说道。不得不承认这三个人悄无声息的出现在这里并且杀了自己四个同伴，的确是高手，但是也不会相信他们能逃得了这么多的枪口。

　　“能不能出去不是你们说的算的，既然你这样说的话，那我就证明给你看有何妨，不过你会后悔的。”秦风依然挂着那一副邪魅的笑容，淡淡道。

　　即使秦风再强，但是他也没有自信到自己可能经受的住这么多子弹的射击，当实力强横到一定地步，肉体的脆弱反而成了桎梏，但是这也并不代表秦风害怕这么多枪口对着自己，这些枪虽然能对自己造成威胁，但是前提是它们能击中自己，但是现在……

　　秦风话音刚落，身体已经动了，魅影姐妹俩和少主已经经历过的战斗不知凡几，当然早就心有灵犀，几乎是一瞬间也动了起来。

　　此刻最惊骇的莫过于这些拿着枪指着秦风三人的这些人，原本还在视线中的三个人怎么就忽然不见了呢，一个个心中惊骇莫名，恐惧来源于未知，此刻这些人一个个心中忽然间觉得冒出了一阵寒意……

　　“我说过，你会后悔的……”

　　刚才说话的那个人心中更是惊骇，就在不知原本还在自己面前的三个人怎么忽然消失的时候，耳边传来了一声阴恻恻的声音，这声音是多么熟悉，刚才还在与自己面对面的说话，怎么现在忽然就跑到自己身后了……

　　察觉到背后忽然出现的气息，这个头目已经是肝胆欲裂，长期过这刀口舔血的日子，他知道这代表的是什么。

　　他没有想过要转身，他想要脱离这里，只有这样他才可以保命。

　　他们这些人都是青帮专门训练出来的打手，更是一个个杀人机器，曾经自己也无数次在无形中绕到别人的身后然后用军刺瞬间划破别人的喉咙，那样的感觉不但不觉得有丝毫恐惧，反而给人一种破坏欲望得到满足之后的兴奋感觉，但是再也没有想到有一天自己也会遇到这样的情况，甚至他已经感觉到冰冷的刀口开始慢慢的贴近自己脖颈的皮肤，那一阵阵的寒意让自己不寒而栗。

　　他想要逃命，但是被秦风盯上的人其实那样容易逃走。

　　“再见……”秦风一笑，手中的血羽闪过一道妖异的红芒……

　　秦风已经离开了，手中的血羽没有沾染上一丝血迹，但是身后慢慢倒下的那人却已经说明上一刻它已经再次夺走了一个人的性命。

　　那边的魅影姐妹同样也动了，出手丝毫不逊色于秦风，干净利落，一招致命。

　　魅影妖姬，杀人无形，作为杀手，她们曾经为杀人而生，现在找到了值得守护的人，所有挡在秦风面前的人都将要亡于她们手中的刀刃之下。

　　这里的所有人，哪个不是经历过血与火的考验，哪一个手中不都曾占满了鲜血，但是今天他们真的怕了，虽然对方只有三个人，但是带给他们的恐惧远远比当初面对自己数倍敌人恐惧的多。

　　可以确定三个人就在这里，而且就在自己这些人之中随意的穿梭，但是唯一可以看见的也就是那一道道虚影，还有自己的同伴一个个倒下，甚至这一刻手中的手枪已经变成了装饰，想要瞄准，但是却捕捉不到身形，就算是勉强的开枪，伤到的也是自己人……

　　终于意识到刚才那个恐怖的男人说出的话语并不是狂妄，确确实实，自己这么多人，而且还有枪，但是此刻却一点也发挥不出作用。

　　这一刻，他们真的知道什么叫做恐惧。

　　只是片刻，原本几十号的人已经锐减到了一般，除了几个被自己同伴开枪误伤之人，其他人躺在地上已经没有了生息，全是一招毙命。

　　“赶尽杀绝，未免太过了吧……”就在这时候，一个突兀的声音响了起来，让秦风一愣，嘴角划过一抹冷笑，那个人终于还是出现了。

　　不过这又如何，手中的动作却并没有停止，继续无情的收割着这些人廉价的生命，和这些人，秦风从来都不会去浪费口水讲道理，有些人虽然从不相识，但是注定会是敌人。

　　“全部解决这些人，我去会会那个家伙……”秦风眼神瞥了一眼旁边的姐妹两，解决完手中的家伙，说着身子已经冲向声音发出的方向。

　　秦风当然没有忘记这里还存在一个boss，不过也暗叹这个家伙还挺能沉得住气的，相信他的能力，自己进来的时候就已经发现了自己，但是却到现在才出现，也不顾自己小弟的死活。

　　“找死！”见秦风二话不说冲着自己就过来了，顿时冷哼一声，单手成拳，朝着秦风砸了过去。

　　秦风冷笑，这个人的实力的确很强，单单是现在这股气势就绝对不会在刘易斯之下，相比于上次遇到的段天还要强上许多，但是对自己的威胁还不够。

　　难得遇上这么强的对手，秦风的心中隐隐间也有了一丝兴奋的感觉，同样单手成拳迎了上去。

　　“轰……”两拳交接之后一声闷响，二人同时退了几步。

　　秦风没想到这个人的拳头竟然会这么硬，自己一拳上去，就像轰在铁板上一般，强大的震撼力让自己退了几步，尝试着攥了攥拳头，整个手臂已经麻木，右手酥麻，暂时已经难以再使上多大的力气。

　　同样惊骇的当然不止秦风一个人，对面的中年人心中更是惊讶，自己被称为铁拳，虽然实力在自己之上的人大有人在，但是他自信自己的拳头绝对是无人能敌，但是现在竟然能遇到这样一个和自己势均力敌的人物。

　　使劲的攥了攥拳头，才强行的驱除了原本一拳之下的酥麻感觉，眼神死死的盯着对面的秦风：“你是什么人？”

　　秦风龇了龇牙，虽然手臂麻木，但是恢复的也快，只是片刻也没有了多少异样感了，同样盯着对面的中年人缓缓道：“青帮西王铁臂关山岳，果然名不虚传。”

　　这个人秦风在皇甫蔷薇那里有一些了解，正是青帮的泰斗级人物，西王关山岳，因为横练的一身铁臂神功，从而获得了一个铁壁称号，是青帮内数一数二的高手，地位更是仅次于皇甫仁的存在，甚至就是作为皇甫仁义子的段天看见也需要恭敬对待，同样超凡脱俗的身手更是青帮的守护神之一。

　　关山岳对于秦风知道自己的身份没有太多的惊讶，原本对于秦风实力的惊讶也慢慢的平静下去，这个层次的高手内心的调节能力不可谓不强，再次看着秦风的眼神平静如水。

　　秦风没有回答关山岳的疑问，但是此刻这样的情况，凭着关山岳的心智也已经能够猜到八九分了，“如果我没有猜错的话，你就是红盟上次打伤段天还有刘易斯的人吧。”

　　秦风不置可否，这个问题自然不用多做解释，今天自己的目的就是为了刘易斯而来，自己的身份他们也很容易就能猜到。

　　“果然是英雄出少年，红盟什么时候竟然能招揽到你这样的高手，看来今天不把你就在这里，青帮又会增加一个强敌了。”关山岳眼神平静好似自言自语道。

　　秦风冷笑，这个中年人的自信心未免也太强大了吧，虽然刚才的那一拳自己略微的占了下风，但是秦风不相信那家伙就一点事情也没有，想必也不会比自己好受吧，最重要的是，关山岳的长处就在手上的功夫，而秦风擅长的是杀人的招数，刚才对拳本来对秦风来说就是不公平的，就算是稍微不如也是情有可原的，毕竟对方可是铁臂，但是现在他竟然能说出这样狂妄的话，简直可笑至极。

　　“想要留下我，那就要看看你有没有那个本事了，堂堂西王也就不过如此吧。”秦风面露不屑道，饶是心智已经足够成熟，但是毕竟还会有点少年心性，见对方那么嚣张，秦风也有点不爽了。于是出言挑衅道，再说他真的想要和这个家伙好好的打一场。


第四百五十五章 力战关山岳

　　关山岳没有说话，但是行动已经是最好的表示了，秦风的话音还没落，已经脚尖轻点，身材虽然壮硕，但是却灵活异常，朝着秦风再次直射而来，一拳明显是冲着秦风胸口要害而来。

　　“哼！”秦风一声冷哼，刚才他的拳头已经领教过了，现在当然不会傻傻的去和人家拼拳头，手指一划，藏于袖中的血羽再次闪着寒芒出现在秦风手中，直指关山岳而去，任你的拳头再厉害，要是你敢和我的血羽碰在一起也保证让你像豆腐一样削成一块一块的。

　　盯着秦风手中迎来的寒芒，关山岳当然不会那样傻的去硬碰硬，心中暗骂秦风无耻，原本全力轰出的一拳也不得不怪表方向，朝着秦风的脖颈而去，但是这样一来，原本蓄力已久的一拳在力量上也削减了太多。

　　目的达到，既然一拳已经对自己造不成威胁，秦风当然要反击。

　　随着关山岳的一拳改变方向，秦风当然也跟着变换了方向，在速度上甚至尤胜关山岳，把他攻击的路线完美的封死，想要给秦风致命一击，但是却无从下手。

　　秦风当然不会放过这样一个近身机会，就在手中动作的时候，依靠强大的精神能力，一心二用，脚下也没有闲着，直接对着关山岳一脚而去。

　　关山岳这是越打越心惊，暗道自己刚才低估了秦风的实力。原本因为秦风手中的刀刃封堵了自己的进攻路线心中正是焦急的时候，却没有想到就在这时候忽然一阵危险的感觉袭上心头，顿时让关山岳警觉了起来，下身一阵凉意，那是秦风的凌厉的一脚，好在发现及时，不然要是被他不着痕迹的一脚踢中的话，虽然不至于重伤，但是滋味绝对不会好受。

　　关山岳的速度绝对不慢，当察觉到秦风这一脚的时候几乎同时也抬腿格挡。

　　“彭……”又是一阵闷响，两人的小腿没有丝毫保留，再次狠狠的撞在一起，关山岳退三步，秦风退一步，优胜立判……

　　小腿相比于人的手臂其实脆弱的多，虽然这次的撞击力度没有刚才两拳交接的时候那样震撼性的力度，但是带来的反弹力却绝对丝毫不弱。

　　秦风的脸已经扭到了一起，膝盖一下的部位那是一股钻心的疼痛啊，心道自己的肉体强度虽然强于一般人，但是还是有点不够啊。

　　赶紧调动神秘电流，这才把这股难受的感觉驱除，心中暗乐，自己有了这股神秘电流，打架的时候简直就是开挂啊。

　　反观关山岳远远没有秦风这样好受，他是号称铁臂不假，但是却并不是铁腿，饶是如此在刚才和秦风对拳的时候也没有占到多大的便宜，现在两人都没有任何优势下被动的受了秦风这样一腿，那感觉绝对是销魂的多。

　　不得不说关山岳的忍耐能力还是很强大的，饶是现在钻心的疼痛让他难受的要命，但是也只是眉头紧皱而已，平静的站在那里，没有再次进攻，看似沉默，但是实则是小腿已经麻木，想要再次暴起也势必会受到不小的影响。

　　秦风也是皱了皱眉头，今天只是为了图打架一是爽快，所以也没有太多的技巧可言，只是所谓的硬碰硬，虽然很畅快，但但是这滋味也绝对不好受，心中暗道，以后再也不这样了，绝对是找罪受。

　　“接下来轮到我进攻了……”秦风看着脸色已经有点扭曲的关山岳，玩味的说道，当然知道这家伙比自己更不好受，但是只是交手数次，心中却已经知道，青帮西王绝对不是一个简单的角色。

　　“小子受死！”关山岳这次是彻底的怒了，连番在秦风手中讨不到便宜，身为青帮西王，心中的骄傲也被彻底激起，青帮纵横南方这么多年，从来都是高高在上的存在，他西王更是人人畏惧，现在受到这样的挑衅，心中的怒气已经达到了极点。

　　这次秦风并没有选择刚才那些伤敌一千自损八百的招式，招式变的灵巧许多，这才是秦风一贯的风格，作为杀手，从来都是在战斗中不断寻找破绽，然后一击必杀。

　　越是这样，关山岳的心中的惊讶更甚，自己所有的进攻都在对方的手中灵巧的被化解，一番进攻之后并没有取得自己想象中的效果。

　　秦风手中的血羽无疑发挥了重要的作用，封死了关山岳所有的进攻路数，同样也为自己寻找到了几个破绽，不过关山岳的实力也不是吃素的，饶是如此也没有造成一些效果性的实质伤害，但是秦风依然稳占上风。

　　这样的局面并没有持续多久，随着魅影姐妹彻底的解决了那些持枪的打手之后，这场战斗的天平已经急剧的朝着秦风这边到了过来。

　　魅影姐妹的实力都不弱，更不用说现在姐妹两在一起和少主之间三人的完美配合，就是实力高于三人一大截的对手都尚有一战之力，更不用说现在的关山岳。

　　实力上的差距让关山岳不堪重负，但是身为一个高手的骄傲让他也不会轻易的退缩，但是这样一来结果更加的严重。

　　“哧……”

　　“呃！”

　　三个人包围着关山岳，雨点般的进攻让原本对上秦风就显得有点吃力的关山岳更加应接不暇，不知什么时候，风影鬼魅般的身形已经来到他身后，手中的匕首在瞬间闪过，留下留下一道足以让起重伤的伤口，甚至要不是关山岳发现的及时，早就在这一刀之下已经毙命当场。

　　但是躲避了致命的攻击的代价却是胸前又挨了风魅一刀，虽然没有伤及内脏，但是一前一后，伤口血流如注，如果还这样僵持下去，迟早要殒命当场。

　　“喝！”关山岳虽然心有不甘，但是此时却不得不退，心中有着自己的骄傲不假，但是却并不值得赌上自己的性命。找准机会，寻到一个破绽全力一拳朝着风影而去，风影躲避不及只有硬接这一拳，但是无奈在身体的力道上哪里会是关山岳的对手，以前之下，身形被生生逼退。

　　三个人的合围终于出现了缺口，关山岳不会放过这样的机会，或许下一刻自己面对的就是死亡，身体的潜能在这一刻也被全力的催动，虽然这样会加重内伤，但是此刻也管不了那么多了，逃出去再说，身形暴起，没有再次冲着三人而去，而是直接逃遁了出去。

　　看见风影竟然受了关山岳一拳，不论是秦风还是风魅都是心中一窒，不知道情况怎么样，但是也就是这一分神，还是让关山岳找到机会，全力的逃了出去。

　　关山岳带虽然心有不甘，但是形势比人强，不得不逃走，虽然在这里有着自己的任务，可是也不会死守这里以至于把命丢掉，现在心中唯一期待的就是那个人隐藏的位置足够隐秘，让这些人发现不到。

　　“影儿，怎么样了？”

　　“姐姐……”

　　秦风和风魅几乎同时冲到风影身边开口道。关山岳招式的霸道都领教过，风影擅长的是暗杀，身体上的力量相比于秦风和风魅则是远远小得多，承受了这样的一击很有可能会受伤。

　　“我没事……不过让他逃走了……”风影站了起来，摇了摇头道，刚才幸亏及时的卸去了大部分力道，不然饶是自己接住关山岳额那拼命一拳也要受伤，不过现在还是感觉到手臂一阵麻木。

　　见风影的反应，秦风个风魅这才放心下来。

　　“逃走就逃走吧，只要影儿没事就好，再说我们今天的目标也不是他，只要正主还在就好。”秦风不在意的淡淡道，再说关山岳受伤不轻，就算逃走了，这段时间也不会翻起多大的浪花。

　　关山岳已经逃走，现在的仓库除了秦风三人身下的就是地上躺着的几十具已经变的冰冷的尸体。

　　眼睛随意的在稍显空旷的仓库里扫视了一圈，虽然入口隐秘，但是还是让秦风找到了，正是通向地下室的通道。

　　带着两个女人小心的走了进去，这样的地方难免不会有什么机关啥的，还是小心为好。

　　地下室的规模很大，甚至可以说是地下的一层楼层，相信很多见不得光的交易就是在这里完成的，足够隐蔽，安全性绝对高。

　　已经确定刘易斯在什么位置，也省去了一间间寻找的麻烦，直接带着姐妹两朝着那里走了过去。这里的格局秦风已经观察过了，虽然说隐蔽性极强，但是随之而来的弊端也显现出来，那就是从这里想要到外面逃脱绝对也是难上加难，这次，刘易斯已经成了瓮中之鳖。

　　走到一间房门口，秦风不自觉的脚步放缓，因为这里就是刘易斯的所在，虽然上面刚才发生的事情他很有可能一无所知，但是还是小心一些为好。

　　魅影姐妹见秦风的反应，虽然不知道少主是怎么判断出来的，但是还是选择了无条件的相信，脚步也是同时放缓，站在秦风两侧，随时预防突发事件。

　　“咚咚咚……”秦风不手放在门上轻轻的敲了三下。几秒钟之后房间里面没有丝毫的反应，但是秦风分明看见屋内的刘易斯在自己敲门的瞬间惊吓了一下，随之恢复了平静，眉头皱了皱，不过却刻意没有回应。

　　这家伙现在还是挺敏感的，不过警觉性也够高，但是现在秦风却有足够的时间，再次不急不缓的在门上轻轻的敲了三下。

　　这次刘易斯才彻底的安心了下来，但是语气却有点不耐烦了“谁啊，不是告诉过你们了，没不要过来烦我！”


第四百五十六章 刘易斯之死

　　刘易斯只是以为青帮的人过来找自己，也没有过多的理会，他和青帮的关系也不过是合作罢了，而且自己这次受伤最终还是因为他们，心中此时已经开始不忿，要不是有自己必须要去完成的人任务，他早就离开这里了。

　　刘易斯并没有去开门，但是却没有想到，这时候门却从外面自动打开了，当刘易斯看见门口站着的人的时候，顿时脸色惊变。

　　“是你！”原本还是满脸不耐的刘易斯，此时已经是满脸的惊容，自己的伤就是败秦风所赐，现在躲在这也最主要的原因也是为了躲避这个人，但是没想到竟然还是被找到了。

　　“车神先生，我们又见面了……”秦风表情玩味淡淡的说道，看着刘易斯的眼睛没有任何的感情，上次自己差点就栽在他手里，今天也不会再大意了。

　　“你想干什么？”刘易斯脚步微不可查的退了一步，随时最好逃脱的准备，秦风的实力他是见识过了，更何况现在自己身上的伤还没有好。

　　“杀你……”秦风冷冷一笑，也没有隐瞒，血羽已经出现在手中，闪着淡淡的寒芒，随时准备收割眼前之人的性命。

　　眼神丝丝的盯着清风阁手中的血羽，原本惊惧的刘易斯眼角更是一阵收缩，或许常人不认识那是什么，但是他知道：“血羽刃……你是风皇！”看见秦风手中的血羽，刘易斯还是惊讶的叫道。

　　秦风没有说话，目光如水。

　　再也没有想到自己遇到的这个家伙竟然是杀手之皇。

　　医生作为杀手榜上的一员，当然认识血羽，也知道它代表的是什么，对于这一代风皇的传闻还是听说过一些，当初得到消息秦风准备对自己动手，为此他才逃过一劫，没想到今天竟然再次被自己遇见，而且还是在这样的情况之下，此刻他的心也沉到了谷底。

　　这时候他才注意到站在面前男人背后的两个面容冷漠的女人，几乎一样的面容，相似的身形，还有那气质，一定是魅影妖姬无疑了，对于秦风的身份确信无疑。

　　刘易斯就算再笨也已经明白，其实一开始秦风就已经认出了自己，但是自己那时候还傻傻的去想要把他杀掉，如果当时明智的选择离开这个地方，或许今天就能逃过一劫了。

　　世事无常，当初为自己逃过风皇和魅影妖姬的追杀而感到庆幸，但是没想到这么短的时间竟然还是被自己遇上了，心中后悔，早知道这次无论如何也不会来来这个给自己带来厄运的国度。

　　“你到中国来有什么目的？”秦风缓缓的开口问道，心中明白，按照医生的本事不可能会不远万里来到中国给青帮卖命，或许这中间藏着一个巨大的阴谋也说不定。

　　“放我离开……”刘易斯可以清晰的认识到现在的情况，要是秦风和两个女人一心想要杀掉自己的话，那他逃脱的机会无限的渺茫，现在秦风这样问自己，让他看见了一丝希望，于是赶紧开出条件道。

　　秦风眼神玩味：“你认为你现在还有和我谈条件的资格吗？”血羽在手中随意的挥动，平静的空气中也泛起了一丝涟漪。

　　“放我离开，我马上离开中国，从此再也不会踏足这里！”刘易斯继续争取，在死亡的面前，一切都变的不重要了。

　　“抱歉，你没有那机会了。”秦风冷漠一笑，原本就没有打算在刘易斯的口中得到什么消息，现在他想和自己谈条件，但是却没有那样的资本。

　　“叮……”

　　“噗……”

　　秦风没有给刘易斯留下任何挣扎的机会，手中的血羽在控制直指刘易斯的喉咙而去，一招夺命，今天无论如何也不会放过这个人，因为那样的话将会有更多的人残忍的亡于他的手中，至于刘易斯的保证，秦风从来就没有相信过，一个能有那样手段杀死任何无辜之人的变态杀人狂，怎么会有诚信可言。

　　刘易斯虽然受重伤，但是秦风想要一招夺命也不是简单的事情，当血羽奔着刘易斯的喉咙而去的时候，早就已经做好准备的刘易斯手中不知何时已经出现一把精致的手术刀，险险的挡住了秦风这一击。

　　但是刘易斯还是死了，就在秦风出手的瞬间风魅动了，刘易斯虽然挡住了秦风的血羽，但是却没有躲得了风魅的獠牙。

　　瞳孔开始慢慢的涣散，吃力的低头，看着一只纤柔的玉手捏着一柄匕首从自己的胸口慢慢的拔出，脸上的恐惧在这一刻已经开始凝固。

　　“你不该来中国……”刘易斯的手依然保留着格挡的姿势，但是此刻已经显得无力。收回自己的血羽，秦风开口，缓缓说道，然后转身离开，医生已死，这次的目的已经达到了。

　　回到车上，随手点燃一根烟抽了一口，心中没有因为刚才杀人而产生任何的波澜，那些人都该死。

　　但是此刻心中却有多了一个疑问，刘易斯到底为什么要来中国，难道只是单纯的过来赛车吗？显然绝对不是。

　　华夏大地作为古武最初的发源地，几千年的传承，绝对不乏武力值变态的存在，不过不轻易露面罢了。所以即使是神榜上的高手也不会轻易的踏入这片土地，免得不必要的麻烦，可要知道，即使是神榜上的存在，有些人也不能轻易惹得起。

　　而这次刘易斯竟然来了，而且从青帮那些人的反应上来看刘易斯就根本没有打算隐瞒自己的身份，这件事就不得不让人玩味了，可要知道刘易斯也不过是一个杀手榜上高手罢了，单单凭着这个身份，在这里的顾及也是太多，至少关山岳要是想要对付他的话就已经足矣。

　　其实这一切或许能从刘易斯的口中得出来一些线索，但是秦风还是没有给他任何机会，对于刘易斯的狡诈他是知道的，就算他告诉自己一些线索，秦风也不能保证就一定正确，与其这样还不如直接杀了，以免得到错误的线索影响自己的判断。

　　“少主……”见秦风皱眉沉思的表情，风影在旁边小声喊道，不知道少主在为什么事情烦恼。

　　秦风抬头，看见女人担心的神情，呵呵一笑，既然想不通也就不想了，现在自己已经脱离了那个世界，何必要过多的在意这些事情，就算真的有什么阴谋的话，自会有人去饭这份心，这片土地上的能人异士不在少数，这件事情还轮不到自己烦忧。

　　“怎么了？”秦风看着风影娇艳妩媚的面容问道。

　　“有什么烦心的事情可以告诉我们吗？”风影脸色柔和的问道。

　　秦风笑了笑，简单的把自己的想法说了一遍，不过这些也只不过是秦风自己的猜的罢了，至于刘易斯为什么要来中国，或许并没有自己想象的那样复杂。

　　“这件事情其实并不复杂。”风影坐在秦风身边，自然的搂过了少主的一直胳膊，在秦风二耳边柔声说道。

　　“虽然只是听说，但是医生好像和冥域有一些关系……”风影继续说道。

　　“冥域……”秦风眉头皱了皱，嘴中轻声的重复着这两个字。

　　冥域，世界佣兵团中最为神秘的存在，虽然没有多少人领略过它的实力，但是雄踞世界第一佣兵团这么多年，是所有人谈之变色的存在。

　　秦风和魅影姐妹两短时期内建立起疾风佣兵团，虽然也打出了不小的名气，但是无论在名声还是实力上都远远比不上冥域。

　　据传闻冥域不仅是一个佣兵团体，更是一个严密的组织，至于其他的一些事情，就是秦风也知道的不是太多。

　　没想到一个简单的刘易斯竟然牵扯到冥域，让秦风还是小小的惊讶了一番，但是随之也淡然了，毕竟这次除了关山岳没有留下一个活口，即使是关山岳也不会知道自己三人的身份，所以今天行动的严密性还是挺高的，就算真的因为杀了刘易斯触怒了冥域，也查不到自己的头上。

　　冥域虽然神秘的实力让秦风忌惮，但秦风也不过是不想惹上这个麻烦罢了，这并不代表他就怕了冥域，身为杀手之皇的传人，从来就不知道什么叫做害怕。

　　“这件事情就这样算了，以后多注意一下就是了，我想那些人也不会随便就进入这片土地的……”秦风摇了摇头，不再去纠结这些问题。

　　风影和风魅点了点头，这些事情已经不是她们该关心的了。

　　“影儿刚才怎么样？”想到刚才和关山岳的一战，秦风心中还是有点担心，虽然知道风影没有受伤，但是这个身子柔弱的女人正面迎上了关山岳的一拳也绝对不好受，刚才在那里不好多过问，现在事情已经解决了，秦风当然需要关心一下。

　　“真的没事。”对着秦风柔和一笑，风影摇摇头道。

　　“让我看看……”秦风不由分说，还是眼见为实，至极拉过身边的女人，从肩头把女人身上的衣服缓缓褪下，露出雪腻香肩。

　　风影脸色一红，但是也没有挣扎抗拒，任由秦风施为。

　　秦风这次真的只是为了关心一下自己的女人，没有使坏的打算，把女人的衣服退了一半，细致的在雪腻的肩头观察了一遍，除了有点红肿其他的大问题也没有，这才放心下来。

　　在女人雪腻的脖颈上轻轻一吻，闻着女人身上那种独有的芳香，内心陶醉，不过这里是在外面的车上，也不是亲热的地方。

　　再次给风影穿上衣服，跳到驾驶座，开着直接离开了……


第四百五十七章 联合逼宫

　　青帮总部……

　　皇甫仁虽然已经尽力的压制住了心中的情趣，但是那阴沉可怕的脸色依然还是说明了此刻心中的怒火。

　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事！”一段的沉默之后，皇甫仁终于开口了，语气低沉，让在场的所有人心不自觉的悬了起来。

　　久居高位不怒自威，不得不说皇甫仁身为青帮帮主，气势绝对不弱。

　　在场的无一不是青帮的重要人物，随便一个也是威震一方的老大，但是此刻大气不敢喘一下，一个个眼眸低垂，心中忐忑。

　　良久，坐在下首的段天终于开口了：“义父，那个人竟然能让西王受伤，实力绝对非同小可，我们还是要小心为上啊，至于刘易斯的死，我们暂且也管不了那么多了，至于他原本提出来的合作，看来只有日后再说吧。”此时此刻，段天的心中也是不平静，一个秦风就已经够难缠的了，现在知道他竟然还有两个同样实力不弱的帮手，这对于青帮来说绝对不是一个好消息。

　　皇甫仁点了点头，现在年对方的底子都没有摸清楚，为今之计也只有这样了，再也没有想到红盟会忽然间多出了这样的高手。

　　作为对手，即使青帮的实力胜于红盟，但是刘易斯的死还有关山岳的受伤，对于青帮来说绝对是不小打击，现在上下也是人心惶惶。

　　“如今西王受伤需要修养，青帮缺少他的坐镇，难保红盟还有其他两家不会乘此机会发难，尽快通知南王，火速赶回东海，防止意外发生……”皇甫仁沉吟一声缓缓吩咐道，入境关山岳受重伤，东海单单一个段天远远不够，也只有召回南王，这样才能保证万无一失……

　　段天脸色变了变，欲言又止，但是看见义父那不容拒绝的眼神，明智的没有再说什么，服从的应了一声。

　　“好了，今天就到这里了，我有点累了，你们都退下吧……”皇甫仁摆摆手，对着下面一干人道，说完眼睛微闭，不再理会其他。

　　段天首先退了出去，其他人也不愿意多呆，一一退下，顿时房间里面变的空旷，落针可闻。

　　皇甫仁的眼睛慢慢睁开，一抹厉芒在眼中划过，“我的好女儿，我倒要看看你到底能翻出多大的浪花。”

　　……

　　青帮最为中国南方最大的黑帮，虽然在东海和红盟还有其他两家并成为四大帮派，但是在实力上确实远远的凌驾与其他三家，甚至这三家的联合想要与青帮像抗衡也是有很大的难度。

　　东海也不过是青帮的总部所在罢了，其实力范围辐射了整个南方地区，影响力大到可怕。

　　作为一个传承数百年的帮派，无论是总体实力还是在个人实力上绝对不弱，不论那分布各地的数万帮众，单是那些效忠于青帮的高手，绝对就是一股可怕的力量，其中最出众的当然要数东西南北四大天王。

　　四天王自百年前青帮创立就已经存在，代代传承，无一不是一方强者，四人各守一方，为青帮镇守四方疆土，是青帮的绝对守护神。

　　四大天王无一不拥有天榜的实力，就是段天这样地榜有名的强者也需要仰望的存在。

　　这些都是秦风从皇甫蔷薇口中得知的，不过也只是简单的了解一下罢了，之所以能认出关山岳，也是当初皇甫蔷薇特意提醒，因为关山岳作为青帮的守护神之一，这些年一直呆在东海，守护者青帮的基业。

　　至于其他三大天王也是知之甚少，不过今天见识到了关山岳的实力，也是暗自心惊，幸亏只是一大天王，要是四大天王齐聚，就算自己和魅影姐妹联手也远远不是对手。

　　当秦风找到红盟总部去见皇甫蔷薇的时候，一路上发现红盟上下今天的气氛相对于往日还要严肃的多。

　　这里的人皇甫蔷薇也都打过招呼，秦风出入也算是自由，一路上没有任何阻挡。

　　随便拉过一个人简单了问了一下，知道皇甫蔷薇在会议室，秦风因为有事，也没有耐性等下去，直接就找了过去，也没有什么顾忌。

　　秦风也是第一次来会议室这样的地方，作为一个帮派的重要场所，要不是自己个皇甫蔷薇很熟了，想必自己也进不去，但是好歹自己也给红盟做出了那么大的贡献，地位当然也非同往日，一路畅通无阻。

　　今天的会议室里面坐满了人，虽然秦风对红盟的人除了皇甫蔷薇和她身边那个时刻跟随的灰衣老者黄伯之外其他的也都不会太熟，这里大多数人都不是红盟的成员。

　　“皇甫小姐，我希望你还是考虑一下我刚才的提议，恐怕现在这是我们唯一的出路了，青帮的实力你我都知道，如果我们不能进一步的联合，等待我们的也只有被吞并的下场。”说话的是一个老者，看上去已经七十多岁的样子，但是依然精神奕奕，眼中闪着精光，一副深沉的模样。

　　“刀爷的话也赞成，现在我们唯有走向联合，把所有的力气聚成一股，那样才能有和青帮抗衡的资本，不然到时候青帮一旦各个击破，我们这里的所有人都不会有好下场！”这次开口的是一个男人，三十多岁，风华正茂的年纪，脸上时刻挂着自信的笑容，好似一切都掌握在自己手中一般。

　　皇甫蔷薇坐在主位，黄伯依然站在她身边，一声不发风轻云淡，但是那时刻紧绷的身体已经表明，要是现在有谁想要对皇甫蔷薇不轨的话，他一定会在第一时间就给予击杀。

　　“刀爷和萧帮主的提议我也赞成，但是我们三方一旦走向联合的话，那绝对会有一方作为主导，而这正是关键所在，难道不是吗？至于刀爷刚才的话，我看还需要再做商榷吧。”皇甫蔷薇皱了皱眉头缓缓的说道。

　　同样作为东海四大帮派，就在今天，没有任何预兆的，小刀会的掌舵人刀爷，还有聚义堂的首领萧风忽然带人过来拜访，而目的就是商榷三帮进一步合作的事情，甚至说是要合并也并不为过。

　　这三大势力原本为了对抗青帮就已经有了很密切的合作，但是毕竟还是各自为阵，效果也不是太好，至于三帮联合其实也不失为一个好办法，但是今天小刀会和聚义堂忽然出现，然后提出这样议题，原因不得不让人觉得玩味。

　　对于三大势力的进一步联合方面皇甫蔷薇也没有反对，但是随之而来就是要有一方主导，这才是问题的关键，原本之前关于利益分配等一系列事情上的讨论也都算圆满，但是到了这里却产生了分歧。

　　都是雄霸一方的势力，走向联合之后绝对会有一方占主导地位，但是谁也不会把这个机会白白的让出，原本皇甫蔷薇认为小刀会和聚义堂也会相争，但是结果却并不是她想的那样，小刀会提出自己占主导，毕竟三方中小刀会势力最大，对此聚义堂竟然丝毫没有反对。

　　皇甫蔷薇当然不会就这样任由红盟被别人控制，要是原本三方争执不休这也是正常，但是现在聚义堂竟然支持小刀会主导的决定，再想到今天小刀会和聚义堂同时的行动，这其中的意味就不得不耐人寻味了，很显然，这两方是铁了心的想要瓜分掉实力最弱的红盟。至于联合也不过是个幌子罢了。

　　看清了这一点，皇甫蔷薇不是傻子，当然不会答应，但是随之而来面对的却是其他两家咄咄逼人的逼宫。

　　“皇甫小姐，你可要想清楚了，我这可是为了红盟好，如果不这样的话，红盟恐怕距离被青帮吞并的日子也不会远了，到时候你的日子可不好过啊。再说你们红盟现在的实力你自己也是知道的，让我们小刀会主导也是无可厚非嘛……”刀爷阴恻恻道，看着皇甫蔷薇脸上阴谋的神色丝毫不掩饰。

　　“不用说了，你就不要妄想了，就算不被青帮吞并，想必也会被你们吞并吧。”皇甫蔷薇冷笑，已经看清了这些人的动机，话语也丝毫没有客气的成分。

　　“皇甫小姐，话可不能这么说，红盟和青帮的关系我们心中都明白，你也不想自己辛辛苦苦建立起来的红盟就这样毁于青帮的手中吧。”萧风这时候也开口说道，看着眼前的女人，眼中闪过一道欲望的神色。

　　现在终于明白了，这些人过来根本就不是为了寻求合作，而是居心不良……

　　“我话已经说过了，至于联合的事情以后在说吧，好了，我现在还有其他事情要做，恕不远送！”皇甫蔷薇压抑住心中的怒火，语气冰冷，直接下了逐客令。

　　“皇甫小姐，你可要想清楚喽，这联合的事情可不是你想要就要，像拒绝就能拒绝的。”听见皇甫蔷薇的话，刀爷脸色也阴沉了下去，语气中满是威胁的含义。

　　“让你们滚就给我滚远点，啰嗦什么劲，信不信老子抽死你丫的！”

　　就在这时候，一个声音传进了在场所有人的耳朵里，说话的不是皇甫蔷薇，也不是在场的任何一个人。

　　众人同一时间把目光转向声音的方向，门口斜靠着一个嘴角随意叼着烟的青年，眼神鄙夷的看着其他人，不是秦风还有谁。


第四百五十八章 嚣张

　　“我说你们这些人还真是不要脸啊，人家都让你滚蛋了，还在这里唧唧歪歪的，难道不知道很烦人吗？”

　　秦风见刚才说话的刀爷因为自己的一句话已经憋的满脸通红，心中冷笑，嘴上继续说道，刚才的话也听的差不多了，其中的意思也大致了解了一些，对于这些人的无耻心中也是佩服，最讨厌这些分明无耻还把理由说的那么漂亮的人，所以秦风也就没有留什么情面，直接开骂了起来。

　　“小子，你说什么？”刀爷脸色发黑，显然是气的不轻，脸色阴沉的看着秦风，语气阴狠，不知道什么地方忽然出现了这个人，简直是太猖狂了！

　　“尼玛，你这老不死的有病是不是，还是你听不懂人话，刚才都那样说了，你还让我再说一遍，是不是听着很爽？”秦风吸了一口烟，把烟屁股直接仍在刀爷的脚下鄙夷的说道，对于这个老家伙也没有什么好印象。

　　要不是刀爷躲的及时，这还带着烟火的烟尾就直接掉在他的鞋上，看着秦风的眼神几欲喷火：“小子，不要太放肆！”

　　皇甫蔷薇自始至终玩味的看着秦风的表演，一言不发，不知道这家伙今天抽的什么风，不过不得不说，这一骂确实是大快人心，原本心情还阴郁的她心情也不知不觉的好了许多。

　　“皇甫小姐，这个人是谁，我想你必须要给一个交待吧。”萧风似笑非笑的看着皇甫蔷薇说道，心中暗道这个说话的家伙不是自己两帮人，既然能来到这里，也就只有是红盟的人了，原本不知道用什么样的理由发难，现在总算是找到机会了。

　　“我是谁管你什么事，赶紧的滚蛋，不然连你一起抽信不信！”秦风瞟了萧风一眼，虽然这个家伙看上去是以刀爷为主导的，但是秦风也能看得出来这人一肚子坏水，同样也没有客气，不耐烦的说道。

　　萧风原本以为秦风只是针对刀爷，没想到现在自己一出声就殃及到了自己，身为聚义堂的堂主，什么人看见自己不都是恭敬有加，身份地位也不是一般人能有的，现在竟然被这样一个不明身份的家伙用这样的语气教训，怒火蹭的一下就上来了。

　　“找死！”

　　能坐上聚义堂的魁首，萧风的个人实力绝对不弱，不然聚义堂何以和青帮并成为东海的四大帮派，虽然和青帮比差距不小，但是也足以见得其强悍之处。

　　萧风相比于刀爷毕竟还是年轻了许多，在养气的功夫上也弱了不少，听见秦风这羞辱的语言，第一个忍不住了，身形暴起，一拳朝着秦风轰了过去，今天无论如何也要给这个猖狂的家伙一点教训，但是同时也不得不带着点防范，毕竟皇甫蔷薇身边那个灰衣老者可不是吃素的。

　　已经做好了灰衣老者插手的准备，毕竟也能看出来这个说话的青年就是红盟之人，虽然忌惮灰衣老者的实力，但是此刻他距离秦风的距离近一点，他自信可以在灰衣老者出手阻止以前就能的手，至于事后，那已经不再考虑范围之内了。

　　让萧风不解的是，自始至终灰衣老者冬夜没动，依然木然的站在哪里，或许是幻觉，萧风竟然发现一项面无表情的他此刻看着自己脸上竟然露出了一种说不清的意味。

　　萧风的拳头如愿以偿的来到了秦风的面前，但是却忽然发现再也不能寸进，再也没有想到，刚才还是一脸猖狂的青年不知道什么时候已经伸出一只手，自己的拳头被稳稳的接住，顿时心中大惊……

　　“我说过，我要抽你，没想到你就这样送上门来了，还真是听话呢！”秦风眼神玩味的看着一脸惊容的萧风。

　　想要抽拳退后，但是此刻小风发现抓着自己拳头的手掌此刻就像是一只有力的钳子一般紧紧的抓住了自己的手，试了一下竟然没有丝毫反应。

　　“喝！”毕竟也是身经百战，饶是现在萧风的脸上也不见丝毫慌乱，大喝一声，自己在力量上不是对手，那就另寻出路，不退反进，瞬间一脚提出，直击秦风腰眼，这里是人的气门所在，任你再大的力量，只要击中，也会有瞬间脱力。

　　秦风当然不会让萧风的手，在他抬脚的瞬间已经看清了对方的动作，紧紧的抓住萧风的拳头，脚尖点地，身形朝着后面飘逸的退了几个身形。

　　萧风没想到秦风的反应竟然这样的迅速，自己抬脚的瞬间就已经被察觉到了动机，无奈还没有脱离人家的控制，随着秦风的退后，身子也是跟着一个踉跄。

　　“啪……”

　　秦风找准机会，左手伸出，迅速的在萧风脸上抽了一个耳光，右手松开，反手一掌，将其推了出去。

　　身形退了数步，感觉到脸上那种火辣辣的感觉，萧风有一种难以置信的感觉，自己真的被抽耳光了，而且还是这样的干净利落，甚至让他丝毫没有还手之力。

　　“小子，不要太放肆！”刀爷的脸色一变，刚才秦风和萧风之间交手的几招他也看在眼里，心中要说不惊讶那是假的，但是毕竟一大把年纪了，处变不惊的心态还是有的，萧风现在和自己是同一个阵营，现在吃亏，他当然要出来说几句。

　　“怎么，你也想被抽，不要以为你年纪大了我就不打你，为老不尊的我照样照抽不误！”秦风看着刀爷，一改刚才的玩世不恭，脸色阴冷的说道，单单是这语气已经让其他人不寒而栗。

　　“我倒不知道到底是谁放肆，跑到别人的地盘上耍无赖，现在还这样理直气壮，抽你们都是轻的了，现在赶紧给我滚蛋，要不然，后果自负！”秦风没有理会众人的反应，眼神瞟了一圈，刚才的露的一手已经有了足够的威慑力，所有人迎着他的目光都不自觉的避开了那眼神。

　　“你……”

　　“滚！”

　　刀爷还想说什么，但是秦风却没有给他那个机会。

　　刀爷脸色阴冷，但是却没有再说什么，直接袖子一挥，带着自己的手下离开了。

　　萧风脸色狰狞，这一巴掌带给他的羞辱不可谓不大，但是面对这样的形式，也不能硬拼，为今之计也只有离开了，同样也是带着自己的人，直接离开了，走之前也不忘怨毒的看了秦风一眼。

　　众人离开，会议室也就剩下秦风以及皇甫蔷薇一干红盟之人。

　　皇甫蔷薇挥了挥手，剩下的人都离开了，偌大的会议室也就剩下秦风和皇甫蔷薇以及身边的黄伯。

　　女人眼神玩味的看着秦风，“这次和小刀会还有聚义堂的梁子可算是彻底结下了，这事情你可得负责啊。”虽然语气责怪，但是却也掩饰不止她眼中的笑意。

　　“看你被人家那样欺负，我这不是心疼嘛……”秦风嘿嘿的笑道，语气轻佻。

　　皇甫蔷薇白了秦风一眼，虽然和他没有什么关系，但是对于秦风的性子也是知道，也没有多在意，要是纠结这些的话，恐怕要被气死。

　　“说吧，今天过来到底是什么事情。”皇甫蔷薇直接问道，不过今天秦风的表现自己却是足够满意，要不是他忽然出现，她还真不知道该怎么办，毕竟红盟势弱，面对小刀会和聚义堂的咄咄逼人，一时间还真想不出什么应对的办法。

　　“其实也没有什么事情，就是准备过来告诉你一个好消息，不过看你这样的态度，貌似也没有多大兴趣，我看还是算了吧。”秦风故意卖力一个关子说道。

　　“爱说不说，我还有事呢，就不陪你闲扯了。”皇甫蔷薇不吃秦风这一套，随意的说道，她才不想去求秦风说什么呢。

　　秦风无奈，“既然这样的话，那怪我自作多情了，忽然想起来我好像还没有吃饭呢，就先走了……”说完秦风也没有打算停留，转身就要离开，脸上表情玩味。

　　“我忽然想起来我也没吃饭呢，要不一起吧……”看着秦风直接离开的背影，皇甫蔷薇心中愤愤，语气颇为无奈的说道，心中哀叹，自己现在可是被这个家伙吃的死死的啊。

　　秦风转身，满脸笑意：“既然你这样求我，那就勉强答应你吧，不过你的请客！”

　　“……”

　　“现在可以说你要告诉我的好消息了吧。”皇甫蔷薇切了一块自己的牛排，看着那边认真消灭自己盘中食物的秦风道，心中也是好奇。

　　秦风抬头，看着面前的女人嘿嘿一笑：“刘易斯死了，关山岳也废了……”也没有继续往下说，接着吃，早上到现在可就是吃了一口风魅亲自做的那个不明物体，到现在肚子都饿的咕咕叫了。

　　皇甫蔷薇手一抖，原本都已经快送到嘴边的食物掉到了盘中，惊讶的盯着秦风，这个消息对她来说太震撼了。

　　“都是你干的？”皇甫蔷薇难以置信的问道。

　　秦风点了点头，不置可否。

　　皇甫蔷薇原本把消息给了秦风也没有抱多大希望，毕竟秦风虽然厉害，但是青帮也不会缺少高手，没想到这么快就成功了，而且还重伤了西王。

　　“你……”不得不说秦风带来的消息对皇甫蔷薇来说太过震撼，甚至好长时间都没有反应过来，心中对秦风的认识再次杀过了一个台阶，一时间甚至都不知道说些什么好了，眼前这个家伙一次次给自己带来的震撼简直是太大了。

　　“根据你说的，现在青帮除了西王，其他的顶尖力量也不多，所以我来告诉你一声，要是你们想要有什么行动的话就尽快，这机会可不是每天都有的……”秦风淡淡的说道，这次能杀了刘易斯，皇甫蔷薇给自己的消息至关重要，现在来告诉她这些也当是一个回报。


第四百五十九章 有没有想法

　　“不得不说，你带给我的惊喜实在太多了，真的不知道该怎么谢谢你呢。”皇甫蔷薇盯着秦风认真说道在，现在秦风创造的机会对于红盟来说绝世是相当有利的。

　　“我俩谁跟谁啊，还说什么谢不谢的多见外啊……”秦风腆着脸笑道，话中的意思不言自明，没事的时候稍微调戏一下这个女人还是挺有意思的。

　　皇甫蔷薇无奈，只有狠狠的瞪了秦风一眼，觉得不解气，在桌子底下有狠狠的提了一脚，心中这才平衡多了。

　　秦风揉了揉被女人高跟鞋来了一下的腿，皇甫蔷薇还是知道分寸的，力道并不重。

　　“看上去你这些天的日子并不好过啊……”秦风淡淡说道，今天才发现原来三帮的联合也并不是像外界传闻那样的铁板一块，甚至内部的矛盾已经达到了不可调和的地步，这对于皇甫蔷薇来说并不是一件好事情，虽然不久前已经接管了青帮北郊的几处场子，但是现在腹背受敌，日子也并不好过。

　　皇甫蔷薇知道秦风指的是什么，无奈苦笑，“其实他们两家的野心我早就知道了，只是没想到会暴露的这么快罢了，以后红盟的日子确实不好过啊。”

　　青帮的强大让红盟在内的三家日渐感到无力应对，相互联合也是当初唯一的出路，即使已经料到会有这一天，但是形势所逼却不得不这样一直走到现在，今天这样的情况已经等于和另外两家撕破脸皮，这样一来红盟已经被孤立，往后无论是对付青帮还是恼羞成怒的刀爷和萧风都是一件麻烦的事情，稍微不慎，很有可能陷入万劫不复。

　　“唉，一个女人好好的混什么黑帮，找一个好男人嫁了不是挺好的。”看着皇甫蔷薇皱眉苦思的样子，秦风摇了摇头，自言自语道，女人本来就是弱势，能创下红盟这样一片基业已经不易了，现在要同时面对青帮还有小刀会聚义堂这两方的敌人，压力可想而知。虽然她身边有黄伯这样的高手充当红盟的保护神，但是秦风知道，青帮的传闻中的四大天王就不用说了，就是刚才那个刀爷，在他身上秦风也能感觉到一股气势，这个老头绝对也是一个高手，不然小刀会也不会走到今天和青帮抗衡依然安然无恙。

　　“这不用你管！”秦风虽然说的很小声，但是依然被皇甫蔷薇听的清清楚楚，原本脸色还算正常的女人忽然神色冷了下来，冰冷的说道。

　　秦风一愣，自只是随口这样一说罢了，没想到这个女人竟然有这么大的反应，难道是大姨妈来了，“抱歉，开玩笑而已。”秦风赶紧歉意道，每个人都有自己不容触碰的禁忌，这个他理解。

　　“应该是我对不起才对，抱歉，刚才失态了……”

　　皇甫蔷薇没有继续追究什么，脸色缓和了下来，反过来给秦风道歉道，知道刚才秦风只是开一句玩笑罢了，自己却认真了。

　　秦风摇了摇头：“可以和我说说你的事情吗？”虽然不了解，但是这其中一定有什么事情，不然刚才自己也不过是随便说说，皇甫蔷薇也不可能会有那么大的反应。

　　女人防备的看了秦风一眼，“我自己的事情为什么要告诉你？”

　　“我们是朋友，难道不是吗？”秦风眼神澄澈的看了对面的女人一眼，有时候感觉她还真的不容易，一个女人独自面对那么多，也真是挺辛苦的。

　　“朋友……”皇甫蔷薇听见秦风的话，一愣之后表情复杂，自言自语道。

　　她身为红盟的帮主，无论是身份地位都是一般女人遥不可及的，但是现在仔细想想，一直以来自己貌似真的没有任何朋友，或者有些人虽然嘴上说着是朋友，到最后也不过是相互利用罢了。现在秦风说他是自己的朋友，对皇甫蔷薇来说感触颇深。

　　没有再说话，也不理会秦风的话，拿起酒杯对秦风举了举：“既然我们是朋友的话，那今天就陪我好好的喝一杯……”说完一饮而尽，脸上闪过一抹酒精刺激的红晕，原本美丽的脸上更添几分娇媚。

　　秦风苦笑，这女人的性格还真是摸不透啊，不过也知道今天她心情不是太好，也没有多说什么，既然像喝酒的话，那自己奉陪就是。

　　一瓶红酒下肚，皇甫蔷薇的脸色也红润了许多，看着对面丝毫没有异样的秦风吃吃笑道：“人家现在可是喝醉了哦，难道你就没有一点想法？”

　　看着女人戏谑的眼神，秦风不自觉的打了一个冷颤，赶紧摇头：“你想多了……”

　　“服务员，再来一瓶酒……我要威士忌！”皇甫蔷薇想再满上，但是发现瓶子已经空了，赶紧对服务员喊道。

　　秦风大汗，这里可是西餐厅，红酒也不过是助兴用的，现在倒好，这个女人竟然在这里畅饮起来了，而且还点名要威士忌这样的烈酒，你还以为这里是酒吧啊。

　　“抱歉，她喝醉了，服务员埋单……”秦风对着旁边一脸奇怪表情的服务员笑了笑说道，然后掏出自己的银行卡赶紧付了钱，也不再去纠结今天原本应该这个女人请客的。

　　带着女人回到车上，无奈的看了一眼一直对自己傻笑的皇甫蔷薇，真没想到这个女人也有这样的时候。

　　“我还要喝酒！”皇甫蔷薇对秦风把自己强行拉出来非常不满，嘟着嘴说道，现在这个的女人哪有那个做事雷厉风行的红盟老大的样子。

　　“大小姐，你都喝的不少了，我送你回家吧，要喝的话下次再说吧。”虽然这个女人喝醉的时候表现出来的另外一面的确别有一番风情，但是习惯了原本那个皇甫蔷薇，现在的她的还真的有点不习惯了。

　　皇甫蔷薇摇了摇头：“带我去酒吧。”

　　秦风摇头：“回家！”

　　“我要去酒吧！”

　　“……好吧……”

　　秦风最终还是没有扭的过皇甫蔷薇这个执着的女人，开着自己的车，带着她直接来到最近有的一家酒吧，虽然规模不是太大，但是也不在乎，只要有酒水有气氛就好了。

　　面前的桌子上摆满了皇甫蔷薇叫来的酒水，一杯一杯的朝着嘴里灌，偶尔想起来的时候和秦风碰了一杯，大多的时候还是自己一个人旁若无人的自斟自饮，颇有一番女侠风范。

　　“你到底要喝到什么时候，再喝就真的醉了！”看着已经开始有点迷糊的皇甫蔷薇，秦风还是夺过了她手中的杯子无奈的说道，心中暗叹这个女人也真是海量，都喝了几瓶了，而且度数都不低，就是一个正常的男人说不定也支持不住，她倒好，现在还能坐在那里。

　　原本还在灌自己酒的皇甫蔷薇也没有反抗，只是安静的看着秦风，偶尔笑了笑。眼神玩味。

　　“我……都现在这样了，难道你一点想法都没有嘛？”皇甫蔷薇妩媚一笑，魅惑的问道。

　　秦风赶紧摇头，他可不认为这个女人是要主动献身，真的不知道这个女人现在葫芦里面卖的是什么药，虽然喝了这么多酒，女人说话也有些大舌头，但是秦风能看见，她的眼神依然还是一片清明，这是明显在试探自己吗？


第四百六十章 浪费一块板砖

　　“嘻嘻，算你……老实……”皇甫蔷薇嘟囔了一句。

　　“好了，既然酒都喝好了，我们还是回去吧……”秦风无奈，这个女人喝醉了比没喝醉还难对付啊。

　　皇甫蔷薇没有反应，斜靠在沙发上水汪汪的大眼睛直勾勾的看着秦风，意味不明……

　　“干嘛这样看着我？”秦风摸了摸鼻子，被女人看的有点不习惯，无奈的问道，真不知道这个女人今天这是怎么了。

　　“我到今天才发现，原来你也有正人君子的时候呢。”皇甫蔷薇眼神带着笑意说道，“你们男人不都是见女人喝醉就想要带去开房的吗？”

　　“我可不是那种人……”秦风撇了撇嘴不屑的说道，心中暗道，我要是想要开房也用得着让你喝醉？就是用强你貌似也反抗不了吧。

　　“嘻嘻，我们继续喝，来干杯！”皇甫蔷薇对秦风的回答很满意，举起杯子说道，今天心情原本就烦闷，现在能有一个人陪着喝酒，也不失为一件好事。

　　秦风点了点头，能看出来女人有心事，也没有再劝她，索性就陪着她尽兴一次……

　　一般人就是酒量再好也经不住这样一杯一杯的灌，不过喝再多秦风也没事，顶多小肚子有点憋的慌，那是尿急的感觉，除了这个其他的还真的没有什么一样的感觉。

　　反观皇甫蔷薇就不同了，原本眼神还清明，但是渐渐的就开始迷离了起来，就是和秦风说话也变的不顺畅。

　　秦风知道，真的不能再喝了，不管还真的要去医院了，想想一个大美女喝到去医院洗胃，那是多么煞风景的事情。

　　“好了，今天就到这里了，要是还不够的话下次再陪你喝吧……”秦风无奈的说道，喝了一个下午，这个女人还真是女侠。

　　皇甫蔷薇笑吟吟的看着秦风，这次却没有拒绝，点了点头。

　　秦风这才安心，原本心中都已经准备，要是这个女人还要喝的话自己就索性把她架回去得了。

　　一下午喝了不少酒，档次也不低，付了三千多的酒水，对于这样一个不起眼的小酒吧来说也算是一笔大生意了，付完钱之后秦风就架着女人准备出去，皇甫蔷薇说能自己走，秦风还是不放心，毕竟喝了这么多，万一跌倒什么作为一个美女，在这样的场合那就丢脸了。

　　天已经渐渐的黑了下来，下午来的时候这里的人还比较少，随着傍晚的到来，这里也渐渐的哄闹了起来，对于一些人来说，酒吧的晚上就是他们的天堂。

　　刚刚架起皇甫蔷薇准备出去，秦风的动作顿了顿，眼神也瞬间冷了下来。

　　此刻随着秦风起身，距离不远处的一张桌子上的几个人也立马起身，然后朝着这边走了过来，明显是冲着这边过来的。

　　其实秦风早就知道这些人了，虽然这里的环境哄闹，但是这些人刚才所说的话话他去却一句不漏的看在眼里。

　　这几个人是之前进来的，然后就注意到了和自己在喝酒的皇甫蔷薇，一个个眼中放着精光，然后就找到一处距离自己不远的地方做了下来，时不时的朝着这边看一眼，目光淫邪，长久的混迹于这样的场所，对于猎艳这样的事情早就是驾轻就熟了，显然，这几个人把皇甫蔷薇当作今天的目标盯上了。

　　秦风今天充当护花使者，当然不允许这个女人吃亏，通过这几个人刚才的谈话秦风也明白这些人是准备等皇甫蔷薇喝醉，然后才下手，另外还安排两个人准备控制自己防止破坏他们的好事，想必这样的事情也不是第一次做了吧。

　　不过虽然安排严密，但是在秦风看来也是笑话罢了，虽然他不远主动惹事，但是在这样的地方对付这些小混混还是没问题的。

　　这群小混混总共也就是七八个，一个个头发染的五颜六色，生怕别人不知道自己是混混一样，不过中间围着一个人，穿的倒是挺正式的，西装革履，但是也掩饰不住身上的那一股痞气。刚才秦风就听见那几个小混混说要把皇甫蔷薇弄过去孝敬中间这个人，显然这是这些人的头目。

　　见那边的青年准备把自己看上的女人带走，这些人当然坐不住了，一个个也跟着站了起来，随着两个人出了酒吧的大门。

　　秦风没有理会这些跟在后面的人，自顾自的扶着女人朝着自己的车走去，嘴角泛起了一丝冷笑。

　　“有时候带着美女出来何尝不是一件麻烦事啊……”看着已经靠自自己怀里，眼神开始迷离的你女人秦风淡淡的说道。

　　皇甫蔷薇抬头，星眸注视着秦风，不知道这个小男人忽然说这话是什么意思，不过现在也懒得去管，现在这个怀抱很温暖，再加上现在她全身无力，晕晕乎乎的，对于现在的感觉更是贪恋。

　　就在秦风说话的瞬间，那些更在后面的人见这周围没有多少人注意，呼啦啦全都为了上来，堵住了秦风的退路，一个个用邪恶的目光肆无忌惮的在秦风怀中女人身上乱瞟。

　　“老大，这妞还真是正点啊，简直就是极品。”一个小混混两眼放光的看着皇甫蔷薇兴奋的说道，因为酒吧灯光不是太好，虽然确定这是一个美女但是看的也不是太真切，现在到外面一看，顿时兴奋了起来，这简直就是极品尤物啊。

　　这群人的老大也是盯着皇甫蔷薇失神的点点头，尤其是这个女人现在喝醉的样子，脸蛋红扑扑的，异常诱人，要不是她身边现在还有一个男人的话，真是恨不得马上就把他扑到好好的蹂躏一番，想到这里，他都有点迫不及待了。

　　“兄弟，真是好福气啊，第一次来酒吧就能掉到这么好的马子，难道不应该意思一下吗，这么好的女人一个人玩岂不是浪费了。”混混老大语气不阴不阳的说道，不过谁也能听见他话中的意思，他想玩这个女人了，想让秦风滚蛋。

　　作为这家酒吧看场子的，对于这里的客人还是挺熟悉的，现在无论是这个男人还是那个娇媚的女人都是第一次看见，也就当秦风是过来钓马子，不过运气好钓到一个好货色罢了。

　　秦风冷冷的看了这些人一眼，缓缓的说了一个字“滚！”

　　众人脸色一窒，自己这边现在可是八个人，他自己那边就两个，而且其中一个还是喝醉了的女人，现在竟敢这么嚣张。不知道是傻逼了还是脑残了，不要以为能钓到这么好的马子就无敌了。

　　一个染着红毛的小混混，长得尖嘴猴腮，见秦风这么嚣张，占了出来，走到秦风面前，伸出一只手指了指秦风的鼻子道：“小子，实话告诉你，我们老大看上你马子了，要是你愿意的话把这妞送到我老大的床上，让他玩够了，那就当什么事情没发生过，以后我们还能罩着你，如果不识趣的话，后果你自己知道，反正这妞是玩定了！”说完这里还准备伸手去摸摸皇甫蔷薇的俏脸，光看着就这么水灵，摸上去绝对舒服，就更不用说弄到床上去玩了，不过自己也只是小弟，只能看不能吃，不过站点便宜什么的倒是没关系。

　　秦风冷笑，就在这长得像猴子的家伙的手快要摸到皇甫蔷薇的脸的时候，猛然一脚踹在他肚子上，原本还嚣张的不可一世的小混混瞬间就像虾米一样，蜷着身子倒飞了出去砸在路边路灯上，“咣当”一声闷响，原本还生龙活虎的一个人就这样不省人事，虽然死不了，但是这样的情况绝对不好受。

　　皇甫蔷薇自始至终靠在秦风怀中一动不动，虽然现在有点迷糊，但是还是知道发生了什么事情，不过她知道秦风不会让自己吃亏的，所以也就不管那么多，等待秦风的表现。

　　众人大惊，没想到这小子还真的动手了，不过看这力道，明显有两把刷子，虽然猴子打架方面不能算是行家，但是一招就把他放到，明显这家伙不简单。

　　但是众人不惧，自己这边这么多人，就算这小子再厉害也就是一个人，泛不起多大花，就算自己这些人受伤了，或许到时候老大一高兴玩够之后给自己这些人享受一下那还不是爽呆了，顿时一个个噢噢叫的吵着秦风冲了过去，丝毫没有因为秦风刚才露的一手有丝毫胆怯。

　　秦风狠狠的瞪了一眼怀中靠着的女人，真不知道这个女人都这时候了还能笑的出来。

　　“人家现在喝醉了，你可要保护人家哟……”皇甫蔷薇对秦风眨了眨眼睛，妩媚一笑道。

　　秦风无奈，但是那些人已经冲上来了，现在也不是找这个女人算账的时候，一只手搂着皇甫蔷薇，随意的瞟了一眼身边，见地上有一块板砖，脚尖轻轻的一挑，一块板砖就这样落在秦风的手中。

　　颠了颠，分量足够，对付这些人用最原始的手段就够了。

　　看准冲到最前面的一个人，顺手就是一板砖，原本还嗷嗷叫冲上来的家伙顿时就被开瓢，捂着瞬间血流如注的额头，无力的蹲了下去。

　　秦风的力道控制的刚好，绝对不会闹出命案，但是这些人只要挨上一下，不说头破血流，脑震荡是必须的，对于这些只会有下半身思考人生的家伙，秦风不会怜悯。

　　一分钟不到的时间，几个家伙都躺在地上，有的晕了过去，有的还在地上呻吟。

　　扔掉手中已经断成两截的板砖，踢了踢那个躺在地上欲哭无泪的老大，这家伙原本想跑的，不过被秦风一板砖下去还是倒下了，不过最为代价，浪费了自己一块板砖，多么好的砖啊，就这样被一个垃圾的头砸断了，不值得。


第四百六十一章 好看吗？

　　“帅不帅？”扔掉手中的断砖，秦风低头问怀中的女人道。

　　皇甫蔷薇点头，目光迷离：“帅呆了……”

　　对这个回答很满意，骚包一笑，带着皇甫蔷薇继续朝着自己的车走去，这些小混混也不过是今天晚上的调剂罢了。

　　打开副驾驶的门，把女人放了进去，安全带也没系，反正对于自己的驾驶技术还是颇为自信的。然后转了一圈坐到驾驶座上，准备开车送这个女人回去。

　　车子开出了没多久，忽然听见一声干呕，秦风果断的停车。

　　皇甫蔷薇迅速的打开车门下了车，蹲在路边的一棵白杨树下再次使劲的呕了几下，然后“哗啦啦”，喝的酒全都浪费了。

　　秦风跟着下了车，走到女人身后拍着她的后背，这样能让她好受一些，心中无奈，好好的喝这么多酒干啥，纯粹是招罪嘛。

　　低下头想要关心两句，不过一低头，瞬间石化了……

　　皇甫蔷薇今天穿着比较随便，上身是领口较大的雪纺衬衫，下身是一件短裙，女人现在这样的姿势，秦风站在她身后，一低头能看见领口那白花花的一片饱满，甚至中间那道深深的沟壑也能清晰的看见。

　　这还不算什么，因为穿着短裙的缘故，这样一蹲下身子，顿时裙摆扬起，原本就够短的裙子现在更短了，尤其是现在秦风的位置看的更为真切，圆润细腻的大腿根部展露无疑，甚至再往里面看，雪白的臀瓣若隐若现，最受不了的是三角地带的一抹黑色也清晰可见，之所以是黑色当然不是因为皇甫蔷薇没穿，而是穿的本来就是黑色的。

　　哇靠，这是什么情况，简直是太诱惑了吧，要不是知道女人真的喝醉了，现在在难受的呕吐，秦风还真以为是这个女人在故意勾引自己。

　　其实秦风要是想看的话，就算穿的再多也能一览无余，但是他从来就没有干过那些魏索的事情，不过今天既然有送上门的，不看白不看。

　　幸亏路边没人，不然还便宜别人了，秦风也只是使劲的瞟了两眼，用自己的腿不经意间把女人的裙摆往下压了压，这里走光最不安全了，至于胸口的地方，自己还没看够呢。

　　肚子里面的那些酒水已经吐的差不多了，皇甫蔷薇感觉也舒服了许多，抬头看了看一直在背后给自己顺气的秦风，刚想说声谢谢，发现这小子眼神有点不对劲，顺着目光看去，落在自己胸口，顿时明白了一切。

　　“好看吗？”并没有恼羞成怒，皇甫蔷薇笑吟吟的看着秦风，语气和眼神说不出的魅惑，就是这样也没有故意去遮掩。

　　“好……呃，你说什么，我怎么听不明白……”秦风自然反应的点了点头，但是瞬间反应了过了，赶紧装傻充愣的说道，这样的事情只有傻逼才会承认，不过不得不承认刚才女人的话足够诱人，就是那简单的一句话一个眼神就能和司徒妖精媲美了。

　　“要是想看的话就再看一会，就当是对你今天陪我喝醉替我教训流氓的奖励吧。”皇甫蔷薇继续说道。

　　秦风赶紧摇头，不知道今天这个女人怎么忽然变的这么大胆，但是还是理智的没有答话，递过去一张纸巾给她擦了擦嘴，然后回到车上。

　　惬意的半躺在副驾驶上，此刻的皇甫蔷薇比一开始的时候清醒了许多，不过脸上的红晕还没有消散。

　　没有马上开车，秦风点了一根烟吸上一口，“今天干嘛要喝那么多酒？”

　　皇甫蔷薇没有答话，眼神复杂，苦笑一声，见秦风点燃的烟，不由分说，以及从他嘴里面拿了过来放进自己嘴上，狠狠的吸了一口，或许以前没有吸过烟，带着尼古丁的气体吸进了肺里面，顿时止不住的咳嗽，眼泪都被呛了下来。

　　秦风眼神奇怪的盯着女人手中的烟，那是自己刚刚吸过的啊，真没发现，有时候这个女人也能这么豪放，今天一天她的表现的确总是出乎意料。

　　“那是我吸过的……”秦风弱弱的说了一句提醒道。

　　皇甫蔷薇被呛了一下，也没有心思继续下去了，把半根烟还给了秦风，白了他一眼：“切，让你占便宜还不愿意了？姐姐可是给你一个和我间接接吻的机会呢。”说完咯咯的笑了起来。

　　秦风拿着手中已经燃了一截的香烟，吸也不是，扔掉也不是，最后咬了咬牙，人家女人都不介意，自己还闷个什么骚，想通这一点，心安理得的再次抽了起来，不能浪费了不是？

　　皇甫蔷薇长了张嘴，不知道说什么，没想到秦风还真的吸了，自己刚才不过是玩笑罢了，按想秦风也应该扔掉的，没想到这家伙竟然当真了，不过是自己那样说的，也没有理由去说什么，只能心中后悔，自己的初吻就这样间接的没有了，偏偏这个家伙还一点反应也没有。

　　把烟尾扔出窗外，车钥匙一扭，索性把车子熄火，就这样听在路边，秦风一边玩味的看着身边的女人：“现在可以说了吧。”

　　皇甫蔷薇眼中闪过一道慌乱，“说……说什么，我怎么听不懂你话里面是什么意思？”

　　秦风呵呵一笑，“俗话说酒壮怂人胆，你喝这么多是因为心情不好，还有就是想要借着酒劲把你那些以前不敢面对的事情畅快的说出来，现在酒都喝好了，是不是可以说了呢，我可是一个很好的听众哦。”秦风丝毫不避讳的说道。

　　皇甫蔷薇脸色复杂，没想到这个嘻嘻哈哈的家伙还有这样大智近妖的时候，自己心中所想没想到早就被他洞察。

　　见女人不说话，秦风也不着急吗，把座椅放低，自己斜躺在上面，闭目养神，等待着女人的回应。

　　皇甫蔷薇同样也眼睛微闭，放松自己的身体，就那样躺在上面，一动不动，就像睡着一样，但是此刻又怎么会睡着呢。

　　“皇甫仁，他曾经是我父亲……”

　　良久的沉寂，皇甫蔷薇还是说道，半躺在那里，眼睛闭上，没有看秦风，好似在自言自语，语气听不出任何波澜，但是那颤动的睫毛却表明了她心中此刻的不平静。

　　秦风没有开口说什么，只是安静的听着她的诉说，其实他早就猜到，青帮皇甫仁和皇甫蔷薇之间一定有不寻常的关系，没想到现在知道竟然是父女。心中疑惑但是却没有多问，既然这个女人愿意开口，那一切她都会告诉自己的。

　　“但是现在他不是了，我一定会杀了他，为妈妈、舅舅还有外公报仇。”声音渐渐的低沉，呼吸也粗重了许多。

　　秦风心中一惊，饶是已经做好心理准备，但是现在听到她这样说还说忍不住的睁开眼睛，惊讶的看着皇甫蔷薇，虽然不解，但是也猜出一些皇甫蔷薇之所以和皇甫仁父女反目的原因。

　　转头看了看身边的女人，她此刻同样也是睁开了眼睛，目光中毫不掩饰的仇恨和愤怒，双眼圆睁的看着车顶，眼泪早就已经滑落脸颊。


第四百六十二章 青帮辛密

　　秦风再次掏出纸巾，慢慢的擦掉女人脸上的泪水，没有说什么，此刻她的心情秦风能理解一些，被至亲之人彻底背叛，那样的感觉确实让人绝望，自己也曾经历过，但是和皇甫蔷薇相比却轻的太多。

　　“我就不明白，权利和地位对他来说难道就真的那么重要，为了那些东西他甚至害死了自己的妻子，亲手杀死了自己的岳父……”皇甫蔷薇低沉的说着，这些话憋在她心里面这么多年，虽然再次提起心如刀绞，但是说出来之后却畅快了很多。

　　皇甫蔷薇说的很详细，期间秦风没有说一句话，但是却明白了一切。

　　青帮上一任帮主叫杨宇山，也就是皇甫蔷薇的外公，杨宇山有一儿一女，当初皇甫仁也不过是青帮的一个堂口的堂主，当年的皇甫仁年轻有为而且在青帮的几次活动中都做出重要贡献，为青帮立下了汗马功劳，是当时帮内的红人，威望也逐渐扩大，当初的杨宇山对于皇甫仁也是相当的满意，刻意的栽培之后就把自己的女儿嫁给了皇甫仁，然后就有了皇甫蔷薇。

　　一开始皇甫仁心中对杨宇山这个栽培自己提拔自己的岳父也是心存感激，兢兢业业的为青帮打拼奋斗，威望也逐渐提升，最后更是坐上了青帮四大天王南王的位置。

　　但是皇甫仁是有野心的，尤其是成为了青帮的驸马爷之后这份野心也随着不断的扩大，即使是成了南王这样一人之下万人之上的青帮支柱也不满足。

　　随着杨宇山年纪逐渐大了，这份也行也就越来越强烈，尤其是那次青帮大会上杨宇山明确的表明下一任帮主只为将传给他的儿子，也就是皇甫蔷薇舅舅的时候，这份野心也就彻底的化成了阴谋。

　　不得不说皇甫仁的手段确实很强，只是两年的时间就建立起了足够支持自己篡位的威望，然后就悍然篡位，一举控制了杨宇山还有他的儿子杨凌迁，没有丝毫怜悯之心的杀死了自己的岳父还有小舅子，然后登上了自己觊觎已久的帮主之位并且用凌厉的手段镇压了帮内那些反对的声音，从此青帮从姓杨改姓皇甫，他的野心也彻底实现了……

　　然而这一切还没有结束。

　　原本这一切皇甫仁都是瞒着自己的妻子，至于自己杨宇山和杨凌迁的死也说是对手的暗杀所致。

　　但是世界上从来就没有不透风的墙，事实的真想还是没能瞒得住，虽然不相信这一切，但是事实摆在面前，心中只剩下仇恨的杨茹绝对为自己的父亲和弟弟报仇。

　　一切都是和以往一样，这份仇恨杨茹只是深深的埋在心里，就是自己唯一信任的女人也没有告诉，她不希望自己的女儿知道她的父亲是多么的丧心病狂。

　　机会终于还是被杨茹等到了，那天是皇甫仁当上帮主之后第一次回到那个家，杨茹脸色平静，看不出丝毫的一样，还是和往常一样给丈夫倒了一杯水……

　　不过最后还是失败了，谨慎如皇甫仁，既然都能狠下心杀了对自己有栽培之恩的岳父，对于自己的妻子当然同样带着深深的防范。

　　接过水杯的那一刻，明显的感觉到杨茹的手有轻微的颤抖，然后就再也没有碰那杯水，因为他已经猜到了一切。

　　水中有毒，是杨茹亲自放进去的，她只是一个弱女子，想要为自己的父亲报仇也只有这样的办法，虽然仇人是自己的丈夫，但是一个丧心病狂到这样地步的畜生，她已经没有丝毫的眷恋。

　　当初的皇甫蔷薇只不过是十几岁的少女，要是平日这个时候她还没有放学，但是那一天正巧赶上一些事情，于是就提前放学了，她躲在自己的房间里，任何人都不知道，同样她目睹了这一切，先是那个男人和自己母亲之前的争吵，然后便看见皇甫仁忽然出手掐住母亲的脖子直到窒息。

　　当时她想出去救自己的母亲，但是看见那个男人狰狞的脸色和血红疯魔般的眸子的时候，她退却了，紧紧的捂住自己的不让自己发出任何声音，呆呆的站在那里看着这个男人活生生的掐死了母亲，没有丝毫不忍，就算那是他的妻子。

　　从两个人的对话中皇甫蔷薇明白了一切，杀死自己外公舅舅的竟然是自己的父亲，现在他又掐死了母亲，她不敢相信，心中充满了恐惧和仇恨……

　　一直躲在房间的床底下，不知道过了多长时间，弱小的身子不断颤抖，她害怕被那个恶魔找到，然后就像掐死母亲一样掐死自己，没有了母亲，其实她的心已经死了，唯一支撑她活下去的就是复仇的欲望，她知道自己不能死，因为她要报仇。

　　不知道过了多长时间，她还是被找到了，不过并不是皇甫仁的人，而是另外一帮人，这些人是自己外公以前的部下……

　　就这样，皇甫蔷薇被这些人带走了，离开了这个地方，然后创立了红盟，目标只有一个，那就是让皇甫仁血债血偿，作为杨家唯一的血脉，皇甫蔷薇理所应当的坐上了红盟帮主之位。

　　……

　　这一切都是秦风从皇甫蔷薇那里得到的，心中除了震撼还是震撼，这样的一段辛密，要不是皇甫蔷薇告诉自己，那自己无论如何也不会知道，对于皇甫蔷薇的遭遇心中也充满了同情。

　　“那黄伯他是……？”秦风问道，到现在才知道为什么青帮和红盟势同水火，原来青帮就是当初那些忠于杨家的青帮残余脱离青帮之后组建的，二者当然不死不休。

　　“东王黄百川……”皇甫蔷薇缓缓的说道，看着秦风略微惊讶的眼神，接着道：“黄伯是外公的心腹，当年就是黄伯找到我的。”

　　秦风点头，难怪那个老头有如此身手，原来是当年也是名震天下的青帮四大天王。

　　“可是青帮的实力太强大了，我甚至感觉到我报仇的希望越来越渺茫，现在有出现了小刀会和聚义堂这样的事情，我真的好累了……”皇甫蔷薇疲倦的说道，一直以来都是仇恨在心中支撑她走到现在，但是再怎么说毕竟她也只是一个女人，有时候也会感觉到累，但是却不能说出来，也只有现在，当喝醉的时候才会有勇气去和一个信任之人倾诉。

　　“你已经做的很好了，凡事都不会有绝对的，只要努力，结果也说不定啊。”秦风淡淡的说道，现在这个女需要的是安慰，这个他知道。

　　皇甫蔷薇没有说话，刚刚和秦风说了那么多，其中有不少都是她原本不愿意去触碰的痛苦回忆，现在说出来了，虽然畅快，但是心中同时也乱成一片，一种叫做心痛的情绪在蔓延。

　　“秦风，谢谢你……”看着眼前的男人，皇甫蔷薇还是郑重的说道，原本都是自己一个人独自面对这一切，但是今天秦风愿意听自己说这么多，心中也不再感觉像以前那样的孤独无依，这个男人虽然每次喜欢在嘴上占自己便宜，但是为自己做的事情却真的不少。

　　“谢什么，不是说过，我们是朋友嘛。”秦风笑呵呵道，今天以后对这个女人的印象也有了改变，原本秦风认为这个女人就是女王，现在终于知道，她原来也有柔弱的一面。

　　没有等到自己想要的回音，秦风转头看了看身边的司徒望月，不知道什么时候女人已经沉沉的睡了过去。

　　喝了那么多酒，然后就那样的吐了一遍，现在有说了这么多话，也该把她折磨的精疲力竭了。

　　“对我还真够放心的！”秦风苦笑道，这么漂亮额女人就这样睡着了，也不怕自己一个忍不住兽性大发什么的。

　　发动了车子，朝着最近的一家酒店驶了过去，现在皇甫蔷薇这个样子也不能送回红盟，要是让那些手下看见他们的帮主现在这样狼狈的样子，那这个女人在他们心中高大威猛的形象还不是全毁了。

　　幸亏东海这边的酒店多，车子也就开了十分钟不到的时间就找了一家四星级的高档酒店。

　　喊了两声，女人依然还是眼睛紧闭没有反应，看来酒劲真的是上来了，索性也不管那么多了，直接打开副驾驶的门，把女人拦腰抱了起来，大步的朝着酒店走了过去。

　　“给我开一间房间。”秦风没有啰嗦，一只手勉强扶着皇甫蔷薇，一只手掏出自己的银行卡对着前台的工作人员说道。

　　服务员眼神奇怪的看着秦风，还有怀中一身酒气的皇甫蔷薇，不过却没有多问，直接办了手续。

　　进了房间，秦风直接不客气的把女人扔在了床上，反正床够柔软也不怕跌坏了。

　　闻了闻身上的酒气，都是从这个女人身上沾到的，也没有去理会，直接进了洗手间，洗了一把脸，想了想，又拧了一把湿毛巾走了出去，给女人也擦了一把。

　　空气中弥漫着一股酒精的馊味，秦风鼻子皱了皱，在皇甫蔷薇身上扫视了一圈，原来是胸前一块地方刚才吐的时候粘上了一些，怪不得味道这么重。

　　如果就这样穿着脏衣服睡觉也不是太好，进过了反复激烈的思想斗争，秦风还是决定她她衣服脱下来洗一洗。

　　看着女人曼妙的身段秦风坏坏一笑，不得不承认，在做这个决定的时候这家伙心中还是有一点邪恶想法的，不过最终的目的还是为皇甫蔷薇好，顺带自己来点福利饱饱眼福什么的也是情理之中，毕竟男人嘛，嘿嘿……

　　说干就干，乘着她现在还在熟睡，自己给她洗一洗，卫生间有电吹风，一会就能吹干了，到时候再给她穿山，到时候假装什么事情都没发生就好了，秦风暗自想到。


第四百六十三章 悸动，激动

　　秦风最后还是脱了皇甫蔷薇的衣服，当小心翼翼的把女人身上沾上酒污的衬衫扒掉的时候，饶是秦风已经做好了充分的准备，还是有点忍不住的心跳加速，呼吸急促。

　　不得不承认这个女人的身体很完美，曲线玲珑，胸口饱满，尤其是唯一身下的那一层遮在关键部位布料更是性感诱人，女人今天穿的款式是四分之三罩杯，大片雪白的乳肉暴露在空气中，给人的诱惑力可想而知。

　　秦风一只手拿着给女人脱下来的衣服，原本准备送到卫生间洗一下，但是现在却止住了脚步，现在这样的情况，要是那个男人还能没有丝毫留恋安然的去洗衣服的话，那只能说明一个问题，那就是这家伙是瞎子！

　　秦风是正常男人，所以他依然站在那里，目光贪恋，肆无忌惮的扫视着女人半裸的胴体，反正现在女人喝醉了，多看几眼也没事，秦风心中自我安慰道。眼睛紧紧盯着胸前你一对饱满的骄傲，心中告诫自己只是看看，千万不要做什么过火的事情。

　　“人家都对你那么放心了，而且丝毫不设防，不是明摆着让你自己去占便宜嘛，既然人家女人都这样暗示，自己还犹豫什么，还不是想怎么样就怎么样？在说她现在可是什么都不知道啊，做点什么以后就当没发生过就是了。”

　　“人家这么信任你，怎么能做出那些事情呢，再说乘人之危可不是君子所为啊，只能看，其他的事情不要想。”

　　这一刻，秦风的脑海中出现两个不同的想法，让他无从选择。到底是做一会君子呢，还是乘机爽一下呢？秦风纠结了……

　　这一刻，秦风忽然想起了当初听到过的一个冷笑话，那是关于男人和女人之间的故事，问题的关键就是男人到底是应该禽兽还是禽兽不如。

　　下一刻，秦风终于做决定了，尼玛老子从来就没有君子过，现在装个屁君子啊，再说宁愿禽兽一次，也不远禽兽不如，至少当禽兽也能爽上一把不是。

　　下定决心，秦风深吸了一口气，走近了一点，忽然伸出手隔着那一层厚实的不了，在那对饱满的骄傲上捏了一把那种柔软的感觉实在是太棒了，让秦风险些不愿意松手了，但是最后还是理智战胜了欲望，只是捏了一把，再也没有多做其他，转身拿着女人的衣服冲进了卫生间。

　　进了卫生间，秦风这才松了一口气，不得不说这手感真是太棒了，把刚才捏了哪里的手房子鼻尖上闻了闻，一股香气萦绕，甚是陶醉。

　　“捏一下就当是照顾你一晚上的报酬好了……”秦风自言自语道，心中因为刚才禽兽了一把的羞愧感也顿时荡然无踪。

　　对于洗衣服这些事情，秦风干的还是挺顺手的，毕竟当初在曲阳的事情家里面的衣服也没有少洗。

　　几分钟搞定，浴室里面有冬天用的取暖灯，这下更方便了，直接挂在下面，取暖灯打开，要不了一个小时绝对能烘干。

　　走出浴室，皇甫蔷薇依然安静的睡在那里，脸色舒缓，看来心情调整的不错。

　　坐在床边，秦风没有说话，有时候能这样肆无忌惮安静的观赏一个睡着的漂亮女人何尝不是一种享受。

　　看着女人此刻饱满的胸口还有平细腻平坦的小腹，虽然心中骚动不已，但是有时候勇气只是一瞬间，虽然刚才敢捏一下，但是现在却已经再也没有了刚才那一份勇气。

　　就这样等了一个多小时，看了看衣服已经干了。

　　拿着衣服再次回到了房间，准备给女人穿上，幸亏这段时间皇甫蔷薇没有醒，不然还真的不知道该怎么去解释，现在既然衣服干了，那再给穿山，那一切她醒来的时候也不会知道。

　　不过有时候一些事情不会朝着理想的方向发展的，就当秦风小心翼翼的拿着衣服准备给皇甫蔷薇穿上的时候，女人缓缓的睁开了眼睛。

　　看着秦风近在咫尺的脸庞，还有他手中的衣服，女人并没有想象中的惊慌失措或者羞愤欲绝。

　　“我还以为你是什么好人，没想到我还是看错人了……”皇甫蔷薇眼神玩味的看着一脸尴尬的秦风，脸上的笑容有点诡异。

　　秦风蛋疼了，为啥就现在醒了呢，迟几分钟会死啊！

　　“你想要听我解释吗？”秦风举着手中的衣服不知道到底该怎么办，弱弱的问了一句，要是正常的女人醒来的时候发现自己已经半裸，而且男人正拿着自己脱掉的衣服，想必一定会惊慌失措，再不济也要大喊大叫一番，但是皇甫蔷薇这样淡定倒是出人意料，但是秦风还是心中忐忑，虽然自己的出发点是好的，但是想到刚才捏一下的事情，心中还是有点忐忑的。

　　“说，我听着呢……”皇甫蔷薇笑吟吟的看着秦风，意味不明。

　　“你喝醉了，身上吐的都是，所以我就把衣服脱下来洗一洗了，刚准备给你穿上……”秦风简单的说道，淡然略过了那些不能让她知道的情节。

　　“真的是这样？”皇甫蔷薇追问道，眼睛直勾勾的盯着秦风，想要看出一点什么。

　　秦风点头：“我对灯发誓！”

　　女人这才满意的点了点头，没有再说什么，拿过秦风手中自己的衬衫，也没有避讳，坐在床上直接穿上。

　　房间里面的气氛只一瞬间变的有点诡异，尤其是秦风，毕竟脱了人家女人的衣服，还被发现了，再看皇甫蔷薇看自己的眼神，总觉得怪怪的。

　　“既然你没事了，也不早了，我就先回去了！”秦风站起身来招呼了一声，然后转身就准备离开，毕竟孤男寡女的大半夜，多少有点不习惯，最重要的是女人穿着短裙，此刻面对自己坐在床上，裙下春光隐约可见，再不走真的就要气血上涌了。

　　“秦风……”

　　就在这时候，身后传来皇甫蔷薇的声音，相比于刚才那种戏谑，此刻更显柔弱。

　　秦风转身：“还有什么事情吗？”

　　“留下来陪我好不好？”皇甫蔷薇期盼的看着秦风道，她不希望秦风就这样走了。

　　看着女人希冀的眼神，秦风还是点了点头，今天晚上这个女人无疑是脆弱的，既然她这样说了，秦风也不好拒绝。

　　皇甫蔷薇莞尔一笑，眼中闪过一抹复杂的神色……

　　躺在床上，秦风还是有点忐忑的，毕竟已经这么晚了这个女人让自己睡在他身边，心中还是有点想入非非的。

　　两个人就这样并排的躺在床上，彼此都没有说话，气氛一瞬间变的更加的诡异，孤男寡女苏躺在一个床上，虽然什么都没做，但是还是有一种淡淡的暧昧气氛。

　　“你能帮我吗？”良久，皇甫蔷薇忽然开口道，语气中满是期盼。

　　秦风没有说话，知道女人指的是什么，但是他却不能答应，黑道的事情他从来就没有想过去参与。

　　女人苦笑，这个结果她已经猜到了，刚才那样说也不过是想要做最后的争取。秦风的能力他是看在眼中，甚至相比于一直守护在自己身边的黄伯也要高上一线，她也早就有了招揽他的心思，以秦风的能力，如果他愿意帮自己的话，即使将来有一天能和青帮分庭抗礼那也不是什么不可能的事情。

　　但那也不过是他曾经的想法罢了，秦风的身份虽然她了解的不多，但是也知道一些，单单是他和洛诗韵不简单的关系就已经让他有足够的资本，何必再来加入自己这样一个已经陷入危机边缘的帮派。

　　“睡觉吧……”皇甫蔷薇语气里带着一丝疲惫，简单的说了一句，关了灯和衣而睡。

　　秦风就这样躺在旁边，无奈苦笑，虽然很想帮这个女人一把，毕竟当知道她的故事之后忽然产生一阵同病相怜的感觉，但是黑帮毕竟是黑帮，潜意识里还是不愿意有过多瓜葛。

　　房间陷入一片黑暗，甚至能听见彼此的呼吸声，原本没有任何亲密关系的两个人这样睡在一起，虽然保持距离，但是心中还是会有那一抹悸动。

　　一阵悉悉索索的声音，秦风感觉到自己的手被一只柔软的小手摸索到然后抓住，不知道这个女人到底要干嘛。

　　拉着自己手的那只手带着一丝颤抖，牵引着自己朝着那边而去，秦风没有反抗。

　　终于停了下来，感觉到一阵温润柔软，秦风心中一惊，他不是初哥了，当然知道现在自己的手放在什么地方，更重要的是刚才这个地方自己还偷偷的光顾过，这个地方正是皇甫蔷薇饱满的胸口，更重要的是现在这里不像刚才那样还有一层布料遮挡，毫无阻挡，手心甚至能感觉到顶端那点相思豆的硬挺。

　　心中一惊，不知道女人为什么要这样做，下意识的想要把手拿开，但是却被女人一只手坚决的按住，只有乖乖的把手放在柔软上面，一定不敢动。

　　终于知道刚才那一阵悉悉索索的声音是什么，是这个女人脱衣服的声音，只是，她为什么要这么做？秦风心中彻底凌乱了，这就是传说中的投怀送抱？还是酒后乱X？？


第四百六十四章 被逆推了

　　“这算是交易吗？”秦风喘着粗气问道，任谁遇上现在这样的情况也是彻底的不淡定。

　　皇甫蔷薇没有说话，但是却没有说话，不过此刻略显粗重的喘息表明这她此刻心中也是同样的不淡定，毕竟身为一个女人，做出这样主动的事情所需要的勇气不可谓不巨大。

　　秦风不明白这个女人到底是怎么了，虽然有这样一个美女主动投怀送抱是很爽的事情，但是如果这个这样不明不白的把这个女人上了，心中还是会有一点异样感的。

　　秦风苦笑，用了巨大的毅力把手缩了回来，心中默念金刚经，不得不佩服自己，这貌似还是第一次这样正人君子。

　　秦风的行为让皇甫蔷薇很惊讶，不过却没有打算就此放弃，秦风的手缩了回来，但是她却也跟了过来。

　　黑暗中，皇甫蔷薇已经半赤裸的身子直接压在了秦风身上，胡乱的撕扯着秦风的衣服。

　　秦风被这个女人这样反常的行为弄得有措手不及，真没想到这个女人也有这样主动豪放的时候。

　　一个翻身，秦风紧紧的把女人压身下阻止了她的动作，现在可是在酒店，要是自己的衣服被撕碎了，明天可就真的没有办法见人了。

　　顺手把床头的灯打开，黑暗的房间内再次明亮。

　　看着剩下脸上一片动情潮红的女人，秦风无奈，真不知道这个女人是怎么了，要说前几次还可以认为那些诱惑是对自己考验的话，那现在可就是真的想要真枪实弹了。

　　“怎么，刚才都有胆量偷吃，现在人家主动你倒是害怕了？”直勾勾的盯着秦风的眼睛，皇甫蔷薇眼神满是魅惑说道，脸上一片媚意。

　　秦风顿时表情复杂，原本捏了她一下还以为神不知鬼不觉，原来她都知道，自己这个色狼做的也太失败了吧。

　　见秦风不说话默认，女人继续道：“现在人家都主动让你弄了，怎么又不做了，难道你那方面有问题，只能看不能吃？”说完咯咯的笑了起来，两只小手乘着秦风失神的瞬间挣脱了开来，继续在秦风身上生疏的乱摸，顺便去脱他的衣服。

　　“你到底想干嘛！”秦风欲哭无泪，身下压着一个一丝不挂的女人，他确实是正常的男人，所以此刻已经有反应了，下身的小秦风昂扬，而这个女人同样也感觉到了，小声故意一阵阵的摩擦，让秦风几欲爆发。

　　“干我……今天晚上我是你的！”皇甫蔷薇水润的眸子看着秦风，媚眼如丝道，手已经不知道什么时候摸索到了下方，一把握住秦风已经变的火热的老弟。

　　“哦！……”秦风被女人的动作弄得措手不及，虽然心中还是感觉有点奇怪，但是主动送上门来，都这样了，再不吃的话就真的不是男人了，做这样的事情，男人永远都不会吃亏。

　　伸出手一握住了女人胸前两团柔软，大力搓揉了起来，不断变换着各种形状。

　　皇甫蔷薇的反应更大，眼神迷离，虽然动作生疏，但是却主动配合小手努力的去撕扯秦风身上的衣服。

　　“别撕碎了，我自己来！”秦风嘟囔的说了一句，把自己身上的衣服一件件的褪去，可不想让她给撕坏了。

　　看着秦风脱下衣服之后显露出来棱角分明的肌肉，女人的眼神更加迷离，双唇也主动去吻秦风的嘴唇。

　　虽然女人这么主动，但是秦风也能感觉到她确实没有什么经验，嘴唇接触之后就不知道怎么进行下一步动作，只知道不断的去吮吸秦风的下唇，动作略显慌乱。

　　不过秦风倒是经验丰富，主动引导，不一会儿就能让女人学会初步的配合。

　　女人是水做的，饶是皇甫蔷薇这么主动，但是面临著越来越富有进攻性的秦风还是渐渐的开始招架不住，知道最后在秦风的双重进攻之中还是瘫软了下来。

　　接着最后一丝力气推开了秦风，在男人不解的眼神中，缓缓的趴在床上，丰满的臀部努力撅着，短裙已经掀到腰际，隐秘的位置也只剩下一条黑色小内内。

　　“干我……”皇甫蔷薇小嘴微张，眼神含春，回头看着秦风急促的说道，说着还故意的挺了挺挺翘的臀部。

　　“吼……”这样一副女人主动求欢的场面的确刺激到了秦风，身上此刻已经是一丝不挂，看着女人现在一副春情勃发的样子，也不再顾及那么多，一把扶住女人的臀部，扯掉最后的遮挡，没有犹豫，一瞬间房间内只剩下呻吟和喘息声。

　　良久，这场战斗才风平浪静，看和如一滩水躺在那里已经累的一动不动的女人，还有床单上那一块鲜红的血迹，秦风苦笑，没想到这个女人竟然还是处女，自己一时精虫上脑，从此以后又亏欠了一个女人，虽然是皇甫蔷薇主动，但是毕竟自己才是男人，先天的优势，这件事必须要负责。

　　看着已经满身狼藉累的浑身动不了的女人，秦风苦笑，第一次就这么拼命，自己找罪受啊。

　　抱着皇甫蔷薇进了浴室，随便的冲了一个温水澡，擦干身体之后再次把女人抱回房间，在壁橱找一套新床单换上，这才安心的睡下，今天这一天发生的事情实在是太多了，自己也有点累了。

　　自始至终皇甫蔷薇一句话也没有说，只是安静的看着秦风做这一切，相比于刚才的妩媚，此刻的她无疑柔顺了许多，目光复杂。

　　第二天秦风是被一阵悉悉索索声音吵醒的，缓缓的睁开眼睛，身边的女人早就不在，此刻的皇甫蔷薇已经传好了衣服，一只手拿着昨天晚上原本垫在身下的床单，一只手拿着剪刀，把那一块带着血迹的布料剪下。

　　“早上好啊……”秦风想了想，还是招呼了一声道，想到昨天晚上的事情还真是有点荒唐。

　　皇甫蔷薇听见秦风的声音，身子不自觉的一抖，不过瞬间就恢复了过来，连忙把手中的东西放在一边不显眼的地方，回头看着秦风，只是点了点头却没有说话。

　　“那个……昨天晚上的事情……”秦风欲言又止，这时候真的不知道说什么，虽然是女人主动的，但是毕竟人家是第一次，想了想，还是感觉有点怪对不起人家的，相比于自己的其他女人，和这个女人之间却没有太多的感情基础，昨天晚上的事情实在是有点意外。

　　皇甫蔷薇摇了摇头：“这不怪你，是我自己主动的，当我喝多发情好了……”虽然语气平静，但是从哪波动的眼神中，依然能看出来心中的波澜，毕竟对一个女人来说，不可能拿自己的第一次不当回事。

　　秦风苦笑：“这又是何苦呢。”当然不会天真的以为真是照她所说的，昨天晚上发情了，按照秦风对她的理解，皇甫蔷薇不是这样的女人。

　　“这都是我自找的，你不用自责，你完全可以当作什么事情都没有发生过。”皇甫蔷薇若无其事的说道丝毫看不出内心的想法。

　　秦风摇头：“这对你来说不公平……”

　　“不公平，难道你要娶我？”

　　秦风为难了，虽然说任何男人能娶到皇甫蔷薇这样的女人都是天大的福气，但是对于秦风来说却不是这样，他还有其他的女人，要是真的娶了她，那那些女人怎么办？

　　看着秦风的反应，虽然早就知道是这个结果，但是眼中还是闪过一丝微不可查的失落，对着秦风戏谑一笑：“我说着玩呢，就当这是一夜情吧。”

　　“从来就没见过把自己的第一次拿来一夜情的……”秦风撇了撇嘴道，实在不清楚这个女人现在在想什么。

　　皇甫蔷薇脸上闪过一丝慌乱，转而一笑道：“谁告诉你我是第一次了，告诉你，姐姐经历过的男人笔记见过的女人都多，至于你，不过是其中一个罢了，不要想太多，忘记今天的事情就好了，要是以后还想要的话，尽管来找我也不是不行，随时奉陪。”说道这里还故意轻佻一笑。

　　“不是第一次那你剪什么床单？不要告诉我那血迹是大姨妈来了。”

　　“……”皇甫蔷薇沉默不语，无法回答。

　　“总之我不会缠着你的，你放心吧。”良久，女人才终于开口道，看着秦风的眼神复杂，这是自己的第一个男人，但是却注定不能走到最后。

　　“可以告诉我这到底是怎么回事吗？”秦风问道，虽然这样不明不白的拿走一个美女的第一次是一件很爽的事情，但是昨天晚上这个女人这么反常的原因还是要问一问的，毕竟这不是小事情，关系到一个女人最重要的东西。

　　“早就说过，就当我发情好了，想要玩男人了！”

　　“我要听真话！”秦风皱了皱眉头，看着女人闪烁的目光沉声道，对于女人现在的态度很不满。

　　皇甫蔷薇脸上闪过一道挣扎的神色，然后才缓缓道：“说不定那天我就不会存在这个世界上了，与其就那样死了，还不如临死前便宜一下你，你说过我们是朋友，你也说我唯一的朋友，把第一次给你，也值得了。”说道这里，皇甫蔷薇再次苦笑，不过话中怨气十足。

　　原本奢望秦风能帮助自己，但是却遭到了拒绝，可以说现在红盟已经快要走到绝境，或许哪一天自己就会死在那些人手中，既然这样的话，还不如在这之前好好的放纵一把，虽然和秦风接触的不多，但是他是自己唯一能看得上眼的男人，把自己交给他也没有什么遗憾的。


第四百六十五章 pia pia pia

　　“就因为这些？”秦风脸色奇怪的问道，对这个女人的想法简直是有点汗颜。

　　“难道不可以吗？”皇甫蔷薇反问秦风，脸色平静，一脸玩味。

　　“那如果今天陪着你的不是我而是别的男人的话，你还会不会这样？”秦风问道，对于女人这样对自己不负责任的回答有点不满。

　　“你混蛋！”皇甫蔷薇一愣，看着秦风冷声骂道。

　　秦风哈哈一笑，已经知道了自己想要的答案，心中原本那些胡思乱想也消失了不少。

　　“以后打算怎么办？”想了想秦风还是问道，要说以前自己可以对她不管不问，但是以后却不同了，毕竟之间已经有了那层关系，如果再让秦风冷眼旁观的话还真是有点做不到。

　　想到昨天晚上这个女人问自己的那句话，秦风的表情更加的精彩了，这个女人不会是想用自己的身体拴住自己吧。

　　皇甫蔷薇并没有回答秦风的话，见秦风那样的表情，隐约间已经猜到他心中所想：“你放心，昨天晚上的事情你就当我没事，至于和你上床，那是我自愿的。”

　　秦风忽然有一种感觉，自己好像被这个女人嫖了，而且还是用第一次嫖的，难道这TMD就是传说中的逆推？

　　“那我们现在这算是什么关系，一夜情？”秦风反问道，要是一般的男人有一个这么漂亮，这么性感，这个有地位的处女愿意和自己发生这样的关系，那还不是爽呆了，但是此刻的秦风心中却有一些别样的抵触。

　　“你说呢，难道不是吗？难道你还有别的想法，娶我？”皇甫蔷薇笑着问道，脸色玩味。

　　秦风不语，这个问题还真的不好去回答，要说娶她，这也不现实，但是要说这是一夜情，做完之后提上裤子就当一切没有发生，这样的事情他也做不到。

　　“咯咯，逗你玩的呢，就算你想娶，人家也不一定嫁呢，可还有大把的帅哥等着我呢，不要以为被你上过了姐姐我就非你不嫁。”皇甫蔷薇捂嘴轻笑，妩媚的看着秦风一眼：“就这样吧，就当姐姐找个男人泻泻火得了。”说完还故意用手去抬秦风的下巴，一副女流氓的样子，别样风情，语气魅惑。

　　秦风拍掉女人的手，反手一把搂住女人的腰肢，在女人惊慌失措中把她抱到跟前，强行把皇甫蔷薇按坐在自己腿上，眼神直勾勾的看着她。

　　“既然被我上了，就要有做我女人的觉悟，以后再敢说这些话，小心后果！”一句话，霸气十足！

　　秦风盯着女人的眼睛，眼神严肃的说道，虽然和她的关系发生的有点突然，但是既然已经发生了，那就已经做了打算，既然是你主动的，那就别想逃了。

　　原本还满脸笑意的皇甫蔷薇被秦风这句话说的一愣，眼神中闪过一丝慌乱和复杂，“凭……凭什么！”

　　“因为现在你已经是我的女人，这就足够了，不是吗？”秦风邪魅的说道，也知道刚才这个女人说那些轻佻的话多半是带着玩笑的成分，毕竟她如果是一个那样随便的女人的话，也不可能这么大的年纪依然还保留着完璧之身，虽然不知道她的具体年龄，但是单单那风情，就能猜出至少不会小于司徒望月。

　　“那我以后就真的赖着你喽……”女人原本的气势忽然之间弱了下来，看着秦风脸色复杂的说道。

　　虽然刚才装的很随便，但是一直一来心中还是有点不舒服的，毕竟这时候的女人是最脆弱的。

　　不得不说昨天晚上这个女人确实是冲动了，但是自始至终也没有过后悔，原本把自己交给秦风之后也没有想过接下来的事情，甚至真的有一种当作一夜情的想法，但是昨天晚上完事完事之后秦风抱着自己去洗澡，是那样的体贴，一瞬间她的心中彻底悸动了。

　　当秦风睡下之后，皇甫蔷薇虽然也很疲倦，但是却想了很多，其实今天早上醒来之后心中就已经做了决定，她不是那种喜欢风花雪月的小女孩了，自己所处的位置就已经注定了很难能拥有一份完美的爱情，这其中掺杂了太多。

　　自己的年龄也不小了，其实她很早之前就已经想过要找一个依靠，但是或许是眼界太高，或者心态的缘故，那些男人她从来就不愿意正眼去看，所以找男人这样的事情也不过是想想罢了，凭着他皇甫蔷薇现在的身份和地位又有多少男人能配得上呢。

　　秦风点头：“早就应该有这个觉悟了。”

　　皇甫蔷薇看着秦风坚毅的脸庞，忽然语气变的幽怨：“但是这有什么用呢，说不定那一天人家就再也见不到你了，现在的情况你也知道，你废了西王，到时候青帮要是报复的话，目标可是我而不是你，到时候我又能拿什么去应对呢。”

　　秦风心中已经肯定这个女人绝对是故意的，现在狐狸尾巴终于露出来了，顿时没好气的等瞪了一眼，心中也有着一点失落，他不希望昨天晚上的事情掺杂这一些其他的元素。

　　看出秦风脸色的复杂，皇甫蔷薇笑了笑：“不要想太多，你要是不愿意的话我也不会逼你的，以后想要了的话过来找我就是了。”末了还不忘嘟囔一句“就没有见过这么大男子主意的家伙！”

　　秦风无奈一笑，心中也好受了不少，看着有点委屈的女人，心里面也有点凌乱了，其实秦风原本的决定早就动摇了，一个女人都已经把她自己都交出来了，要是自己还依然那样的话真的是有点不地道了，再说这对于秦风来说真的不是什么上刀山下火海的事情，仔细想想，不管是段天还是关山岳的事情，还有就是一时不爽扇了萧风一巴掌，这些梁子都结下了，想要置身事外也是不可能了，总不能把这些事情都推到皇甫蔷薇身上吧，那自己还算是男人吗？

　　“虽然我不会加入你们红盟，但是这件事情也不能不管，毕竟和我也有一点关系……”考虑良久，秦风才开口道。

　　皇甫蔷薇满脸掩饰不住的惊喜：“你是说你愿意帮我了！”虽然知道自己称为他的女人之后这件事情他不会不管，但是听见秦风这样说还是掩饰不住的激动，毕竟红盟是她全部的心血，当然不愿意看着它一步步走向绝境，现在得到秦风这样的承诺就已经够了。

　　秦风点了点头：“有什么事情的话告诉我就是了，我尽力而为。”

　　“谢谢你！”皇甫蔷薇看着秦风，眼睛里有一种莫名的神彩，良久才郑重的说道，一天多经历了很多，心态也有了很大的改变。

　　秦风淡淡一笑，都已经负距离接触过了，再说谢谢什么的，还真的感觉有点见外了，刚想说不用谢，就感觉到脸上一阵温热，原来是皇甫蔷薇已经献上香吻一枚。

　　摸了摸还残留着女人香唇温度的脸颊，秦风呵呵一笑，没想到只是一天的时间就又收了一个大美女，自得的同时也是一阵的头疼，这事情要是让其他女孩子知道了，或许又是不小的麻烦，毕竟仔细想想，自己真的是挺花心的，不过也没法办法，天性如此，唯一能做的就是对她们好点，不让任何一个受委屈。

　　“我们这样是不是有点太快了……”总感觉和皇甫蔷薇发生这样的关系有点快了，想了想，秦风还是试探的问道，自己虽然花心，喜欢美女，但是也需要感情基础的，在自己这么多女人中也就是和这个女人的感情基础最少，甚至说有点突兀，这时候秦风的心中还是没底。

　　皇甫蔷薇被秦风突然的一句话问的有点失神，过了一会儿才摇头：“我不知道。”脸上不悲不喜，看不出此刻的想法：“你是唯一一个我能看重的男人，毕竟我们认识也就这么快一点时间，说爱上你了倒是不至于，但是我不讨厌你，一个女人就是再强势也需要一个男人，所以我选择了你。最关键的……”说道这里，女人的脸上露出一阵媚笑，看着秦风，轻轻的咬着嘴唇“而且你弄得人家很舒服呢。”

　　原本听见女人的话秦风心中还有一点小失望，但是接下来看见皇甫蔷薇的表现，秦风彻底不淡定了，这难道不是吃果果的勾引嘛，这时候要是再没有行动就真不是男人了。

　　“啊！你想干什么！”看着忽然朝自己扑过来的秦风，皇甫蔷薇惊慌失措，本能的捂住胸口问道。

　　“干你！”秦风倒是直接，这是跟皇甫蔷薇学的，想到昨天晚上这女人在床上发春一样的浪荡表现，秦风的小腹就是一阵火气，昨天晚上没有爽够，既然现在你还敢勾引我，那就不要怪我不客气了！

　　“你混蛋，人家那里还疼呢，下次再弄吧。”皇甫蔷薇哀求道，想到昨天晚上这个男人如野兽一般的勇猛，心中还是一阵后怕。

　　“弄一会就舒服了……”

　　“哦……不要撕人家衣服……”

　　“那你自己脱！”

　　“你混蛋……”

　　“……”

　　房间里再次响起一阵阵piapiapia的声音，伴随着女人的呻吟，构成一副美妙的乐章。


第四百六十六章 南王归来

　　虽热在酒店里搂着女人睡大觉是一件很爽的事，但是完事之后并没有过多的停留，毕竟现在红盟还处在关键时期，即使是一夜加上一早上被秦风征伐了数遍已经疲惫不堪，但是还是坚持让秦风开车送自己回去。

　　一路上女人的脸上始终是一种愉悦的笑容，心情也变的畅快了很多，既然秦风愿意帮忙，那对于红盟来说无疑是雪中送炭。

　　把皇甫蔷薇松了回去，秦风也开着车直接回了别墅，那里现在可是自己第二个家。

　　风影风魅姐妹两依然一如既往的呆在家里没有乱跑，安心的等秦风回来，秦风也曾想过让她们在自己不在的时候出去走走，但是天生淡漠宁静的性子使然，除非是跟着秦风一起出去，要是没事的时候独自出去逛逛街什么的对她们来说还真的有点不合适。

　　坐在沙发上，风魅和风影一人一边偎依在秦风的身边，随手打开电视，是东海的地方新闻，看了一遍，没有任何关于昨天仓库那边的事情，想必这事情已经被青帮自己秘密处理了，不然一次性死了几十号人的大事情，那些唯恐天下不乱的媒体不疯狂的轰炸才怪。

　　风魅偎依在秦风怀中，小鼻子不自觉嗅了嗅，一种陌生的气味虽然清淡，但是还是被发觉到了，她对秦风太熟悉了，这绝对不是秦风的味道，更不是她知道的那些少主的女人，眼神玩味的看着秦风，不言自明。

　　风影同样也问道了一阵香气，不过没有说什么罢了，少主的花心她们都是知道了，对于这样面也不会说什么，只能听之任之。

　　秦风察觉到了二女眼神的玩味，尴尬一笑：“怎么了？”

　　风魅皱了皱粉嫩的瑶鼻，做了一个轻嗅的动作，秦风顿时明白，自己身上皇甫蔷薇的味道被闻出来了，不过也没有多在意，这样的事情他从来不会瞒着她们，温顺的姐妹花也从来没有在这方面介意过，甚至有时候性质来了的时候提出一些过分的要求也能欲拒还迎的答应自己。

　　“少主又祸害哪个姐妹了呢？”风影眨着眼睛好奇的问道，对于自己少主的花心她心中早是了然，但是也知道能被自己少主看上的女人也绝对不会是一般的女人，就是自己知道了的几个哪一不是非常优秀。

　　秦风摸了摸鼻子，貌似这个话题真的不适合现在谈论，不过既然风影问起了，也就没有隐瞒：“皇甫蔷薇，不过只是一个意外……”

　　风魅点头，“嗯，她也算能配得上少主了。”说完对着秦风开心一笑，暗道这个女人真会说话，作为奖励在女人脸上狠狠的亲了一口，换来女人一脸红霞，虽然和秦风亲热的次数着实不少，但是无论是风影还是风魅，面对秦风这样亲密动作的时候还是忍不住的害羞。

　　就在这时候，自己口袋里面的手机响了起来，拿出一看，是刚刚才分别不久的皇甫蔷薇的电话，心中好奇，不知道这时候打电话过来是什么情况，难道刚刚分开就想自己了。

　　风魅伸过小脑袋，随意的瞟了一眼少主的来电显示，莞尔一笑，柔顺的躺在秦风怀中没有说话。

　　“有什么事吗？”秦风语气柔和的问道，虽然心中的想法有点闷骚，但是也知道皇甫蔷薇不是那种黏人的女人，这时候打电话过来一定有什么重要的事情要说。

　　“裴凤云昨天晚上已经连夜赶回东海了。”皇甫蔷薇语气郑重的说道。

　　秦风一愣，虽然早就猜到青帮会有所行动，但是却没有想到会这么快，这才多长时间。

　　裴凤云，青帮四大天王的南王，同样也是皇甫仁最新任的人，当年皇甫仁发动叛变，他就是皇甫仁最忠实的追随者，身手了得，等到皇甫仁坐上青帮第一把交椅之后，原本皇甫仁南王的位置就自然被他顶替上，这些年一种忠心耿耿的替皇甫仁坐镇南方，为青帮在南方地区的发展打下了坚实的基础，更重要的是这个人的实力强劲，传闻相比于西王关山岳也要强上一线。

　　现在皇甫仁这样迫不及待的把裴凤云召回东海，这个举动不得不让很多人思考，虽然关山岳重伤，但是依照青帮在东海的实力，完全没有必要去畏惧红盟还有其他两家的反攻，现在这样做是多此一举以保安稳还是另有打算？外人不得而知。

　　“还有其他人呢，不是还有一个北王没有出现吗？”秦风接着问道，心思急转，这对于红盟来说算是一个不好的消息，但是同时何尝不是一个机会。

　　皇甫蔷薇利落的答道：“北王绝对不会出现的，这你就放心吧。”

　　虽然不知道为什么女人这样自信满满，但是电话里面也不好多问，秦风只是自己稍微习惯性的点了点头，沉默了一会，然后才缓缓道：“裴凤云原本是在南方，现在忽然回来了，对于红盟来说却是算是一个威胁，但是任何事情都是两面的，你说呢？”

　　皇甫蔷薇也被秦风的一句话吊起了胃口，赶紧问道：“你又有什么坏主意了？”心中满是期待，虽然看不见秦风的表情，单单是语气也就能猜出秦风绝对有办法，不然也不会把话说的这么绝对。

　　秦风没有急着解释，而是问道：“既然青帮在南方有不小的势力，那你们红盟作为青帮的死对头，不会放弃在那边发展的对吧？”

　　电话那边的皇甫蔷薇点了点头，不过这才意识到这是电话，自己点头那家伙也看不见，于是赶紧说道：“确实在那边有些发展，但是远不如这边发展的迅速，再说那边是裴凤云坐镇，所以在发展上也受到不小的牵制。”说道这里皇甫蔷薇顿了顿，甚至又有点不好一丝开口，但是还是补充道：“甚至有点不入流的感觉，我已经考虑找时间把那边的势力朝着东海这边收缩，毕竟蚊子再小也是肉啊。”

　　“只要有根基就好。”这是秦风意料之中的答案，辛亏现在还没有开始收缩，不然秦风的打算就要落空了。

　　“你想干什么？”皇甫蔷薇好奇的问道，不知道秦风忽然间说这些干什么，不过对于秦风的想法还是信任的，既然他这样问了，那就一定有他自己的办法。

　　秦风呵呵一笑：“按照你说的，裴凤云是南方青帮的灵魂人物，但是现在却被皇甫仁召回东海，你说我想干什么？”

　　皇甫蔷薇犹豫了，秦风的意思是让自己乘着这次机会把南方青帮的地盘能吃多少就吃多少，尽量发展那边的实力，这样对于整个红盟的发展也是相当有利的，但是关键是那边的力量实在是有点拿不出手，而青帮在那边的实力却是异常的强大，现在动手也不过是蚍蜉撼大树罢了真的是没有任何的胜算，而且这样一来也很有可能暴露自己在那边幸苦培养的蛰伏力量，可谓是有百害而无一利。真不知道秦风的脑子里面想的是什么。

　　“这个好像有点行不通吧。”虽然不想驳了秦风的意思，但是皇甫蔷薇还是试探的问了一句，这可是关系到很多人的安危，她不想如此草率。

　　“我会做那些没有把握的事情吗？”秦风笑着问道打消了她心中的疑虑，然后再缓缓道：“让黄伯带些人过去，既然裴凤云不在那边，这件事情对于黄伯来说不算是难事，至于这边的情况你就不要管了，一切有我就好。”

　　“你是说要先吃掉青帮的外围势力？”皇甫蔷薇眼中闪过一道异彩，惊喜的问道，这不失为一个绝佳的方法。

　　秦风呵呵一笑，表示默认，至于黄伯离开之后红盟的面对青帮的问题，既然现在只有裴凤云一个人，秦风还是不需要太担心的……

　　终于让那个女人安心的按照自己的吩咐去办了，秦风满意的挂断了电话，看着身边的两个女人有点不知道怎么开口。

　　“少主有什么事吗？”风影眨着眼睛，轻声问道，清冷不失妩媚的脸蛋上满是痴恋。

　　秦风一只手搂着一个女人，鼻子轻轻的嗅着二女秀发上的香气：“想让你们帮我做一件事情。”

　　“是刚才那个女人的事情吗？”风影柔声问道，少主打电话的时候自己姐妹就在旁边，一切都听在耳朵中，既然现在少主这样说，当然知道少主有什么打算，也不会有多大意见。

　　秦风点头，“这次的事情很重要，就辛苦你们了，等到事情结束之后一定会给你们奖励的哦。”说道这里看着一对娇媚如花的女人邪邪笑着，这笑容也只有三人才明白是什么意味，顿时面红耳赤。

　　青帮这段时间的行动幅度却是算不上多大，现在关山岳受伤，又紧急的把裴凤云召了回来，不难看出青帮这次确实是要有大动作了，毕竟三大帮派之间内讧的事情是瞒不住的，青帮也绝对不会放过这样一个吞并的机会。

　　原本准备置身事外，但是现在那已经是不可能的事情了，既然是这样，与其被动受敌，那还不如主动出击，这样才能占据主动优势。

　　“裴凤云吗，我倒是想要会会……”秦风嘴中喃喃道，想到这里，战意高昂！


第四百六十七章 讽刺

　　帝王大厦。

　　对于东海的一般市民来说虽然这座大厦的名字足够嚣张，但是在高楼林立的东海，除了名字真的没有什么地方能吸引眼球。

　　三十层的大楼，要是放在一般的中等城市也算是一个地标性的建筑物，但是此刻在东海，和周围那些动辄近百层的大楼相比，这里实在是不起眼，甚至单单是高度上也算是有点寒碜了一点。

　　偏偏这里不是什么郊区，也可不是城市的边缘地段，而是靠近城市最繁华地段的位置，让无数人感叹，这样的地方矗立这样一栋楼，真的有点浪费了这块地。

　　不过对于一些知道一点内幕的人来说却并不是那样想法，单单是这里主人的身份就为这里添上了一层神秘的面纱。

　　圈子里只要有点名望的人都知道这里是干什么的，说是东海最大的娱乐场所也不为过，能进来这里的客人哪一个不是身份显赫，无论是高官，还是富商或者是明星，只要能进来这里，就能尽情的放纵，想玩什么都可以，凭着这里的保密手段，无论做什么也不会泄露出去，这样严格的保密措施然让一些想要放纵但是碍于身份的人更是趋之若鹜。

　　帝王大厦是青帮的产业，这不是什么秘密，所以即使是无数人对遮掩的地方眼红不已，但是也未曾敢动过什么歪主意，即使是政府也选择性的无视了这里，这样一来这里就更加称为有些人的地下王国。

　　一辆黑色的加长奔驰缓缓驶了过来听在大厦前面。

　　虽然是上百万的豪车，但是放在这样的地方也只能说是有点低调，随意的瞟了一眼周围停在哪里的车子就能知道是什么情况，随处可见百万甚至千万级别的豪车，不过其中也不乏一些更为低调的奥迪A6，但是再看看人家的车牌，了然于心。

　　这些车无一不是特殊牌照，再看看挡风玻璃前那一张张预示着主人身份显赫的通行证，就已经足够证明这些车的主人身份的不凡。

　　奔驰车门缓缓打开，车上首先走下两个女人，几乎一样的脸庞带着冷漠的气息，给人一种生人勿近的感觉，眼神凌厉的扫视着周围。

　　周围原本准备迎上来的那些人第一眼看见两个女人就是眼前一亮，一种惊艳的感觉，但是接着感受到那一股犹如实质的冷漠气息，脚步不自觉的顿了顿，要不是任务在此，真想转身离开，虽然女人很美丽，但是那一阵气势真的很可怕。

　　紧接着，车上再次下来两个人，一男一女。

　　女人依然还是风华绝代的美女，但是相比于刚才的两个女人，身上的气息温和的多，脸上挂着淡淡的笑容，一身黑色的连衣裙更显身材凹凸。

　　相比于三个倾国倾城的女人，唯一一个男人的长相却显得平凡了很多，表情平淡的扫视了周围一眼，就再也没有心思理会，转而和身边的三个女人开心的说笑起来。

　　“皇甫小姐，里面请，帮主已经久等了……”一阵六个男人，统一的黑色西装，来到四人的面前平静的说道，语气不算倨傲，但是同样也听不出丝毫恭敬的意思。

　　皇甫蔷薇对这些人的态度没有过多的在意，本来就是敌人，虽然现在是受到对方的邀请，但是根本的性质是永远不会变的，今天能坐在一起，或许明天就会生死相向，这就是黑道，同样充满了阴谋阳谋。

　　原本已经走做好了一切准备，但是却没有想到皇甫仁这个老狐狸的心机也够深，裴凤云回到东海没多久就派人邀请皇甫蔷薇还有另外两家的龙头老大，今天齐聚帝王大厦，为的就是进行一次谈判。

　　其实这样的谈判也就是一个形式罢了，真正的黑帮斗争，火拼以及暗中的实力较量才是王道，至于谈判，也不过是一个幌子罢了。

　　秦风一马当先，带头走进了这个被外界渲染的神乎其神的地方，身边是皇甫蔷薇，同样是一脸的淡然从容，虽然今天自己一方就过来四个人，但是她相信秦风，相比于庞大的阵容，自己几个也就足够了，既然青帮能让三家都过来谈判，相信也不会傻逼到想要借着这次会议把对手一网打尽。

　　风魅风影姐妹自始至终就没有说过一句话，目不斜视的跟随在少主的身后，冰冷的眸子只有看向这个男人的时候才会罕见的露出一抹柔情。

　　在这些青帮接待人员的带领下，秦风四人终于来到了一处大厅的位置，此刻这里已经有不少人集聚在这里，随意的扫视了一眼，聚义堂还有小刀会的两方人还没有到。

　　皇甫仁并没有出现，负责在这里接待的人秦风认识，正是上次遇见的段天，不过看样子这家伙上次和黄伯交手受的伤也好了，不然现在也不会出现。

　　见秦风走进来，段天脸色微微一变，不过是瞬间就恢复了平静，看着秦风冷哼了一声，继续自己的事情，虽然自己不是秦风的对手，但是现在是在青帮的地盘上，想必他也不敢乱来。

　　秦风嘴角露出一抹玩味的弧度，不过只是进来的时候瞟了这个人一眼，然后再也没有正眼看他一下，这样的人只是小虾米罢了，还不值得重视。

　　东海作为全国经济最发达的地方，地下势力当然也是错综复杂，除了四大帮派意外还有不少势力，其中一些实力也同样不容小觑。

　　听着皇甫蔷薇在自己耳边小声介绍，秦风也大致的知道了一些，今天来这里与其说是谈判还不如说是开会，而主导的就是青帮。

　　看着周围其他势力的一些人一个个脸色不一，有的忐忑，有的淡然，同样也有很多人一脸好奇的盯着皇甫蔷薇身边的秦风，皇甫蔷薇他们都认识，但是秦风却没有多少人见过，现在能坐在皇甫蔷薇身边，想必地位也不低。

　　就在这时候，再次传来一阵哄闹，外面走进来一些人，一个圈子，正是小刀会的刀爷还有聚义堂的萧风，这两帮人竟然是同时过来的，这其中不得不让人玩味。

　　原本红盟小刀会还有聚义堂是组成联盟的，现在红盟已经默认的退出了这联合，而看上去小刀会和聚义堂好像更是铁板一块了。

　　刀爷的名望看上去很高，走进来的时候就有不少人站起来和他打招呼，一个个满脸热情，但是却意味不明，混黑道混到这个地步的人，没有一个是简单的角色。

　　不知道是故意的还是无心的，刀爷走在最前面，落后半步的萧风紧跟着刀爷，径直的从皇甫蔷薇和秦风的身边经过，不过到了秦风身边却停了下来，眼神玩味的看着秦风和皇甫蔷薇一眼，刀爷没有说话，眼神似笑非笑，萧风也是直接，冷哼一声，径直离开。

　　秦风自始至终眼眸低垂，虽然一切都看在眼里，但是却没有任何表现，一副服纯良样子。

　　倒是身后的风魅有点忍不住了，刚才那个老头看着少主的眼神她亲眼目睹，不得不说，很让人讨厌，要不是来之前秦风吩咐过了不要轻举妄动，她会毫不犹豫的用匕首切开刀爷的脖子。

　　相比于妹妹，风影的性格倒是稳重了一些，同样也是眼眸低垂不管不问，只要听少主的吩咐就是了，其他的事情不是她需要去管的。

　　能感觉到身边女人身上一闪而逝的怒气，秦风看着风魅微微一笑，轻轻的抓住风魅柔软的小手，在手心轻轻的挠了挠，对着风魅安心一笑。

　　皇甫仁还是出现了，看着客厅里已经来齐了的众人豪放一笑：“哈哈，大家都是东海响当当的人物，今天能接受我皇甫仁的邀请真的是不胜荣幸……”只是一大团没有的废话罢了，坐在他这样位置上的老狐狸当然不会一上来就看门见山的说出自己的目的，在他看来那只是傻逼的行为。

　　但是即使是傻逼的行为，现在却有人偏偏就要当一会傻逼了。

　　“皇甫帮主就不要说这么多废话了，有什么事情直接说出来就是了，既然知道这里一个个都不简单，还去浪费人家时间，你有什么目的，难道是在拖延时间，乘着我们都在这里然后……”

　　说话的是秦风，皇甫仁的话还没有说完就被他打断了，语气不阴不阳，最后也没有说完，但是拖着长长的尾音，那意思任谁也能听得懂，顿时让在场一些人脸色一遍，一个个眼神疑惑不安看着皇甫仁。

　　皇甫仁的心机不可谓不深，饶是秦风这样挑衅的话也没有能让他脸色有丝毫的改变，眼神意味深长的看了一眼秦风，缓缓道：“这位小兄弟你可是说笑了，我皇甫仁虽然算不上什么君子，但是那样的事情我可是不会做的。不过小兄弟你是什么人，貌似以前没有见过啊。”

　　秦风撇了撇嘴，暗道这老家伙的脸皮也忒厚了，说出这样的话都丝毫不见做作，能踩着自己至亲之人的尸体上位的人还有什么事情做不出来，自己废了关山岳，就不相信这个家伙不认识自己，不过既然你会装，那我就陪着你玩玩好了。

　　“额！说起来有点怪不好意思的……”秦风说到这里顿了顿，挠了挠头，有点不好意思的说道：“我不过是帮主手下的一个小小喽喽罢了，不过前几天无意间立了一些小功，然后就被提拔上来了，说起来还是狗屎运，狗屎运……”秦风说着还对着皇甫仁腼腆一笑，忐忑的样子丝毫不见刚才的嚣张。

　　旁边的段天脸色一变，当然能听得清楚秦风是在讽刺了，立了一些小功，恐怕就是说上次比赛还有重伤西王的事情吧，他越是轻描淡写就越是在打青帮的脸啊……


第四百六十八章 我要整个东海

　　“呵呵，后生可畏啊，后生可畏啊……”皇甫仁眼中闪着精光，看着秦风淡淡的说道，语气不悲不喜，到了他这个位置，已经不会轻易动怒了，饶是秦风这样说，也只是一笑而过。

　　秦风依然腼腆一笑，然后就没有说话，坐在那里眼睛看似随意的扫视着周围这些人，看着表情不一的众人心中了然。

　　青帮除了皇甫仁之外，所有人看着秦风的眼神都带着一丝怒意，反观刀爷和萧风则是满脸的幸灾乐祸，至于其他势力众人，虽然秦风先前不知道彼此之间的关系，但是此刻心中也是了然。

　　秦风就算是再嚣张也不会这时候无缘无故的就和皇甫仁硬杠，之所以刚才故意那样说也就是为了看看众人的表现，这样也有利于自己的进一步行动。

　　青帮、红盟，还有小刀会和聚义堂，这四家是东海势力最大的四家，其他的势力虽然相比只有所不如，但是如果能糅合在一起的话绝对是一不容小觑的力量。

　　心中已经有了一个大致的框架，接下来就是慢慢表现的时候了。至于青帮这次邀请大家过来的目的，虽然不懂，但是绝对不会是好事，这是一场鸿门宴，但是见青帮发出邀请，不来岂不是弱了气势，为今之计也只是走一步算一步，也不怕会耍出什么见不得人的花招。

　　自始至终，皇甫蔷薇面无表情，曾经的父女现在除了血脉中流淌着的那一丝关系已经没有任何的情分，甚至只要有机会，她会毫不犹豫的举起手中的屠刀，这样的男人早就不配做一个父亲了。

　　皇甫仁也是一样，只是淡淡的看了皇甫蔷薇一眼，现在是敌对的关系，没有任何的父女情分，当初做出那些事情的时候早就能预示到今天的结果，但是他却从来没有后悔过，不得不说，权力是一个让人疯狂的东西。

　　“今天让大家聚在这里也是有一些事情需要解决一下，还是希望大家能配合，毕竟都要在东海这片地方生存下去，到时候弄得刀剑相向大家也都不好看。”皇甫仁终于还是缓缓的开口了，一句话霸气十足。

　　虽然说的含蓄，但是已经向大家说明了一个根本性的问题，那就是青帮真的打算动手了，而且是非常高调，甚至没有丝毫的顾及。

　　不过这也是无可厚非的，青帮在东本来就有压倒性的优势，原本是三家的联合还勉强让起有些顾及，但是无奈陈刀那个老家伙还是太心急，时机未到就想要直接吞掉红盟，结果落的只是一个撕破脸皮，现在红盟被孤立，小刀会和聚义堂的联合实力也是大打折扣，这对于青帮来说绝对算是一个绝佳的好机会。

　　只要有人的地方就会有地下势力，这是社会发展的必然，甚至从某一层面上说，黑道和政府都是一个地区缺一不可的存在，黑道虽然是社会的一大不安定因素，但是从跟深层级的方面来说更是维护了一个地区的稳定。

　　政府能让黑道与之并存，一旦黑道的发展脱离了节奏，那政府同样也会毫不犹豫的运用国家机器进行强行镇压，然后再默许一个能跟得上节奏的势力，这是一种潜规则。

　　青帮在东海地区不得不说是一个巨无霸的村存在，但是同样也必须要遵守这样一个定律，轻易不敢逾越。

　　红盟和其他系列的存在一定程度上也是青帮默许的结果，因为作为政府，希望看见的不是青帮在这里一家独大，而是要有所牵制。

　　东海现在除了青帮，其他的各大势力确实有点复杂，甚至已经形成了一股不小的力量，其中尤为突出的就是红盟以及小刀会和聚义堂，但是从某一个层面上说，这何尝不是青帮放任的结果呢，如果真的想要一家独大的话完全可以在这些势力发展的初期就加以铲除，但是青帮却没有这样做。

　　政府想要平衡，青帮想要发展，但是作为黑道永远受到政治牵制，永远不能逾越雷池半步，那唯一的结果就是青帮的纵容，自己制造一个表面上的平衡状态，制造出更多的对手，然后自己才能理所当然的壮大自己的实力。

　　但是现在的青帮却完全不需要有这样的顾及了，那这些它可以纵容的对手貌似也没有多大用处，卧榻之侧岂容他人安睡，既然现在这个平衡不需要保持，那就做的更彻底一些吧。

　　皇甫仁的话让众人陷入了短暂的沉静之中，在场的所有势力都曾经受到过青帮的打压，但是也大都是不伤筋骨的摩擦罢了，没想到今天皇甫仁这样暗含玄机的一句话却让众人彻底的懵了。

　　皇甫仁脸色不变，继续道：“既然大家听不明白的话，那我就再说一遍，我要整个东海，原本属于你们自己的地盘继续留着，但是我需要的是你们的表态。”说道这里也就没有继续往下说，接过手下递过来的一杯极品西湖龙井喝了一口，脸色淡然，心潮澎湃，这个机会他已经等的太久了。

　　皇甫仁的声音不大，但是却中气十足，在场的大多数人都是心中一沉暗道不好，青帮的实力都知道，现在既然能说出这样的话，那以后的日子还真是不好过了。

　　“大家不需要现在就给我答案，我可以等，你们可以慢慢的走决定。”皇甫仁继续说道，东海的势力加上四大帮派，总共十多家，如果用强硬手段的话，虽然成功率也很大，但是得到的结果却一定不尽人意，所以他现在野心勃勃，但是手段却足够温和，只需要这些人表态，但是收效绝对不弱。

　　皇甫蔷薇冷笑，萧风脸色难看，被道上称为刀爷的陈刀也是满脸的凝重，难道皇甫仁能嚣张到不顾规则？吃相这样难看，难道就不怕被打压吗？

　　除了四大帮派，其他的各大势力在皇甫仁表态之后陆续找各种的理由离开了，临走的时候一个个脸色复杂，青帮无疑是一个巨大的靠山，但是这样被逼，一旦表态之后付出的将是巨大的利益，这也是绝大多数人不舍的，毕竟这个社会，无论是走哪条路，不都是为了钱，为了权，为了女人……

　　“皇甫帮主，你这样做好像是有点不合规矩吧，吃相太难看了有时候虽然吞的多，但是未尝是一件好事啊……”陈刀面色凝重，眼睛盯着皇甫仁一字一句的说道，虽然已经六十多岁，这样的年纪混黑确实还是不容易的。

　　“这就不劳陈老操心了，我自会有办法，不知道陈老和萧堂主是什么意思，只需要表态，是你们的依然还是你们的，我一分不拿。”皇甫仁眼神玩味的看着陈刀，语气平和，但是却带着一种不容拒绝的含义，久居高位不怒自威。

　　现在无论是小刀会还有聚义堂，甚至再加上红盟，即使三家联盟也只能勉强的和青帮对抗，想要分庭抗礼几乎是不可能，现在青帮一旦失去了束缚把注意力放在此处，那对于三大帮派来说可谓是毁灭性打击。

　　“希望你们都能考虑一下，毕竟这对你们来说没有任何损失，我要的是整个东海，你们阻止不了我的，即使你们真的拒绝了……呵呵，结果你们自己知道。”皇甫仁不咸不淡的说道，但是只是这简单的几句话依然能让人感觉到一种无形的压力。

　　说得好听，虽然确实不会损失什么，但是人活一张脸树活一张皮，现在让自己臣服青帮，做了这么多年的对手，忽然转变，那尊严何在。

　　“我拒绝！”

　　说话的不是陈刀，不是萧风，动听悦耳，但是此刻却冷漠到几点的两个字确实从皇甫蔷薇的嘴里面发出来的。

　　“我的东西永远都是我的，谁也拿不走！”皇甫蔷薇继续道，身上的气势陡然间凌厉了数倍，让身边的秦风都是一阵惊讶，暗道这个女人也有霸气外露的时候，女王范十足啊。

　　皇甫仁似乎早就料到这样的结果，和皇甫蔷薇这个明义山的女儿对视着，眼神没有丝毫的避让，身上气势也在一瞬间爆发，似乎想和这个女人对抗，瞬间似乎两股犹如实质的凌厉气息在房间内碰撞，给人一种无形的压力。

　　“你想要什么？”皇甫仁问道。

　　“青帮……还有整个东海？”女人没有丝毫犹豫，直接答道，气势上丝毫不放松，紧逼皇甫仁，丝毫不退让。

　　“就凭你，还有黄百川？”皇甫仁嘲讽道，对于自己这个女儿的狂妄心中没有丝毫的畏惧，而是充满怜悯。

　　“还有我……”秦风终于发话了，笑呵呵的说道，看似随意，但是目光却是无比坚定，和皇甫蔷薇对视了一眼，在各自眼中能看出一些东西，既然说过要帮她，那就做的彻底些。

　　皇甫仁眼神瞬间变的更加凌厉，死死的盯着秦风，想要看透这个一直很随意但是却让自己感到威胁的青年，想要说什么，但是看秦风这幅混不在意吊儿郎当的样子还真不知道用什么态度为好。

　　“够了吗？”皇甫蔷薇脸上挂着笑意，不知道是因为和这人的对抗中扳回一局还是因为秦风的表态，眼神玩味，但是一抹化不开的仇恨犹如实质。


第四百六十九章 青帮赌场

　　皇甫仁一愣，秦风是现在站在红盟阵营他是知道的，虽然重视，但是却还没有畏惧，不过秦风从进来到现在的态度倒是让他不自觉的皱了皱眉头，心中不快。

　　淡淡的点头：“那我们就走着瞧，到底鹿死谁手还要看表现的。”皇甫仁意味深长的看着皇甫蔷薇，虽然这几次的交锋中青帮占了劣势，但是好在根基身后，即使是数次的失利但是却无伤大雅。

　　“既然皇甫帮主这样有信心的话，那我也接着了。”皇甫蔷薇看似随意的看了秦风一眼，淡然道，一句皇甫帮主叫的没有丝毫别扭，现在的她们之间唯一的关系就是对手，不含其他。

　　皇甫仁眯着眼睛，眼神不断在皇甫蔷薇和陈刀等人之间扫视着，现在这个结果早就在他的意料之中，也不会觉得多么惊讶。

　　“呵呵，早就听说帝王大厦是一个玩了的好地方，今天终于有机会来了，皇甫帮主可一定要让我好好见识一下啊。”

　　陈刀不愧是久经江湖的老狐狸了，见现场的气氛变冷，于是笑着主动开口说道。

　　皇甫仁也没有介意：“这里的确是有很多好玩的地方，就不知道各位能不能玩得起！”说道这里，脸上划过一道诡异的笑容，今天虽然不能在这里动手直接除了这些人一绝后患，但是打磨一下锐气还有有必要的。

　　“我倒要看看皇甫帮主说的玩不起是什么意思，我至今还真没有遇到玩不起的东西……”萧风颇为玩味的说道，能做大一帮之主的位置，无论是心机还是身手都不会简单，当然不会被皇甫仁的一句话就吓到，再说除了整体实力不如青帮，但是同样也不会太弱，不然聚义堂怎么会名列四大帮派，现在和小刀会同气连枝更是有说话的底气。

　　帝王大厦全都是青帮的产业，由此可见青帮这个跺跺脚都能震撼南方地区的巨无霸雄厚的实力，不仅是势力还有足够丰厚的资金。

　　说是娱乐场所，这里包含的项目绝对不少，甚至可以说包罗万象也不为过，但是它们都有一个共同点，那就是刺激，对于青帮来说足够吸金。

　　帝王大厦其实并不是外人所知的三十层，因为地下还有三层这才是关键所在，同样在这地下三层中经营的项目相比于上面的那些绝对刺激多了。

　　帝王大厦实行的是会员制，东海很多权贵高官都是这里的会员，但是这地下几层也是待到会员权限到达之后才知晓并进入。

　　地下第一层是巨大的赌场，相比于暴露在明面上的赌场来说，这里才是青帮经营的最大的赌场，也是东海地下最大的赌场，让所有人疯狂的地方。

　　赌博在内地还没有被合法化，所以国内一般大一点的赌场都是设在秘密地点，从来不会攻来进行，即使青帮的实力滔天，但是也不会去触碰这样的一条底线，秘密的设立了这样一个隐蔽的巨大赌场，即使只有圈子里面的一部分人知晓其存在，但是生意依然异常红火。

　　小刀会和聚义堂一众三十多人，作为东道主的皇甫仁以及段天就更不用说了，反观皇甫蔷薇和秦风以及魅影姐妹也就四个人，阵容上确实不能比，但是也不会在意那么多。

　　既然陈刀提出要好好的玩玩，皇甫仁也没有吝啬，直接通过秘密电梯把这些人带到地下一层的地方，看着红火的赌场，皇甫仁的眼中闪过一道满意的神色，这才是整个帝王大厦最赚钱的所在，每天上千万的纯利润就是从这里诞生，即使是皇甫仁也不得不重视这里的发展。

　　一众人的出现仿古根本没有受到任何人的关注，除了赌场的一些工作人员见自己的帮主以及少帮主过来的时候恭敬异常的打了一个招呼，场面依然是那样的热烈，赌局依然在继续。这就是赌博的魅力，让人获得一种快感，忘却一切。

　　能进入这里的人没有一个缺钱，甚至说都是有钱人也不为过，随意的扫视了一圈，这里根本就不存在低于一万的筹码，这手笔着实足够震撼。

　　秦风意味深长的笑了笑，不得不说皇甫仁的魄力确实很大，能在这个管制这样严密的地方设立这样一个赌场，手腕不得不佩服。

　　曾经见识过新加坡的金沙赌场，那个被称为世界上排名前五的巨大赌场，现在再看见这里的赌场，给人一种截然不同的感觉。

　　金沙赌场无论在规模上还是设备上都是远远的高于这里，但是金沙赌场面向的是所有人，即使你有一美元你也可以进去玩一把，但是现在看看这里，专门给有钱人设立的地方，光是从这里筹码的面额上也能知道这里的每一局赌注是多么壮观。

　　看着一个个西装革履看上去像是成功人士的家伙面带激动期待着开注的样子，秦风不屑一笑，果然赌博能让人疯狂，不知道这个地方每天会让多少人一夜暴富，也会让多少人瞬间一无所有。

　　“给这里每个人准备十万筹码……”段天身为皇甫仁的干儿子，虽然没有被内定为接班人，但是在青帮地位绝对不低，皇甫仁已经离开了，现在代表他的就是段天。

　　不得不说这手笔很大，这里几十号人，一人十万筹码，就是几百万，但是青帮从来就不缺钱。

　　“大家随意玩，如果不够的话，告诉我一声，再给你们一些也可以啊。”段天看着手下端过来的那码放整齐的黑色筹码，一个就是十万，可比一沓沓的人民币值钱多了。

　　陈刀脸色一变，作为一方大佬，第一次到这里来玩的话对方招待一下也是无可厚非的事情，确实段天也做到了，一个人十万的筹码这手笔不算小，但是最后那一句话是什么意思，赤裸裸的讽刺，仿佛施舍一般的语气。

　　“多谢段先生的好意了，我们不缺这些钱，你的好意还是拿回去吧，见识一下就行了，何必要真的去玩呢。”陈刀脸色阴沉道，拒绝了段天的好意，自认为德高望重的他怎么会接受一个小辈的施舍呢。

　　萧风也是如此，并没有接受段天的“好意”，冷哼一声，眼神阴冷。

　　段天对此并在意，这也是预料之中的事情，看着陈刀和萧风的表现，心中大快。

　　段天并没有识趣的让自己的手下离开，眼神玩味的看了看秦风和皇甫蔷薇：“皇甫小姐，你们要不要？”满脸的戏谑。

　　皇甫蔷薇秀眉微皱，刚想拒绝，但是却被秦风打断了。

　　“哈哈，既然段少帮主好意，不领情也怪不好意思的，既然这样的话，段少帮主的好意我就心领喽……魅儿，快去把我们的那份拿过来吧。”说完笑眯眯的吩咐一直跟在自己身边的风魅说道。

　　秦风的反应让众人一愣，转而一个个脸色奇怪，就是皇甫蔷薇也是满脸的惊讶，不知道秦风打的是什么主意。

　　唯独风影风魅姐妹两心中了然，这个少主从来都不按常理出牌，恐怕又在打什么坏心思了吧。

　　风魅点头，脸色没有任何变化，淡然的拿了四块十万的筹码交到秦风手中。

　　秦风笑呵呵的颠了颠手中的筹码，看着段天道：“正好这几天手痒了，又缺钱花，所以就先玩两把……”不过话锋一转，转而看着段天问道：“不过段少帮主，拿了你的筹码，到时候要是赢了的话你们可不许耍赖啊。”一脸担忧的样子，让旁边的陈刀还有萧风也忍不住对他投去了鄙夷的目光。

　　段天被秦风打败了，厚颜的人见过，但是这样厚颜的人还是第一次遇见，点头道：“这个秦少放心，青帮不会那样无品的！”说道这里都有一种咬牙切齿的感觉了，对于这样的人还真是没有办法。

　　“你们不要管我，我先去玩两把了啊。”秦风看着众人不好意思的笑道，一脸急切的样子，真的是有点迫不及待了。

　　看着秦风现在的样子，段天眼中闪过一道神彩，心思飞快的运转着，不过还是点头道：“既然秦少有这样雅兴的话，那就不打扰了，等会直接我会让人带秦少去找我们的。”

　　既然秦风要去玩，这些人也不会专门站在这里等他，说了一声，带着陈刀等人下到二层，唯独留下秦风四人。

　　谁也没有看见背对众人的段天眼中那一抹意味深长的笑意，任你再强，也能玩弄你于鼓掌之间，现在的他心情大畅。

　　秦风和两个女人对视一眼，饶是魅影姐妹性格冷淡，目睹少主刚才那样精彩的表演也不禁莞尔。

　　反观皇甫蔷薇，看着秦风现在的样子，满是疑惑，虽然知道这家伙刚才十有八九是在演戏，但是却不知内情。

　　“你这家伙到底在搞什么啊。”看秦风得意的贱笑，皇甫蔷薇还是出口问道。

　　“嘿嘿，正愁缺钱花呢，这就有人过来送钱了，弄的我都不好意思了。”秦风神秘的笑道，看着从段天那拉拿过来的几块筹码，心中盘算着怎样才能发挥它最大的用处。

　　女人白了秦风一眼，叹气道：“出息，就这点钱就走不动路了？”对秦风的家底皇甫蔷薇也不是太了解，还以为秦风真的是缺钱呢，但是想想，好像也不是那回事。

　　秦风神秘一笑，一左一右的搂着两姐妹，对着皇甫蔷薇撇了撇嘴：“带你去玩玩，是该让青帮出点血了，到时候不要崇拜我哦。”

　　皇甫蔷薇狠狠瞪了秦风一眼，看着这家伙在自己面前就这样肆无忌惮的搂着别的女人，眼中满是醋意。


第四百七十章 给爷笑一个

　　“秦少，有什么需要告诉我就是……”一个中年人迎着秦风笑着说道，态度算不上恭敬，但是也没有先前那些人嚣张的气氛。身为赌场负责人之一，基本的待人接物的本事还是有的。刚才接到少帮主的授意让自己盯着这几个人，当然不敢怠慢。

　　秦风点了点头，反应并热烈，的心中明白这个人跟过来是什么意思，但是也没有在意，不过也好，有这样一个人作见证，相信结果一定很好玩吧。

　　秦风搂着两姐妹，一路上引起了不少关注，毕竟无论是风影还是风魅不论是谁都不是那些庸脂俗粉能比拟的，尤其是那一股清冷的气质，虽然能让人望而生怯，但是同样给人的诱惑也不会小，这姐妹两单个的放在人群中都是绝对的焦点，更何况现在在一起，而且还是被一个男人肆意的搂在怀中。更重要的是后面还跟着一个浑身散发着女王气质的美人同样风华绝代。这样的组合即使是在每个人都醉心于赌桌上的时候也能成功的引起大部分人的注意。

　　秦风对于周围不同以意味的目光视而不见，现在他可是要赶时间呢，段天已经到这其他人到了地下二层，不知道那里到底是什么地方，能被青帮安排的这样隐秘的场所，想必一定都不简单。

　　径直的走到玩骰子的地方，其他的地方秦风看都没看，不是不会玩，这里才是最合秦风胃口的地方，简单明了，而且自己的能力在这里是最能充分利用的，更重要的是这里的玩法风险最大，但是对于秦风来说确实赚钱最快的。

　　上次在新加坡金沙赌场的时候原本准备玩两场，但是中间发生了一些小插曲，自己也没有怎么露一手，倒是让身边的两个女人玩了几把，不过后来在执行任务期间也偶尔的接触过几次，倒是赢了不少，现在玩起来也不觉得生疏。

　　同样是心中感慨，上次在金沙的时候这姐妹两还是对自己爱理不理，现在已经能温顺的缩在自己怀里面了，想想这一路走来，还真是不容易啊。

　　接过来风魅手中的筹码，正好赶上押注，秦风随意的瞟了一眼，透过厚厚的木杯，秦风的嘴角露出了一抹意味深长的笑容，看来这个荷官的技术还真是不一般啊。

　　现在的点数赫然是三个六，俗称豹子，还是最大的那种。

　　赌场的骰子玩法很简单，通俗的来说就是买大买小，同样也能押豹子，但是由于摇出豹子的概率太小，而且押豹子的时候还需要明确点数，这样一来虽然赔率惊人，一般的情况下也不会有人孤注一掷的去押豹子，那样只是等于扔钱罢了。

　　所以一般人都是赌大小，要是庄家真的能摇出豹子，那样也只能说是运气好，保证能赚个盆满钵盈。

　　现在的情况也是差不多，大小两边已经堆满了筹码，唯独没有人押豹子，再看看台面上的筹码，至少也有两百万，单单是这一把，要是开注的话，那瞬间赌场就会增加两百万的纯收益，这样的速度就是印钞机也赶不上。

　　荷官看着筹码闪烁的眼神，秦风知道这一定不是偶然，这个家伙绝对是个高手，不过这样的情况也不是每把都能来的，不然也会太明显，通常几天来一次，然后其他时间再做一些小手脚什么的，足够赚翻，毕竟整个赌场这样的地方可不止这一处。

　　秦风笑了笑，既然知道了结果，也没有含蓄，指了指三个六的地方对风魅道：“全都扔到那里吧。”

　　原本还在手中随意把玩的几十万筹码，听见少主的吩咐，风魅眼睛都不眨，伸出纤柔的小手，直接扔了过去。

　　对于秦风这样的行为众人惊讶，但是也没有当回事，毕竟这里从来就不缺少那些装逼拿钱打水漂的纨绔，看着秦风搂着两个女人吊儿郎当的样子，想必也是这样的家伙无疑了，不过唯一值得人注意的是，这家伙怀里面的一对双胞胎姐妹也太极品了吧。

　　只有已经准备开注的荷官眼神一紧，但是随之恢复了平静，但是能明显的感觉到他的手有着一丝的颤抖。

　　秦风的动作不可谓不潇洒，就是身边的皇甫蔷薇也不得不咋舌，这家伙也太不把钱当钱了吧，就算这些不是自己的也不用这样花吧，那可是几十万，虽然不多，但是绝对不会有人不当回事。

　　秦风没有多大反应，想要掏烟，不过搂着两个柔软的女人，真的有点舍不得松手，风影能猜到少主的心思，莞尔一笑，小手在秦风的身上摸出了烟盒，抽出一根放在秦风嘴里，然后用火机小心点燃。

　　叼着烟，戏谑的看着对面额头已经渗出一阵细密冷汗的荷官：“都没人下注了，开吧。”

　　虽然声音不大，但绝对能震撼荷官心灵，让他的手再次一抖，不自觉的退了一步。

　　赌术其实也没有传闻的那样神乎其神，至于这些荷官的技术虽然是久经训练，但是也只是能初步的掌握到一些摇骰子的规律，尚不能做到百分之百，但是一些细微的控制还是能完成的。

　　前几次想要摇出一个豹子都失败了，好不容易这次凭着感觉好像成功了，但是却没有想到竟然忽然冒出来这样一个人直接压了豹子。

　　要是在以前的时候遇到这样的人，他心中也只是骂一声傻叉，然后不当回事，但是今天不同，自己摇出来的很有可能就是豹子，虽然豹子也分成了六种情况，但是三个六可是五十倍的赔率还是让他心中忐忑，要是真的被押对了话，那自己承担的责任绝对不小。

　　风影同样柔软无骨的小手此刻充当秦风的手，一口抽完，适时的拿走秦风嘴中的烟，秦风把脸凑到皇甫蔷薇面前，挑逗性的吹在她脸上，惹得女人一个大大的白眼。

　　整个过程自然流畅，看来也不是第一次干这样的事情了，不得不说这对原本冰冷的姐妹花已经被秦风调教的很成功了。待到少主吐掉烟气之后再次把它塞在秦风嘴里，这样周到的服务羡煞旁人。

　　“怎么了，难道不敢开了吗？”秦风眼神戏谑的看着对面的荷官，语气咄咄逼人，今天赶巧了，上来就遇到这样的情况，看来注定让自己狠狠的敲上一把了。这赢了可就是两千万进账，而且最重要的是这本钱还是人家段天给的。

　　想到等会段天知道自己用他给的钱卷走了赌场这么大笔钱，那表情想想都觉得有趣。

　　“开吧……”更在秦风身边的中年人对荷官使了个眼色面无表情的说道，八面玲珑的他当然知道这其中的猫腻，但是绝对不能反悔，相比于这些钱，还是赌场的信誉更加的重要。

　　等到中年人的话，荷官也放心了不少，至少万一真被押中了，有这个中年人顶着，自己的责任也笑了不少。

　　木杯缓缓揭开，三个鲜红的六点赫然出现在那里，顿时人群中发出了一声声的惊呼，一个个脸色狂热的看着依然是一脸淡然的秦风。尼玛这也太神奇了吧，就这样被押中了，是不是有点夸张了？

　　饶是这里不存在缺钱人，但是对于一注赢了两千万这样的豪赌还是心中震撼，虽然赢钱的不是自己，但是却也是激动异常。

　　“哟，还真的被我押对了，看来又有零花钱了，晚上带你们去吃大餐哈。”秦风搂着两姐妹淡然笑道，丝毫看不出任何天降横财的惊喜。

　　无论是中年人还是荷官，相比一个个激动的脸色涨红的赌客，他们脸色却是异常难看，虽然通吃了其他赌客的赌资，但是这一局就赔了一千多万，这是多么大的一笔损失。

　　虽然心疼那么多钱就这样打水漂了，但是中年人毕竟经历过大风大浪，还是迅速的吩咐其人给秦风拿来了两千万的筹码。

　　这里的筹码造型固然小巧，但是二十个一百万最大面值的筹码还是不少，看着身后一脸不满捧着一托盘筹码的皇甫蔷薇，秦风笑道：“这赚钱速度怎么样？一会儿一辆布加迪就快到手了。”

　　皇甫蔷薇撇了撇嘴，对于秦风让自己拿筹码的事情相当不满：“你这是把我当丫鬟使唤吗？”语气幽怨，相比于魅影姐妹，今天的皇甫蔷薇确实被秦风冷落了一些。

　　原来女王也有吃醋的时候，秦风心中暗笑，不过表面上却不露声色：“就是的又怎样……妞，给大爷我笑一个。”说完一只手就要去挑女人的下巴。

　　皇甫蔷薇赶紧把头转了过去，不让秦风得逞，好歹自己也是红盟帮主，在这样的地方被秦风这样轻佻对待还是有点不习惯。

　　秦风咂了咂嘴，没有说什么，缩回手，顺手挑起身边风魅尖尖的下巴，语气温和：“魅儿，笑一个。”

　　看着故意使坏的少主，风魅嘴角露出一抹柔和的笑容，眼神痴恋就这样柔柔的看着，无限依恋，芳华绝代。

　　皇甫蔷薇委屈的扁了扁嘴，虽然秦风没有说什么，但是刚才的行动已经表明了一切，他是在告诉自己，他更喜欢听话的女人。

　　看着时刻偎依在秦风身边的两个女人，就是皇甫蔷薇也不得不承认，这两个女人的魅力，即使是她自己也有自叹不如的时候。


第四百七十一章 大杀四方

　　秦风并没有在同一张赌桌上过多停留，捞上一笔之后就转战下一场。

　　在众人羡慕的眼神中，秦风带着两千万的筹码，直接朝着另外一张赌桌走了过去，留下已经满脸冷汗的荷官看着秦风的眼神满是敬畏。

　　这里专门提供摇骰子的赌桌虽然不多，但是也有十多张，随便的扫视了一眼，秦风眼中露出一抹笑意，自己有的玩了。

　　时刻紧跟着秦风的中年人此刻已经满脸的冷汗，心中猜疑不定，刚才一瞬间就被眼前这个青年卷走了两千万，就是对于整个赌场也是不小的损失，心中暗自祈祷，希望那只是秦风的运气，不然的话今天自己的日子也不会好过。

　　秦风带着魅影姐妹，还有暂时从当服务员使唤满肚子意见的皇甫蔷薇对于这个尾巴一样的中年人置之不理，竟然今天能来到青帮的场子，不让它出点血当然是不会罢手。

　　两千万或许对于一般人来说算是很多了，但是充其量也就是这家赌场几天的收益，真正想要这里伤筋动骨还是有点不现实。

　　再次走到一张桌子前，荷官此刻正在精彩的摇着骰子，花哨的动作颇具有不俗的观赏性，甚至让秦风感觉这家伙现在不是在摇骰子，而是在调酒一般。

　　“这次让你俩试试？”秦风看着搂在身边的姐妹俩笑着说道，虽然她们不会有自己这样的特殊能力，但是光凭借着敏锐的洞察力，听出里面大致摇出来的点数还是没有多大问题的。

　　姐妹俩同时点头，秦风也没有说话，让她们认真的听着。

　　终于木杯落下，也是赌客们也纷纷开始下注。

　　“决定了吗？”秦风笑着轻声问道。

　　风魅没有说话，倒是风影点了点头：“应该是大吧……”不过语气里面还是有点不确定，毕竟也只是凭着感觉大致的猜测罢了，还不能真正做到百分之百的准确。

　　原本秦风也没有去看，现在既然风影这样说了，也就随便的看了看，确保一下。

　　果然还是被风影猜中了两个四点，一个三点，确实是一个大。

　　秦风笑了笑，赞赏的看了风影一眼，回头看了看还在低头纠结的皇甫蔷薇道：“押大！”

　　“多少？”皇甫蔷薇抬头看着秦风这张讨厌的面孔，有点赌气的问道。

　　“全押上。”秦风没有丝毫犹豫，语气淡然。

　　皇甫蔷薇剜了一眼拿钱不当钱的家伙，心中一阵的不满，这家伙也真够败家的，可要知道红盟和青帮还是有点差距的，尤其是在吸金能力上差距就更大，饶是皇甫蔷薇作为帮主，这两千万也不说说拿就能拿出来的，现在刚到手就要全都扔出去，赢了皆大欢喜，要是输了的话可不是要心疼死了。

　　不过钱是秦风赢来的，想要怎么样都是他自己的事情，虽然有点心疼，但是还是咬了咬牙全都押了上去，心中暗道，要是这下输了，一定要这家伙好看。

　　两千万的筹码一下子全都扔了上去，在场的人没有一个不拿震惊的眼神看着秦风，通常一把上万甚至几十万的玩也是正常事情，偶尔有几个财大气粗的家伙一掷百万也能吸引一些注意力，但是真的没有见过这样千万的豪赌。甚至一些人已经不再去注意自己到底能不能赢了，全都把目光锁定在秦风四人身上，等待着结果的公布。

　　千万豪赌无疑能牵动在场所有人的心，一个个激动的等待着结果的诞生，这场赌局无论输赢，想必这些人心中早就认定，这个拿着两千万一次性豪赌的家伙无疑是一个疯子。

　　秦风眼神玩味的盯着荷官：“开注吧，我还等着下一场呢，不要耽误我时间……”信心满满的话语无疑是在告诉这里所有人，他这次赢定了。

　　荷官脸色阴晴不定，他当然知道杯中的点数，要是就这样开注的话，无疑是惨败，赔率一点五倍，也就是说这一局至少要亏损一千万。

　　“既然不愿意开的话，那你去开吧……”秦风耐人寻味的一笑，随意的回头看着身后的中年人笑眯眯的说道。

　　原本准备开注的荷官被秦风忽然的一句话吓得手一抖，原本准备做些小动作的手赶紧缩了回去，额头上瞬间布满了冷汗，虽然刚才这个青年没有点破，但是心中已经明了，自己准备做的那些小动作没有能瞒得过他的眼镜。

　　秦风依然还是笑眯眯的表情，早就察觉到了这个荷官准备做小动作，所以所以抓准了机会对身后的中年人说道，同时也算是给荷官一个警告，想要在自己眼皮下做小动作，这些人还嫩了点。

　　“呵呵，秦先生，这貌似有点不合规矩吧……”中年人听见秦风的话，脸色一僵，赔笑着说道。

　　“确实有点不合规矩，既然这样的话，那我们都按规矩办好了。”秦风意味深长的对中年人说道，一语双关，刚才分明能察觉到就是他给这个荷官使了一个眼色。

　　“应该的……应该的……”中年人抹了一把头上的冷汗尴尬的笑道，暗叹这个青年人的恐怖。

　　骰子最后还是丝毫没有变化的开出来了。

　　十点大！

　　当看见这个结果的时候人群彻底的沸腾了，一个个看着秦风的眼神充满狂热，两千万的筹码瞬间增长了一半，前后不过不到一分钟的时间，一千万的纯收入就这样进了口袋，相信这样的赚钱速度再也找不到第二家。

　　风影古井无波的眸子里也露出了一抹淡淡的惊喜，这是少主按照自己意见下的注，现在赢了，心中还是有些成就感的。

　　皇甫蔷薇小嘴长的大大，惊讶的看着秦风和魅影俩姐妹，难道这三人是赌神不成，这才多长时间，白白从段天手中拿过来四十万就变成了三千万，要是这样的结果让段天知道了，不知道会有什么精彩的脸色。

　　“怎么样，眼红吗，要不要也来两把？”秦风玩味的看着身边的皇甫蔷薇笑道。

　　女人摇了摇头，虽然看着这家伙赢钱确实挺刺激的，但是对于自己的本事还是知道的，这样的豪赌她可玩不起，万一输了的话那还不是心疼死了。

　　秦风哈哈一笑，避过所有人的眼神在皇甫蔷薇的翘臀上轻轻的捏了一下，虽然没有别人看见，但是还是让女人面红耳赤，狠狠的瞪了一眼秦风。

　　中年人脸色更加的难看了，原本跟随着秦风看见这个青年丝毫不按常理出牌的表现也只以为是一个什么都不懂的愣头青，现在这么一小段时间就卷走了赌场三千万的巨额财富，就是再笨也知道这家伙绝对是深藏不露，刚才一系列浮夸的表现也不过是放松自己这些人的警惕罢了……

　　秦风还在继续，每张赌桌也就玩一次，每次都是押上自己所有的筹码，但是无一例外都是以胜利告终，期间没有一次失手。

　　原本手中的三千万几次下来也累积到了将近两亿的巨额资产，而跟在秦风身后的中年人则是已经双腿无力，脸上汗如雨下，表情要多难看就有多难看。

　　“秦先生，帮主他们都在楼下等你呢……”中年人艰难的开口道，现在唯一的心思就是赶紧把这个瘟神弄走，不然这样再来几次的话，这个赌场也不用开下去了。

　　秦风点了点头：“嗯，知道了，你看我这臭毛病，一沾上这玩意就什么都忘了。”秦风点了点头惭愧的笑道，然后指了指桌上一堆筹码对中年人道：“还麻烦你把这些都打到我卡里面吧，今天就到这里了，改天有时间再来吧。”虽然赢的爽，但是秦风同样知道适可而止这个道理，凭着自己的能力只要这里还在设立赌局就是把它掏空也不是没有能力，但是即使是真的那样赢了的话青帮也不见得给自己兑现，现在这么多也是秦风心中自己计算过的，虽然不少，但是至少在他们的承受范围之内。

　　“这……”中年人为难了，两亿的筹码兑现，这可不是一件小事情，现在秦风一口咬定要兑现，还真的让他不知道怎么办才好。如果自己私自给他兑现了，那自己现在的位置也算是做到头了。

　　“怎么，难道你们输不起？这貌似不是你们青帮的风格吧……”秦风眉头一挑，看着中年人玩味的说道。

　　中年人赶紧摇头：“不秦先生你误会了，不是不给你，只是一下子这么多钱我们也拿不出手啊，你看是不是先拿一点，剩下的以后再说？”中年人试探的问道，其实也是在拖延时间，在秦风征战四方的时候他就已经暗示手下去通知段天了，算算时间，也该快到了。

　　秦风嗤笑一声，话说的好听，以后再过来拿，这句话无异于放屁，凭着红盟和青帮的关系，青帮以后要是能给自己一分钱那就不是黑社会了，而是在学雷锋。

　　“哈哈，秦兄弟果然是好手段啊！”就在这时候一声爽朗的小声传进了众人的耳朵里，秦风的脸上出现了一抹笑意，正主终于出现了。

　　说话的是段天，接到手下通知说秦风在赌场里疯狂卷钱的时候他就已经火速的赶了上来，一路上通过手下也了解了这件事情，再想想刚才秦风和自己说的那些话，顿时有了一种被算计了的感觉，心中除了心疼那些钱，剩下的就是满腔的愤怒，再一次被那个混蛋戏耍了……


第四百七十二章 黑拳场

　　“少帮主还真是言重了，就是运气好罢了，赢了一些小钱，青帮家大业大想必也不会在意的吧？”秦风依然还是笑眯眯的语气，看着段天满不在乎道，一句话就把段天的后路封死了，就算他想要反悔，但是这里这么多双眼睛盯着，这笔钱他是赖不掉的了。

　　段天脸色有点不好看，但是这时候却也不好发作，只是冷哼一声，眼中满是厉色。

　　皇甫蔷薇看着秦风的表现，心中暗爽，现在才反应过来，刚才一开始的时候秦风说的那番话中的深意，早就把段天的后路堵死了，现在这两亿是怎么也逃不了的。

　　果然，经过一段沉默，段天还是缓缓开口道：“青帮向来说一不二，既然今天秦少有本事在这里赢钱，那我们当然也不会赖账，现在就给你兑现。”说着就给依然忐忑站在秦风身边的中年负责人使了一个眼色。

　　中年人看见段天的反应，也安心了许多，这是少帮主的意思，这样一来自己的责任无疑也小了不少。

　　秦风直接递过去自己的银行卡，丝毫没有客气，虽然两亿对于现在的他来说并不算是多么大的一笔钱，但是至少不会放过这个恶心一下青帮的好机会，越是看着段天现在不爽的样子秦风的心中就是越爽。

　　不一会儿中年负责人就走了回来，把卡交还给了秦风，看着秦风随手把卡塞进口袋，虽然这钱不是自己的，但是还是忍不住一阵肉疼。

　　秦风颇为满意的看了段天一眼爽快笑道：“段少帮主还真豪爽之人，下次有机会的话一定多多来照顾生意，到时候可不要不欢迎哦。”

　　饶是段天已经够隐忍了，但是听见秦风这样的话还是忍不住脸部肌肉抽搐了一下，一次性就卷走了两亿，这样多来几次还不是直接就要破产了。

　　“秦少既然有这么好的雅兴，那当然也是热烈欢迎了……”场面话还是要说的，虽然段天是含笑说出这些话，但是只要是在场的人都能听得出那股咬牙切齿的味道。

　　秦风淡然一笑，知道自己要是再说什么的话保不准这个段天就要彻底爆发了，适可而止，再说今天过来还有正事，可不是过来吵架的。

　　“既然秦少和皇甫小姐已经没有其他事的话，我们就下去吧……”段天眼神闪烁，看着一男四女阴恻道，心中已经有了一些计较，青帮的钱拿多了也是会烫手的。

　　皇甫蔷薇淡然，既然秦风已经玩够了，那就是办正事的时候了，今天她才是正主，这时候当然也应该他开口的时候了，点了点头：“那段少带路吧……”

　　随着电梯下到了二楼，顿时一种和上面赌场截然不同的气氛迎面而来。

　　没有赌场那种哄闹喧哗，气氛相比较却显得沉重许多，空气甚至显得有点污浊沉闷，给人一种不舒服的感觉。

　　秦风的第一反应就是不自觉的皱了皱眉头，这里的氛围算不上陌生，但是却不喜欢。

　　虽然只是刚刚进入还没有看见什么实质性的内容，但是单单是现在这样氛围秦风就已经大致的猜到了这是什么样的地方，和风影风魅对视一眼，三人的眼中均是了然神色。

　　相比于上面赌场的拥挤，这里却显得空旷了很多，跟着段天下来，经过一个转角之后眼前豁然开朗。

　　这是一个宽敞的大厅，大厅的正中央是显眼的擂台，下方是看台，只要懂得这些的人一眼就能看出来这里是一处地下黑拳场，属于青帮的黑拳场。

　　“这里今天会有一些比赛，不知道皇甫小姐会不会有兴趣呢？”段天看着皇甫蔷薇笑着问道，话中的意味不言自明，今天这里才是真正的目的。

　　作为一个城市最黑暗的存在，这里每天都会有来自各自的拳手在这里进行比赛，赢了的将会获得丰厚的奖金，然后等待着下一场比赛，而那些输了的拳手，等待着他们的或者是重伤被丢弃，甚至是死亡。在这里不会存在怜悯和同情，对于看台下的那些观众来说，唯一看重的只是自己下注拳手的输赢。

　　今天皇甫仁示意把其他人全都带过来，这种举动的意味就不得不耐人寻味了，难道是单纯的想要和这些老对手门看一场比赛，恐怕不尽然吧……

　　看台上正在进行着比赛，对手分别是以为泰国的拳手，还有一个光头的黑人拳手，两人此刻的战斗已经进入了白热化的阶段，场面相当的火爆，看台下是不是传来疯狂的尖叫和呐喊。

　　跟着段天的脚步，一直走到最前面贵宾席的位置，这里还有几个空位，显然是给皇甫蔷薇和秦风几人留的。

　　擂台上的比赛已经进行到白热化的阶段，两方的选手甚至已经没有什么技巧性可言，纯粹的力量的碰撞，拳头和肉体的碰撞，一声声沉闷的响声敲击着在场观众的心灵。

　　擂台上没有裁判，胜负的唯一标准就是看谁能第一个打倒对手，甚至当场击杀也是再正常不过。

　　虽然场面足够震撼，但是却丝毫不能引起秦风的兴趣，这些人虽然厉害，但是在秦风的眼中还是远远不够，虽然不自负，但是解决这样的人，秦只需要一秒，甚至更短……

　　相比于比赛，此刻的秦风注意力已经放在了不远处聚义堂和小刀会的那些人身上，陈刀和萧风坐在一起，脸色不是太好看，今天段天把他们带到这样的地方，无疑是挑衅意味十足。

　　擂台上的胜负还是分了出来，两位拳手的实力相差不大，但是还是黑人选手略胜一筹，用尽最后的力气扭断了对手的脖子，脚踩着已经断气的对手，口中发出兴奋的嘶吼，满脸狰狞给人一种不寒而栗的感觉，顿时台下发出一声声疯狂的尖叫和欢呼……

　　黑人选手并没有选择下一场比赛，而是选择下台休息，工作人员上台迅速的把已经端起的泰拳选手抬下去，然后用最短是时间清理了擂台等待着下一场比赛。

　　陈刀眯着眼沉吟一声，还是对着身边一个身材壮硕的男人低声耳语了一句，只见这个男人点了点头，然后翻身跳上了擂台，站在那里，显然接到陈刀的授意，这一场他要出战。

　　段天的眼中闪过一道神彩，不过却并没有说话。

　　壮硕的男人站在擂台上，正当段天准备给他安排对手的时候，只见这个男人伸出手，对着台下秦风和皇甫蔷薇的方向勾了勾手指，脸上满是挑衅的神色。

　　段天脸上的笑意更浓了，原本带着三帮的人过来就是准备在这里给这些人一些下马威，毕竟青帮从来就不缺乏实力强劲的打手，这时候虽然不能明目张胆的动手，但是在这里挫一挫这些人的锐气让他们知道这东海到底谁才是老大也是一件不错的事情，但是却没有想到并没有等到自己出手陈刀就首先忍不住了，看来传闻三帮内讧的事情比想象中的还要精彩的多。

　　皇甫蔷薇脸色一变，没想到这时候陈刀竟然来这一手，简直就是赤裸裸的挑衅。

　　今天无论是小刀会还是聚义堂都做足了准备，带来的那些人无一不是帮中好手，自己这边就四个人，而且除了秦风一个男人之外就是三个女人，一比之下优胜立判。

　　皇甫蔷薇看着陈刀的眼中满是怒火：“陈老，你这是什么意思！”

　　“没什么意思啊，久闻红盟又得了一个高手，现在不过是想要见识一下罢了，玩玩而已，难道皇甫小姐你玩不起？”陈刀阴恻恻的笑道，看着秦风的眼中满是笑意，也看见了红盟这边的情况，仅仅四人而已，即使知道秦风不简单，但是胜在自己这边人多，就算一场能赢，那五场，十场呢？

　　皇甫蔷薇还想说什么，但是却被秦风出言阻止了：“既然陈老这样说的话，那我们玩玩又如何……”看着陈刀的眼中满是戏谑的笑意。

　　并没有让少主亲自出手，风魅主动站了起来，缓缓朝着擂台的方向走了过去，冰冷的眸子没有任何的感情色彩。

　　“哈哈，果然是大手笔，让一个女上场，这么漂亮的可人儿，我都有点不忍心就这样看着她香消玉殒了……”萧风见秦风未动，而是身边那一对自己已经注意很久的姐妹花中的一个起身，顿时出言嘲讽道，看着风魅走上擂台曼妙的背影，眼中淫邪的意味丝毫不掩饰。

　　秦风对萧风的话丝毫不在意，淡淡的看了段天一眼：“这里能杀人吗？”

　　段天眉头一挑，别人不知道秦风身边两个女人的厉害之处，但是根据西王带回来的消息，当初西王受伤很大程度上就拜这两个女人所赐，心中早就警惕起来，心中知道，这两个女人并不是表面上看起来的那样柔弱，点头道：“只要有足够的实力，可以做任何事，当然包括杀人！”

　　皇甫蔷薇心中震惊，她没有见识过风影和风魅姐妹两的实力，也只是单纯的以为是秦风的女人而已，现在见风魅竟然主动上台，而秦风没有丝毫担心的样子，心中满是震惊和疑惑。

　　台上的男人见自己的对手竟然是一个柔弱的女人，眼中满是不屑的神色，这样的女人被压在身下蹂躏倒是不错，想要上擂台比赛简直是自寻死路，心中甚至有了想法，等会一定要留着她的性命，这样的女人直接杀了岂不是太可惜。


第四百七十三章 东瀛武士

　　自始至终风魅没有说一句话，甚至年抬头看一眼对手都没有，冰冷的眸子低垂，既然敢挑衅少主，那这些人在她的心中都必须要死！

　　“小妞，如果不想死的话就陪大爷我好好玩玩，保证叫欲死欲仙，比在这里打打杀杀的好玩多了……”彪悍的男人一脸凶相，看着对面女人眼中满是淫亵，在他的心里，这样的女人几乎是没有任何战斗力的。

　　风魅依然没有说话，但是身体的行动已经给了对手最好的答案，原本还静若处子的风魅行动了。

　　这里的擂台没有任何的规则可言，根本不需要裁判，也没有任何人去喊“比赛开始”，只要站在上面，你可以用任何的手段去打败对手，杀死对手，然后赢得最后的胜利。

　　或许是幻觉，或许是风魅的速度远远的超过了正常人的反应速度，看台下那些疯狂的观众甚至只是感觉到眼前一花，原本还站在原地的女人已经瞬间出现在男人的面前，寒光乍现，一切寂静……

　　再也没有人会相信，这样一个漂亮到不像话冷艳的女人竟然会有这样的速度，原本心中对于一个女人即将香消玉殒的惋惜已经当然无存，剩下的唯有惊艳和叹息。

　　依然一言不发，风魅缓缓的走下擂台，缓缓的走了回来，冰冷的眸子只有看向秦风的时候才会出现一抹动人心魄的柔情。

　　“轰！”

　　风魅走出好远，原本站立在哪里静止不动的壮硕男人才轰然倒地，瞬间鲜血流了一地，脖子呈一个诡异的弧度扭曲，很显然已经被割断了脖子，而且很彻底。

　　依然还是诡异的安静，所有人的目光都盯着这个缓缓走下去的女人，再也不会想到这样一个看似柔弱的女人竟然能瞬间爆发出这样的力量。

　　脸色最难看的无异于是陈刀还有萧风，虽然是人命如草芥，但是看着自己的手下甚至没有来得及反抗就这样被秒杀，除了心疼，更多的是心惊，早就注意到秦风怀中搂着的两个美到不像话的女人，原本也只是以为是两只美丽的金丝雀罢了，没想到竟然能有如此惊人的实力，顿时头上止不住渗出了细密的冷汗，秦风的身手他们见识过，现在又加上两个有如此实力的女人，这红盟到底想干什么！

　　皇甫蔷薇张了张小嘴，想要说什么，但是还是把话生生的咽了下去，一脸难以置信的看着缓缓走进秦风的风魅，看看现在满脸温柔看着秦风的柔弱女人，再也想不到就在几秒钟之间就是她秒杀了小刀会的一个高手。

　　手段凌厉，没有丝毫的怜悯，挡在秦风面前的一切，无论是风魅还是风影都将会毫不犹豫的举起手中的武器一一清理。

　　风魅走回自己的座位，眼神柔顺，好似刚才什么事情都没有发生过依然，依然安静如幽兰，身上再也找不到刚才举起手中利刃时的杀气。

　　秦风淡然一笑没有说话，却没有让风魅坐下，一把抱住女人纤柔的腰肢，把女人放在自己腿上。

　　风魅脸色一红，虽然这里人多有点不好意思，但是却没有丝毫的挣扎。

　　拿起女人柔软的小手，掏出纸巾小心的擦拭了一遍，就像在鉴赏一件易碎的瓷器一般，轻柔却不失霸道。

　　放在鼻尖闻了闻，已经没有丝毫血腥味，而是一阵淡淡的幽香，秦风这才满意的点了点头。

　　“还要……”

　　风魅的声音依然是那样的纤细轻柔，主动举起另一只手，带着一丝俏皮的神色。

　　秦风哈哈一笑，也没有拒绝，不过并没有拒绝，不过并没有用纸巾，而是拿起放在嘴边，在那细嫩的手背上轻柔一吻。

　　坐在秦风腿上，无视周围众人的目光，脸颊轻轻的贴在胸前，安静安心，目光如水，这时候的风魅无疑是最美丽的……

　　风影站了起来，这次是她主动走上擂台，来而不往非礼也，既然这样的话，那就当返还的礼物好了。

　　低语不断的看台再次安静了下来，静静的看着这个走上擂台的女人，同样是女人，但是此刻再也没有人敢有任何的轻视，刚才风魅的表现已经在所有人的心中打下了深深的烙印，现在同样是那个男人身边的女人，又怎么会简单。

　　相比于风魅的冰冷，风影身上气势稍显温和，但是当站上擂台的瞬间，眼神却凌厉的看向陈刀和萧风的方向。

　　此刻看着台上的女人绝美的眸子看向这边，意味明显，无论是陈刀还是萧风都是一窒，该来的终于还是来了。

　　陈刀眉头紧缩，萧风同样面色难看，刚才那个紫发女人的实力大家有目共睹，现在上来另外一个女人，用脚趾头想想也知道不会简单。

　　“你们谁上？”秦风语气不善，看着对面两帮人马淡然问道，虽然只是简单的一句话，威慑力无疑十足，原本表情凝重的陈刀和萧风更是身体不自觉的一震。

　　风魅的手段他们看在眼中，现在在让人上去无疑是送死，但是刚才是自己这边的人主动挑衅，现在既然人家反击，不应战那就真的是自己打脸了，对于他们这样身份的人来说，面子无疑太重要了。

　　“秦先生果然是好手段，不仅自己身手了得，身边的人也是一个个高深莫测啊！”陈刀看着秦风不阴不阳的笑道，但是到底谁出战却并没有表态，无疑他纠结了。

　　“我们这里这几天正好引进了几个身手不错的拳手，既然秦少想要继续比赛的话我也不藏着掖着了，保证让你尽兴就是！”正在这时候，原本在旁边准备看好戏的段天适时开口了，看着陈刀和萧风眼神玩味，嘲讽之色显而易见。

　　两帮人均是脸色一僵，但是却没有说话，相比于那个女人的实力，这边除了自己真的没有拿得出手的人，但是作为一帮龙头，要是这时候就出手的话那就是真的亮出了所有底牌，就是勉强赢了那也足够弱了气势，更重要的是红盟那边还有一个一直静坐不动的秦风，他是高手，自己是见识过的。

　　但是现在段天竟然忽然这样说，这样虽然是在替这两帮人解围，但是从另外一个层面上来说何尝也不是一种打脸。

　　形势逼人，无论是陈刀还是萧风脸色僵硬，对于段天的提议不知道是接受还是拒绝。

　　并没有给两帮人考虑的机会，随着段天话音刚落，擂台上已经缓缓的走上一人，脚步轻缓，无形中却给人一种强烈的杀机。

　　秦风眼神一凝，眼神盯着缓缓走上擂台的男人，一股杀机瞬间在身上蔓延。

　　宽松的武士服，腰间陪着一长一短两把刀，脚下踩着木屐，只要不是瞎子都知道这是一个东瀛人。

　　秦风眼睛已经眯成了一条缝，死死的盯着这个忽然出现的东瀛人，心中已经起了杀心……

　　距离那段历史已经过去了这么多年，那一份仇恨也被大多数人埋在了心底，但是这是一种叫做民族情绪的东西却永远不能抹杀，无论是哪一天，对于这个民族，作为一个正常接受过爱国教育，了解过那段历史的中国人来说心中永远都会有存在一道无法逾越的芥蒂。

　　要是看见一个普通东瀛人，出现在这片土地上或许秦风不会有任何的反应，毕竟作为一个国家的人民，他们是无辜的，也是被少数别有用心之人愚弄的可怜人罢了。

　　但是现在看见的这个人却不是普通人，他是一个正宗的东瀛武士，这是一群真正代表着东瀛武士道精神的群体，甚至可以毫不犹豫的说，这些人才是那个国度真正的罪恶之源。

　　所以秦风毫不犹豫的动了杀心，既然敢出现在这片土地上，那就做好永远留在这里的准备吧。

　　无论是风魅还是风影，虽然她们的血脉中流淌着的是炎黄之血，但是自有跟随风飞扬，从来就没有固定的所在，甚至在这片土地上停留的时间也是屈指可数，严格上来说除了血统之外她们不属于任何国度，也同样没有丝毫的民族归属感。对于这样的民族情绪却是不甚了解。

　　现在的她们有了少主，一个值得依靠一身的男人，他属于这个国家，那么她们从此以后也会属于这里，虽然不懂为什么少主看见这个人的时候身上会忽然爆发出这样的气势，但是也不需要明白，既然少主想要让他死，那杀了便是！

　　早就和秦风心灵相通，偎依在秦风怀中的风魅能感觉到少主的变化，就是站在擂台上的风影也会有同样的感觉，这个感觉很玄妙，说不数来，但是却真实存在。

　　饶是对面的陈刀和萧风看见上台的东瀛武士脸色也变的难看。

　　“段少帮主，你这是什么意思，这里怎么会有这些人！”陈刀脸色难看，盯着段天沉声问道，他是黑道大佬不假，但是这个年龄的人对于那些人心中的情绪更重，现在看见这样打扮的一个人出现在这里，当然脸色不悦。

　　“哈哈，大家息怒，这不过是一个打手而已，何必要大惊小怪……”段天不以为意笑道，眼底闪过一抹阴沉。

　　东瀛武士缓缓的走上擂台，并没有想象中的嚣张言语，沉静的站在风影对面，木屐早就放在一边，赤着脚，双手紧紧的握住长刀刀柄，眼中满是嗜血的光彩……


第四百七十四章 绝杀

　　气势这种东西总是很玄妙但确实存在的东西，两个人此刻站在擂台上，双方都没有行动，但是心底下的观众却已经陷入安静之中，屏住呼吸静静等待。

　　“影儿妹妹会不会有危险？”皇甫蔷薇小声问秦风道，虽然还没有动手，但是光是凭着感觉也察觉现在站在台上的这个东瀛武士相比于刚才被风魅秒杀的那个人根本不是一个层级的实力，不禁开始为风影担心起来。

　　秦风摇了摇头，他对风影的实力有信心，虽然这个东瀛人很强，但是绝对不会是风影的对手，魅影妖姬如果是那么好对付的话，杀手界的其他杀手岂不是不要活了。

　　风影没有动，但是对面的东瀛武士却首先动了，脚尖点地，速度快如利剑，直接朝着风飞射而去，腰间的长刀已经出鞘，散发着摄人心叵寒光。

　　风影依然没动，獠牙已经在手，平静的盯着直冲过来的东瀛武士，谋子中没有任何的表情，就像在看死人一样。

　　擂台虽然宽敞，但是两人之间的距离也就是不到十米的距离，只是瞬间东瀛武士已经冲到了风影面前，丝毫没有怜香惜玉，长刀举起，直接朝着女人劈了过去，决绝狠辣。

　　台下的观众有些甚至已经闭上眼睛，或许下一刻原本还站在那里的美女就会变成一具不再完整的尸体，心中惋惜不已，但是这又有什么办法呢，这个东瀛武士的速度太快了。

　　东瀛武士的一刀没有任何阻挡直接劈了下去，但是却并没有想象中的利入肉的声音，甚至没有感觉到丝毫阻挡……

　　原本还站在哪里的女人消失了，就在东瀛武士一刀落下的瞬间消失了，没留下丝毫痕迹，就像凭空蒸发一样，整个擂台已经不见了女人的身影。

　　东瀛武士心中一沉，自己全力的一刀竟然没有起到丝毫效果，而且那个原本还站在自己面前的女人竟然就这样不见了，不由的凝重起来，屏住呼吸想要感觉到她的位置，但是却无迹可寻。

　　看台下的观众也一个个瞪大了眼睛，努力的想要寻找那一抹消失的倩影，但是结果确实让人失望的，并没有找到任何的踪迹，甚至有人心中天真的猜想，难道是这个东瀛武士的一道无意间触碰了时间裂缝，然后那个女人穿越了。

　　场面一瞬间变的诡异了起来，就是东瀛武士也心中也紧张了起来，双手紧紧地握住刀柄，防止女人忽然出现给自己致命一击。

　　“叮……”

　　寒光乍起，平静的空气中忽然一抹冷光闪现，就像凭空出现一般，一道厉芒直逼东瀛武士脖颈致命位置，凌厉果决。

　　东瀛武士心中大惊，身体冒着向后跌倒的危险尽力的后倾，险险躲过这差点要了自己命的袭击，后仰中左手瞬间拔出腰间没有出鞘的小剑，剑尖点地，身体被反弹了回去。

　　阴暗角落处，风影的身形缓缓浮现，手中提着獠牙，眼神冷厉，死死的盯着对面的东瀛武士，风影心中明白，这是一个难缠的对手，但是今天必须死！

　　地下拳场的灯光相对来说阴暗了很多，这样的环境对风影来说是绝对有利的，只要她愿意，借着这里的环境可以毫无生息的隐匿起来，然后寻找机会给敌人最致命的攻击，饶是实力比之强劲的对手在这样的环境中遇到风影也不得不谨慎对待。这个东瀛武士虽然实力强大，但是并不是她的对手。

　　一击不中，风影却没有再次隐匿，这次的她没有再给东瀛武士主动出手的机会，身形乍现，提着匕首已经刺向东瀛武士，目标正是胸口的位置，她现在想要的是速战速决。

　　东瀛武士身形未稳便看那个恐怖的女人再次进攻，饶是身经百战但是才此刻还是有点自乱阵脚。

　　风影径直的冲了上去，迎着东瀛武士挥过来的一刀，丝毫没有闪避的意思，手中的獠牙短刃迎了上去，除了秦风手中的血羽，獠牙的锋利不是一般兵刃能承受的住的。

　　兵刃交接，结果可想而知，看似锋利的东瀛长刀在这样强度的对撞中还是没有能抵抗得了无数高手觊觎的獠牙，丝毫没有停顿，齐整整的断开。

　　“轰……”

　　但是几乎是瞬间，烟雾升起，整个擂台顿时陷入迷雾之中。

　　作为东瀛武士，最拿手的当然还是忍术，所谓东瀛忍术并没有传说中的神乎其神，不过是一些高明的障眼法罢了，在实战中起不了多大的作用，但是如果能合理利用，有时候却能起到关键的作用。

　　此刻这个东瀛武士使出来的正是最拿手的雾遁，作为一名令人敬畏的上忍，这样的身份就是在自己的国家也是高高在上的存在，他的实力在东瀛武士中除了少数惊才艳艳之辈也能算是佼佼者，没想到今天在这里竟然遇到了这样一个难缠的对手，不得已之下只有使出了自己的杀手锏。

　　不得不说现在的机会掐的很准，刀刃对接中瞬间施放出雾遁，这样一来即可以起到迷惑对手的作用，同样早就有准备的自己也能乘机发动进攻，一击必杀。

　　不得不说，虽然有些忍术看起来特别的可笑，但是如果抓准机使用出来的话所能发挥出来的作用绝对是无法想象的甚至能抓准机会袭杀一些实力远远强过自己的对手也不是什么不可能的事情。

　　不得不说这个东瀛武士的掌控力绝对是一流，虽然对手很强，但是此刻他也有信心杀掉她完成自己的任务。

　　一抹厉芒在秦风的眼中闪过，饶是对风影的实力有足够的信心，忽然出现了这样的情况还是忍不住站了起来，准备应对突发情况。

　　烟雾只维持了数秒，然后就已经开始慢扩散，没有人知道这一瞬间擂台上发生了什么，但是当烟雾扩散开来，擂台上只有一个，风影依然安静的站在哪里，獠短刃之上一缕鲜血顺着浅浅的血槽在刀尖凝聚，缓缓滴落，悄无声息但是却足够震撼心灵。

　　倒在地上的东瀛武士没有丝毫生息，双目圆瞪，瞳孔已经开始扩散，但是却掩饰不住那满满的难以掩饰的惊恐，再也不会想到薄雾散去之后倒在地上的不是对手而会是自己，但是他已经没有后悔的机会了，因为下一秒迎接他的便是死亡。

　　此刻的风影如遗世独立的现在，手中沾血的刀刃非但没有破坏那种美感，反而给人一种更为强烈的视觉冲击，甚至让人怀疑这样的女人只能让人膜拜却绝对不能被人占有。

　　擦掉头上的冷汗，秦风长舒了一口气，刚才要不是已经看见浓雾中的风影有了对策，那么他早就出手了，即使是破坏可规矩又如何，自己的女人绝对不允许受到伤害。

　　“姐姐……”风魅脸上满是担忧，刚才的情况她不知道，虽然东瀛武士死了，但是还是担心风影会受伤。

　　对着秦风和妹妹轻轻的点了点头表示自己没事，风影依然站在哪里，准备进行下一场比赛。

　　无论是青帮还有另外两帮的挑衅风影都是看在眼里，心如明镜，既然这些人敢于挑衅，那她就替他一一接着，用手中的利刃替他杀出一片天地。

　　“回来吧……”秦风轻声道，风影的想法他知道，但是一场比赛就足够了，刚才的惊险到现在还心有余悸，当然不愿意风影继续留在上面。

　　这次女人并没有听秦风的话，眼神执着，看着台下的男人，倔强的摇了摇头。

　　秦风无奈叹息了一声，心中暗道一声“傻女人”，再次轻声喊了一句“回来”，不过这次的脸色却严厉了很多。

　　风影单手紧紧的捏着手中的獠牙，想要任性一次，但是看见少主的眼神，还是无奈的放弃了，在这个男人面前她生不出任何拒绝的勇气。

　　看着站在自己面前依然是一脸倔强样子但是却掩饰不住心底怯怯的风影，秦风明白，她是在害怕自己生气，但是秦风又怎么会对她生气呢，忍不住一笑，原本伪装的不悦瞬间就消失，在女人羞怯中一把搂过柔软的娇躯，也不顾周围其他人的眼神，在女人耳边轻声道：“下次不要这样了好吗？不然我会担心的。”

　　风影用力的点了点头，没有话说，柔顺的眸子已经说明了心中所想。

　　一左一右，两个女人同时依偎在怀中，不知羡煞多少旁人，但是某牲口却尤不自知，眼神带着一丝嘲讽看向脸色铁青的段天：“段少帮主，不知道接下来还要不要继续，我还准备热热身呢。”

　　东瀛武士的实力段天知道，就是自己个其交手也不一定能讨到半分便宜，看了看现在已经成了一具尸体的东瀛武士毫无声息的躺在擂台上，段天的心不自觉的抽搐了一下，不知道是恐惧还是惋惜，那样的高手就是青帮也不可多得。

　　再看看此刻就像两只柔顺小猫偎依在秦风怀中的魅影姐妹，眉头不自觉紧缩在一起，红盟忽然出现了这样多的高手，对于青帮来说绝对是极为不利。

　　原本带这些人下来也是一种间接的示威，但是没想到才一开始就损失了一名上忍，虽然表明平静，但是内心已经在剧烈的抽搐了，再次看向秦风的眼神中除了原本的不屑和敌意，更多的却是满满的忌惮。


第四百七十五章 语不惊人死不休

　　听见秦风的话，段天的脸色抽了抽，不过却并没有说话，只是冷哼一声，对方现在明显是在挑衅，现在无论说什么也不过是自找无趣罢了。

　　“陈老，你怎么看？”萧风压低声音凝重的问身边的陈刀道，现在的情况对于他们无疑是最不利的，现在才知道刚才挑衅行为是多么的愚蠢，不过后悔也迟了，唯一的办法就是赶紧相处应对的方法。

　　经过上次时间，小刀会和聚义堂的联盟和红盟的关系很紧张，甚至隐隐间超过了和青帮的矛盾，小刀会和聚义堂的实力和红盟相比虽然强上一线，但是却并不明显，现在红盟有了秦风和那两个女人，无异于如虎添翼，对于他们的威胁无形中增大了数倍。

　　原本想要知道腹背受敌的状况逼迫皇甫蔷薇那个女人就范，现在形势急转，反而把自己两方弄到被动状态，这样的后果是怎么也不会想到的，但是自己种下的苦果现在也只能自己去承受。

　　现场陷入安静之中，几帮人各自心怀鬼胎，脸色不同，相当精彩。

　　在场的不止几帮大佬，还有一些原本就是为了寻找刺激过来看比赛的观众，在这个城市这些人一个个都有一定的身份地位，但是现在却也只能沦落为陪衬的位置，一个个眼神盯着这边，看着刚才在擂台上大放异彩的两个女人现在竟然共同偎依在一个男人的怀中，一个个心思复杂。

　　这里不乏那些把女人当玩物的花花公子，要是平常能遇到有如此容貌气质的女人而且还是姐妹花，绝对会第一时间下手，甚至想方设法想要弄上床好好的品尝一番。

　　但是现在却没有一人会有那样的想法，刚才那种杀伐果断的冰冷气势在场的每个人都能清晰的感觉到，这样的女人不要说可远观不可亵玩，就是远观也会带来一种无形的压力。

　　秦风起身，今天过来这里的目的已经达到了一半，原本预测那个所谓的南王会出现，自己也好乘机见识一下也好做好先手准备，但是已经到了现在这样的情况那个人还没有出现，他知道，今天也不会有什么结果了，索性也不在这里浪费时间，还不如直接走人好了。

　　皇甫蔷薇见秦风的反应，丝毫没有犹豫，直接跟了上去，甚至忘记了自己才是真正的红盟老大，现在完全是以这个男人为中心。

　　直接除了帝王大厦，坐在车上，但是却没有急着启动，双手揉了揉眉头，今天的遇到一些事情不得不让秦风心中有些猜测。

　　上次遇到医生刘易斯或许能认为是一个巧合，但是今天在青帮的场子中竟然遇到了东瀛武士，这就不得不让秦风多想了。

　　今天被风影杀了的那个东瀛武士绝对不是简单的角色，对于东瀛的实力等级秦风还是有一些了解的，那个武士绝世有上忍级别的实力，在那里的地位至少是华夏地榜高手这样的存在。

　　段天说那只是一个拳场的打手，或许去忽悠别人可以，但是绝对瞒不过秦风的眼睛，不要说东瀛武士信仰的问题，上忍实力的东瀛武士又怎能会心甘情愿的到这里来做一个地下拳场的打手。

　　先是身份神秘的医生刘易斯，现在又是一个东瀛上忍，这么多身份不同的人和青帮存在着千丝万缕的联系，这绝对不会是一个简单的巧合。

　　“少主，怎么了？”风魅坐在副驾驶的位置，看着秦风埋头沉思的样子，主动握住秦风的手柔声问道。

　　秦风摇了摇头，这些事情暂时也想不出什么头绪，索性不想也罢，要来的挡也挡不住，既然这样他就要看看这青帮到底想要什么。

　　正当秦风准备点火开车的时候，却发现不知道什么时候小刀会和聚义堂的一群人也同样从大厦走了出来，陈刀稍微犹豫，毅然的朝着秦风的方向走了过来。

　　“秦先生，我们可以谈谈吗？”陈刀语气有些凝重，隔着车窗对秦风说道。

　　秦风点头，没有拒绝，原本对于这个老头没有什么好印象，毕竟站在对立的角度这个家伙有时候手段确实无耻了一些，但是今天看见东瀛武士的时候他的表现还是让秦风稍微改观了一些。

　　“陈老，好像现在的我们并没有什么事情能谈吧。”秦风虽然推开车门下车了，但是说话却没有留丝毫情面，态度冷淡，虽然该管了一些对他的态度，但是这个老头的无耻他还是见识过的，再说现在他们是对手。

　　陈刀并没有因为的态度暴跳如雷，也没有倚老卖老不管秦风的冷嘲热讽，缓缓道：“想必今天秦先生已经看见了吧……”

　　“东瀛武士？”秦风眉头一挑，看来这个老家伙也发现了一些不对。

　　“看样子秦先生也发现了，难道不觉得青帮这段时间有点不对劲吗？”陈刀脸色凝重道，秦风的反应也是在意料之中。

　　秦风点头，但是转而道：“不过这又如何……”语气中满是狂傲和自负，嘴角挂着不屑的笑容。

　　陈刀眼神闪烁，不过还是接着说道：“不管秦先生怎么想，但是青帮和东瀛人万一真的有什么合作的话，最不利的还是要数我们三家，我现在找秦先生的目的就是想要秦先生一个态度罢了。”

　　“什么态度？”秦风玩味问道。

　　“虽然红盟和小刀会甚至是聚义堂的关系已经发展到现在这样，但是我想和秦先生打成一个默契，如果青帮真的有行动的话希望我们可以放下暂时的恩怨，毕竟这对你我来说都没有坏处是不是？”陈刀不疾不徐的说道，这个提议想必对方也不会拒绝。

　　秦风嘴角勾起一个弧度，看着对面老者，“这样的事情你应该去找皇甫蔷薇，她才是正真的老大。”

　　陈刀看着秦风，意味深长的一笑：“我想我没有找错人，你说对不对？”说完也没有等待去的答复，直接离开了，这样的提议他知道对方不会拒绝。

　　秦风摸了摸鼻子，看着陈刀自信的背影，忽然嘿嘿一笑，到现在才发现，原来这个老头也有这样有趣的一面。

　　“这件事情你到底打算怎么办？”回到车上，皇甫蔷薇秀眉皱了皱，坐在后座看着秦风的背影问道，刚才他和陈刀的对话她全都听见了，对于忽然出现的东瀛人也不得不重视了起来。

　　忽然转头，秦风邪邪一笑，淡淡道：“你才是老大，这事情可要是自己做主哦。”

　　皇甫蔷薇脸色一红，刚才陈刀那意味深长的一句话她当然也听见了，愤愤的看了秦风一眼，却没有说话。

　　汽车发动，缓缓的离开了这座大厦，透过后视镜，秦风的目光瞬间和皇甫蔷薇对接在一起，“刚才那只是他的一面之词，不要忘了，我可是没有答应他哦。”说完不理会女人诧异的目光，哈哈一笑，继续开车。

　　“陈老，难道我们真的还要与那些人合作吗？”萧风盯着陈刀，脸色有点不自然的问道，虽然能认得清形式，但是却忘不了秦风的那一巴掌，对于他来说绝对是最大的耻辱。

　　陈刀的眼中精光一闪，脸色玩味：“可是那小子并没有答应我啊。”

　　一道阴谋的神色在萧风眼中闪过，了然的点点头，想到秦风，仇恨的眼神不加掩饰……

　　回学校的时候正好赶上上课的时间，原本准备去找林若溪的，但是走到办公室门前敲了一会门里面并没有任何反应，想必这个时候女人不在，于是也没有过多停留，差了一下课表，确定了上课的教室，然后直奔而去。

　　大学上课的模式和高中有点不一样，没有固定的教室，所以每节课都会去不同的教室，就是上了已经有些日子了，但是秦风还是有点弄不清楚到底每节课在什么地方，不过这也难不倒，直接一个短信就搞定了。

　　这节是毛概，虽然不止主修，但是是所有大学生必修的课程之一，绝对是一门让人蛋疼的学科。

　　不过秦风也没有什么压力，正好这几天有点累了，找个地方睡觉还是不错的。

　　循着何文东的信息找了过去，依然是大教室上课，站在后门口朝里面瞟了一眼，发现何文东几个家伙正好是后面的座位，刘猛听的算是认真，魏索这家伙已经在哪里睡着了，口水流了一桌，刘猛是有志青年，听课颇为认真，不时的还能接上几句，倒也是缓解了老师偶尔提问教室却鸦雀无声的尴尬。

　　何文东也发现在后门口鬼鬼祟祟的秦风，招了招手，示意老师没有注意赶紧进来。

　　秦风偷偷的从后门走了进去，坐在何文东身边的位置。

　　原本还在熟睡的魏索迷迷糊糊的醒了过来，发现秦风在旁边，迷糊中的魏索也忘记了现在还是在课堂上，揉了揉眼睛，颇为惊奇的看着秦风，语不惊人死不休。

　　“我靠，老二终于舍得回来啦，这几天战果怎样，有没有再泡到几个校花班花神马的？”

　　要是品尝在寝室里面开开玩笑这样的话也算是正常，但是魏索或许忘记了，现在是在课堂上，周围一百多学生，还有一个颇为古板的中年女教师在讲台上滔滔不绝的说着理论。

　　魏索这一句话几乎可以说是喊出来的，声若惊雷，原本还有人窃窃私语的课堂瞬间安静，然后便爆发出一阵抑制不住的哄堂大笑。

　　秦风再也没有想到一回学校就能遇上这样狗血的事情，要不是看这家伙迷迷糊糊的样子甚至都怀疑他是故意的，饶是心理足够强大，但是此刻满脸黑线的秦风真的想要找一条地缝钻进去，尼玛不带这么丢人的。


第四百七十六章 是不是男人

　　终于还是感感觉到有点不对劲，魏索再次揉了揉自己的眼睛，周围看了一圈，当看见讲台上现在双眼已经开始喷火的老师的时候，一个激灵，原本沉重的睡意在这一瞬间已经全部消失。

　　“误会，这都是误会，你们继续……”被所有人的目光这样只是，饶是这家伙脸皮已经堪比城墙，但是这时候依然还是一脸尴尬，对着周围讪讪笑道。

　　“那位同学，下课去我办公室一下，好了，我们继续上课！”中年女教师看着魏索近乎咬牙切齿的说了一句，缓和了一下心中的怒气，拿起书本继续上课，其他的同学也好不容易止住了小声，继续装模作样的听课，不过眼神却时不时的朝着这边瞟了过来。

　　秦风狠狠的瞪了魏索一眼，这一回学校脸就这样被丢尽了，遇到这样的室友也算是这辈子倒霉了。

　　“嘿嘿，一时没注意，下次不会了哈……”魏索看着秦风喷火的眼神，顿时有点忐忑讪讪道，毕竟刚才秦风可算是躺着中枪啊。

　　秦风无奈的摇了摇头，这样的事情也只有任命，不然还能怎样，不过心中已经在给魏索祈祷了，这家伙得罪了毛概的老师，以后的日子绝对要精彩了。

　　简单的来说毛概在大学中相当于政治这样的学科，至于被这些老师盯上的后果，想必所有人都会了解。

　　好不容易熬到下课，终于可以摆脱全班学生时不时投过来那种奇怪的眼神，也算是松了一口气，不过悲剧的魏索却要面临着老师的政治教育，心中默哀，希望这货一定要完整的回来。

　　“老二，这些天你到底去哪了，林老师可是还问过我们呢。”刘猛好奇的问道。

　　秦风笑了笑，没有说什么，有些事情他们还是少知道的为好，不过听见林若溪提起过自己，秦风也没有在意，反正自己会去找她的。

　　下午没有课程安排，所以时间还是挺空闲的，吃完午饭，原本准备会寝室睡一个午觉，但是刘猛说要去打篮球，正好没事可做，所以也就跟着过去了。

　　东大的操场面积很大，篮球场的条件也是相当不错，甚至可以当作正规的体育场来使用。

　　这时候篮球场上依然还有不少人在活动。

　　正好看见班里面几个男人也在这里，所以就直接凑了上去。

　　原本秦风只是过来打酱油的，并没有准备打球，对于篮球虽然以前玩过，但是还是几年前的事情了，那时候闲着没事就学了几手，也能勉强做一些看上去挺有范的动作，不过当时并不是为了赢球，只是单纯的出于泡美眉需要，现在想想那时候的想法真是挺可笑的。

　　不过加上同样打酱油的何文东和魏索也才七个人，所以没办法，只能上去玩一会了，不过已经几年没有碰这玩意了，说实话，心中还真是有点没底。

　　不过还好，从一开始拿球的生疏，没有多长时间也找到了一些感觉，逐渐的得心应手了起来。

　　凭着秦风特殊的身体素质，只要对于球的掌控力有了一定的熟练度，至于突破和防守这些基本的套路就更不在话下了，无论是反应还是速度，秦风都远远的超出正常人的水准，饶是已经保留了大部分的实力，秦风现在的表现却已经足够耀眼了。

　　说实话要不是为了配合几位同学，秦风对于这样的运动还真的没有丝毫的兴趣，对于他来说确实一点挑战力都没有，还要刻意的压制自己的能力，越是这样就越是无聊。

　　“我靠，老二你这货刚才还说不会，你小子也太会装了吧。”自己运球再次被秦风截掉，看着这家伙风骚的转身上篮，刘猛彻底不淡定了，因为刚才秦风明明说自己不会玩的。

　　“嘿嘿，几年没玩了，原本以为忘记了呢，还好，感觉还是被找回来了。”秦风笑了笑，自己总不能在这里装矬吧，那样也太不厚道了。

　　刘猛叹了一口气，不仅身体上有足够的优势，就是技术上也绝对过硬，现在竟然被秦风弄得丝毫没脾气，对于秦风现在的表现可谓是羡慕嫉妒恨啊。

　　“哈哈，老二这么风骚，就这技术，进校队绝对是杠杠的。”魏索和秦风是一边的，虽然到现在摸到球的次数屈指可数，但是看秦风的表现依然还是兴奋异常，心中发誓，从今以后一定要刻苦练球，这绝对是泡妞利器啊，看看球场边，已经有不少美眉站在那里帮着喊“加油”了，不过那些美眉眼神没有一个是朝着这边的，想到这里心里面就不平衡了。

　　其实秦风的表现也不算是太突出，一般的情况下也只是跟着来回跑，然后抢几个篮板，关键的时刻爆发一下，把落下的比分追平，不然自己这边运气不好分到了魏索和何文东两个打酱油的家伙，自己再不发挥一些还真是要输的体无完肤。

　　比分一直上下波动，一场比赛倒也算是精彩纷呈，期间旁边几个是不是闲着无聊还是没事到操场上来看帅哥的美眉不断的叫好更是让几个打篮球的牲口无比的兴奋，一个个更加卖力起来。

　　比赛还在进行，但是远处走过来的一群人却让秦风眉头不自觉的皱了起来。

　　“那是校队的人，他们到这边来干什么？”刘猛眉头同样也是皱了皱，这些人明显是冲着自己这边过来的。

　　一共七个人，全是统一的订做篮球服，看上去颇为正规的样子，而这些人现在分明是朝着这边过来的。

　　几个人走近，直接来到这边的篮球架下停了下来，眼神轻蔑的扫视了一脸在场的几个人，典型的目中无人的样子。

　　几个人站在球框下，原本的比赛也被迫停了下来，不知道这些人过来到底有什么目的。

　　“几位这是什么意思，我们正在比赛呢。”刘猛把篮球夹在腰间，有点不悦的问道，饶是脾气再好的人在玩的正高兴的时候被人这样没礼貌的打扰心中也会不爽。

　　站在最前面的那个人刘猛还有些认识，分明是学校篮球社的副社长。

　　原本一开始的时候刘猛是想要加入学校的篮球社的但是那天去报名的时候却和这个副社长发生了一些小矛盾，结果当然是没有成功加入，到现在想到那天的事情心中还有有些不舒服，现在在这里遇到他，当然不会有好脸色。

　　“原来是你啊，我当是谁呢，就凭你现在还好意思在这里打篮球，要是我是你的话，早就不玩喽。”这群人带头的家伙也很诧异能在这里遇到刘猛，阴阳怪气的说道，看着刘猛满是嘲讽。

　　刘猛冷哼一声却没有说话，脸色阴沉。

　　刘猛和这个带头的家伙有矛盾，这是在场的所有同学都看出来的。

　　秦风扫视了这群忽然过来的人，眉头皱了皱，因为在这些人中他看见了一个熟悉的面孔，眼神也变的玩味了起来，心中已经明白这些人为什么忽然过来捣乱了。

　　至于刘猛和那个带头的家伙纯属于意外相遇，两个人矛盾的原因秦风还真是有点不明白，但是这不是重点，当看见另外那个家伙的时候，秦风就知道今天这事情分明是冲着自己来的。

　　韩建南，秦风还清楚的记得这个家伙，不是上次和李萍萍表白被拒绝的那个家伙还能是谁。

　　“前面的那个家伙叫钱春，篮球社的副社长，上次猛哥去篮球社报名的时候，就是这家伙刁难才没有成功……”何文东在旁边向秦风解释道。

　　何文东简单的几句话，秦风也大致的了解了一下，上次刘猛去学校的篮球社报名，原本一切正常，但是最后负责面试的副社长钱春有意无意的向刘猛提出要求，让他买包烟孝敬自己，不过刘猛却直接拒绝了，结果就是原本各方面表现良好的刘猛没有能通过，这梁子就这样结下了。

　　看着那边满脸嚣张的钱春，秦风冷笑，没想到这家伙长得人模狗样，素质竟然这样，还真是无耻到极点。

　　“怎么样，敢不敢来一场比赛？”钱春轻蔑的看了一眼刘猛，再看看旁边的秦风，语气说不出的猖狂。

　　刘猛脸色一紧，“你认为这公平吗？”自己这边除了自己和秦风的技术稍微好一点，剩下的几个都是半吊子水平，而那边的几个人都是学校篮球社的高手，虽然心中不服气，但是心中明白，自己这些人绝对不会是那边的对手。

　　“那就是不敢喽……”这次说话的是韩建南，一脸戏谑的看着秦风，“我真不知道李萍萍怎么会喜欢你这样的懦夫，要是男人的话就接受我的挑战！”

　　秦风没有说话，旁边的魏索却忍不住了，这些人态度太嚣张了。

　　“是不是男人回家问你妈去！”

　　魏索的篮球打的不好，但是在骂人这方面绝对犀利，一句话然让原本还想说什么的韩建南彻底不出声了，脸色难看死死的盯着一脸得意笑容的魏索，恨不得生吞活剥。

　　魏索的话中的意思没有谁不明白，但是反应却各不相同，秦风这边几个同学一个个脸色别的通红，显然是尽力的去忍着不笑，心道这家伙说话也太犀利了，以后千万不要和他吵架。

　　而韩建南那边的几个人表情却是相当奇怪，尤其是韩建南，狠狠的瞪着魏索，要不是考虑到今天有更重要的事情，绝对会当场动手。


第四百七十七章 穿红色内裤，站在最高的楼顶

　　“一句话，如果不是懦夫的话就接受我们的挑战！”韩建南脸色难看，但是还是坚持说道，看着秦风的眼神掩饰不住赤裸裸的不满和怨恨。

　　“哦？就是比赛这么简单？”秦风玩味的问道，今天这些人这么大阵仗过来一定不会只是想要挑衅一下就好。

　　韩建南眉头一挑：“当然不是，事先说好了，你要是输了就离开李萍萍，她那样的女孩不是你这种人能配得上的。”语气中丝毫不掩饰对秦风的轻蔑，在他的心中秦风纯粹就是一屌丝，至于能有李萍萍这样的女朋友那就是走狗屎运，在他看来，李萍萍那样的女孩也只有自己这样身份地位的人才能配的上。

　　秦风忍不住嗤笑，早就知道这家伙会提出这样脑残的条件，还记得上次这家伙离开的时候撂下的狠话，看来现在是要去实现的时候了。

　　想到李萍萍那个小奶牛上次拿自己当挡箭牌的事情秦风心中就特别的不爽，什么好处也没有得到现在竟然还惹上了这样的麻烦，虽然说只是一只苍蝇而已，但是苍蝇老是在身边嗡嗡响的转来转去也有烦的时候。

　　“如果你输了又怎样？”秦风想了想问道，反正下午没事，既然这些人想要玩玩，那就陪他们玩玩得了，虽然对自己有信心不会输，但是既然他们提出条件了，自己当然也不会吃亏。

　　“笑话，我们怎么会输？”韩建南好像听见了这世界上最好笑的校花，猖狂的笑道，对于自己的实力他是足够了解，这也是他除了有钱之外唯一能拿的出手的东西，而且现在还有这些篮球社的同学帮忙，和这几个半吊子比赛他从来就没有想过自己会输，至于他自己输了的条件当然也从来没有想过。

　　“傻逼！”秦风忽然见有一种智商上的优越感，心中感慨不已。冷笑着骂了一句然后转身对身后一群表情奇怪的同学道：“我们还是走吧，换场地继续……”说完就准备离开，听见韩建南的话之后就是想和他们玩玩的心思都没有了。

　　其他几个同学也都是认真的点了点头，当听见韩建南提出要求的时候就感觉这家伙无耻，这分明是在挖墙脚嘛，然后竟然还能说出那样的话，不是奇葩还是什么，饶是语言犀利的魏索现在也不知道该说什么了，这一刻他知道自己还是完败了，而且还是被秒杀的。

　　“你们要是赢了，这里是两万块钱，都拿走……”终于也意识到自己话里面的错误，但是此刻这样的情况也不是纠结的时候，今天过来最重要的目的就是刺激一下这些人，用激将法让他们答应比赛，那样的话才能达到自己的目的，现在见这些人想走，当然不愿意，一咬牙拿出两万块走赌注，反正以自己现在这样的阵容绝对不可能会输，所以也不会心疼会输掉这些钱。

　　秦风转身，颇为玩味的看了韩建南一眼，看着他手中扬起的支票，那的确是两万块，果然是万恶的富二代，打一个赌就能花掉两万块，绝对的败家子，但是秦风却不知道，这钱可是韩建南一个多月的零花钱，现在都拿出来了目的就是想要引诱他们这些人就范。

　　让韩建南满意的是，这招的确是奏效了，心中鄙夷，还真是没见过钱的乡巴佬啊，不过想要钱也的有本事过来拿才好啊。现在只要你敢答应，对付你们自己有的是办法。

　　秦风看了一眼韩建南，两万块虽然不少，但是在他眼里真的不够看，不过是脑海中忽然灵光一闪有了一个想法罢了，既然你们这些人想要玩，那就陪你们玩到底。

　　“两万块虽然不少，但是你认为两万块就能让我离开我女朋友吗，你也太看得起你那些钱了吧……”秦风不动声色，嘴上却不满道，虽然小奶牛并不是自己女朋友，但是既然她敢让自己当炮灰，那现在借她用用也是礼尚往来。

　　韩建南暗自冷笑，果然是没见过钱的乡巴佬，还这样的贪婪，既然这样他也没有犹豫，直接开口道：“再加三万，五万块，怎么样？做人可不要太贪心。”

　　秦风摇了摇头：“韩少有钱是有钱，但是多了我也不要，既然你能提条件的话我也来提一条，怎么样？”眼神玩味的看着一脸警惕的韩建南，秦风心中已经有了计较。

　　“什么条件，提出来就是了……”韩建南也没有，吝啬这样的空头支票，就算你提再多的条件，关键是你要能赢才是啊，但是事实对对方来说绝对不是那样乐观。

　　秦风眼神闪烁：“其实也没有什么特殊的要求……”说着指了指操场旁边移动教学楼，邪恶一笑：“如果你们输了的话，你和你身边那位副社长大人到那楼顶上站一会就是了。”

　　“就这么简单？”韩建南怀疑自己听错了，这算是什么条件。

　　就是旁边的钱春也一脸“你是白痴”的表情看着秦风。

　　秦风哈哈一笑，“当然不会那么简单，前提是你们只能穿内裤，而且还是红色的……”说道这里秦风已经忍不住笑了起来，真是想象不出来两个爷们穿着红内裤站在楼顶接受全校师生观摩是什么样的场景，要是真的这样的话，那绝对能轰动一时。

　　“草……”钱春低声骂了一声，虽然知道自己不会输，但是听见秦风的条件依然是忍不住怒上心头，这简直就是在赤裸裸的侮辱。

　　韩建南拳头握了握，阴毒的看着秦风，这个要求的确是太过分了。但是却没有意识到自己的条件是让对方离开自己的女朋友，相比于秦风这个奇葩的条件，那样的条件不仅过分，而且更加无耻。

　　“不答应？”秦风戏谑的看着对面的几个人，摇了摇头：“既然这样的话你们还是赶紧滚吧，我们还要继续打篮球呢。”

　　这样一闹，篮球场的周围也聚集了越来越多的人，大学无聊的生活中能遇到这样有趣的事情确实很难得，一传三、三传十的，周围聚集的人越来越多观众的规模甚至能抵得上一场正式举办的篮球赛了。

　　扫视了一圈周围一个个满脸期待的学生，此刻就算是韩建南想拒绝也是不允许了，更何况他从来就没有想过自己会输，狠狠的点了点头：“我答应你，但是记住我的条件！”但是却没有明说自己的是什么条件，刚才人少的时候他那个让秦风离开李萍萍的条件可以正明光大的说出来，现在要是再明确的说出来，除非他是傻逼。

　　“哈哈，记得穿红内裤哦……”秦风嘿嘿一笑，声音颇大，周围的人听见之后顿时引发一场轰然大笑。

　　“开始吧……”钱春冷冷的说道，自己七个人此刻已经再次站出来三个，和钱春韩建南组成五个人的小队。

　　这边秦风和刘猛已经确定了，但是剩下几个却有点为难了，都是半吊子技术，虽然有心上去帮忙，但是感觉也丢不起那人，一个个沉默不语，纠结到底要不要上，对方可是学校篮球社的人啊，那几个人随便摸一个都是学校的篮球高手。

　　“既然你们都不想上的话那我就来插一脚得了，不过到时候万一输了的话可不要怨我哦，虽然技术不行，但是我会尽力的。”

　　短暂的沉默，一个男生主动开口说道，虽然表情有点凝重但是语气却表现的轻松自然，自己这边的实力都知道，但是既然现在遇到这样的情况，那就绝对不能退缩。

　　秦风认识说话的这家伙，这个男生名字叫做邢衍杰，在班里的表现颇为活跃，上次何文东请吃饭的时候就注意到了，为人挺豪爽的，而且刚才秦风也看见了，这家伙技术在这些同学中也算是不错。

　　点了点头，秦风笑了笑，既然有一个同学愿意上场的话再加上两个大家有的室友，这人就齐了。

　　“我们开始吧。”刘猛拍了拍手中的篮球做好准备道……

　　其他人退场，此刻篮球场上也就十个人，周围不知道何时已经围满了旁观者，水泄不通颇为壮观。

　　“秦风，你技术好，我们应该怎么做，你说一声我们也好有个底……”何文东和魏索以及邢衍杰围到秦风身边小声问道，除了邢衍杰技术好一点，其他两个家伙也就会懂一些规则，然后扔几球，这样的比赛还是有点不知道该怎么办。

　　秦风一次安排了一下主要防守目标之后补充道：“如果接到球的话不好出手扔给我就是了，不要硬来。”

　　众人点头，当然知道五个人中也只有他和刘猛才是助力，自己三个也不过是凑人数的。

　　对方五个高手，自己这边却有三个打酱油的，这形式的确有点严峻了。

　　现在这样的阵势对于秦风这边来说绝对是劣势，除秦风之外，其他四个人，饶是刘猛也是满脸沉重，虽然心中不服，但是这样的阵势对于这边来说丝毫没有胜算。

　　何文东发球，球扔给刘猛。

　　不得不说刘猛的技术绝对过硬，至少丝毫不逊色于对方任何一人，虽然块头很大，但是拿到球之后却灵活的突破了对方一人，带着球直接朝着对面篮筐冲了过去。

　　秦风一直跟在刘猛的外侧，准备随时接应。

　　对方对于何文东几个的能力没有太在意，只是派了一个人防住了邢衍杰，至于何文东和魏索，竟让放弃了防守，剩下的四个人专心的对付秦风和刘猛两人。


第四百七十八章 瞄准一下

　　这样的战术要是在正常的比赛中那绝对是在找死，但是刚才秦风几个人在打球的时候钱春都看在眼里，知道何文东和魏索的水平，所以根本不用担心这两个家伙能发挥多大的作用。

　　钱春防刘猛。

　　要是在正常的时候刘猛绝对有信心能强力突破这个所谓的篮球社副社长，但是此刻旁边还有一个队员帮着钱春进行协防，这样一来刘猛的压力无疑瞬间扩大了几倍，尝试着突破了几次但是都被堵了回来。

　　秦风的周围同样有两个人，其中一个就是韩建南，这家伙一直盯着秦风，看来今天是要和他死磕了，一直想办法阻挡自秦风和刘猛之间防止秦风的接应，脸上挂着冷笑，现在这样的情况无疑对方输定了。

　　刘猛无奈之下只有把求扔给了一只在那里打酱油的何文东，一脸愤怒的看着钱春，这些人的战术太无耻了，饶是有在高超的技术此刻也很难发挥。

　　何文东倒是冷静，虽然技术不怎么样，但是好歹也能玩上几手，在没有人防守的情况下带着球一直闯近了三分线。

　　对方虽然轻视何文东和魏索，但是也不会任由何文东上篮，原本守着秦风在内线的另外一个队员分开身迎了上去，准备防守何文东。

　　“文东，直接上篮！”秦风对着准备把求传给魏索的何文东喊了一句。

　　何文东独自面对一个篮球社的高手他可没有那信心，看魏索在那边闲着没事干着急，准备把球扔给他，不然放在自己手里被截住就不好了，但是此刻却听见秦风的喊声。

　　何文东愣了一下，不过却没有犹豫，乘着过来防守的家伙还没有接近，稍微瞄准了一下，尽力的把球扔了出去。

　　说实话，三分线外投篮，就是专业的球员也没有那个信心，更不要说何文东这个半吊子选手了，也只能保证力道够了，然后来个瞎猫碰见死耗子也说不定。

　　但是结果却出乎了所有人的预料。

　　就在何文东出手的瞬间，原本看上去被韩建南防守的死死的秦风忽然身形一动，在任何人没有反应过来的瞬间已经朝着篮下冲了过去，就在篮球接近篮筐但是却明显偏了的时候，秦风跃起，单手接住篮球，直接一个暴扣。

　　“哐当！”

　　篮球进入篮筐带起沉闷的声音，然后落地弹了几下。

　　并没有装逼的把手抓在篮筐上闷骚一下说明自己刚才灌篮了，但是在场的所有人却清晰的看见，秦风刚才确实是灌篮了，而且还是高难度的空中接力。

　　“哗……”

　　经过短暂的沉静，最先反应过来的是周围的观众，他们甚至怀疑自己刚才出现了幻觉，原本只能在电视中看NBA才能欣赏到的灌篮现在却在学校的篮球场上看见了，而表演了这一幕的那个人不是什么身高超过两米的小巨人，目测这个人家伙的身高绝对不会超过一米八，但是却实实在在的暴扣了一个。

　　一瞬间掌声，兴奋的吼叫声还有一声声的口哨几乎同时间响了起来，再看那个穿着简单休闲装打篮球的家伙眼神已经变了一种意味，不得不说秦风简单的一个扣篮所带来的效果确实超过了他的意料。

　　在场的所有人都呆滞了，尤其是对方的五个人，再也没有想到在这样的情况下竟然还能让对方进球，而且还是一个如此漂亮的扣篮。

　　“我草！老二这是吃春药了吧。”魏索呆呆的看着秦风喃喃道，一脸的兴奋，这场面实在是太火爆了。

　　刘猛也是一脸的震惊，刚才就知道秦风这家伙技术不错，尼玛现在才知道竟然能扣篮，虽然对自己的技术很自信，但是此刻却不得不佩服秦风，在他心里，能扣篮的人那可都是神一般的存在。

　　钱春脸色阴晴不定，他的身高超过一米九，弹跳能力也很好，但是他知道秦风刚才那看似简单的一手自己绝对做不了。

　　“继续……”韩建南的脸色也不是太好看，毕竟自己两个人守着秦风既然还被他找到这样表现的机会，对于自己来说绝对是耻辱，脸色难看示意继续比赛。

　　这次是对方发球，刘猛留下防守，秦风退到后场。

　　拿球的是钱春，看着防守自己的是刘猛，眉头有些凝重，好在自己的队友挡拆了一下，还是找到机会突破，险险的越过刘猛准备进行反攻。

　　何文东三个人在球场上几乎是空防，对方的几个家伙几乎把所有精力放在秦风和刘猛身上，对此虽然不爽，但是却无奈，谁叫自己技术不行呢。

　　不过也并不是完全没用，见钱春突破了刘猛，三个家伙瞬间堵住了他，饶是钱春的技术再好，但是也很难突破这样三个人的人墙。

　　韩建南已经下到了内线，今天这几个人的任务就是配合韩建南好好的羞辱一下秦风这个情敌，现在有机会当然要给韩建南去好好的表现一下。

　　球被直线的扔给了内线的韩建南，钱春迅速下场接应。

　　韩建南控球，看着对面的秦风，脸上闪过一抹凝重，刚才秦风的表现看在眼里，知道低估了这个家伙，现在自己控球和他对上了，虽然心中不服气，但是绝对要小心对待。

　　另外一个队友及时的上来帮忙挡拆了一下，原本面对秦风还犹豫不定的韩建南终于找到了机会，现在在内线，少了秦风的干扰，这时候已经可以投球了。

　　高高跃起，一个标准的跳投姿势，瞬间球出手。

　　但是预料中篮球划过一道完美弧线然后进框的情况并没有出现，当韩建南反应过来的时候只是惊讶的发现原本还被自己队友挡拆的秦风不知道什么时候已经再次出现在了自己面前，从自己手中投出去的篮球不知道什么时候已经落入了他手里面。

　　秦风戏谑一笑，单手用力把球朝后场扔了出去。

　　“文东，接着……”秦风喊了一声，篮球朝着对面篮下飞了过去，那里现在只剩下何文东和魏索，对方的人这一刻全都聚集在这边，就是想要回防也来不及了。

　　“赶快回防！”韩建南见自己的队友此刻都已经聚集在这边内线，而那边自家篮下只有对方的两个打酱油的家伙，饶是这样也是心中大惊，赶紧喊道，这么远的距离，那两个家伙就是乱投说不定都能进球了。

　　篮球划过一道巨大的弧线，直接落在对方篮下不远处何文东的位置，被这家伙双手接住。

　　虽然这边现在没有对方一个人，但是拿到球难免还是有些紧张，赶紧朝着篮筐扔了上去。

　　结果……还是扔偏了……

　　何文东习惯性的扶了扶自己就是比赛也没有摘下来的眼睛，对着秦风讪讪的笑了笑，现在这样的条件依然没有进球真的是有点不好意思了。

　　魏索接过落下的篮球，看着何文东：“你这家伙投球也不看准备，瞧我的……”说着还闭上一只眼睛，丝毫不理会那边疯狂朝着这边冲过来的五个家伙，瞄准了一下。篮球再次出手。

　　或许是因为瞄准的缘故，或许是运气问题，这次的球还真让魏索投进了。原本还尽力回防的几个家伙顿时泄了气，这一球相比于刚才的那一球输的的确是有些憋屈了，竟然被这样投进了，简直是在赤裸裸的打脸啊。

　　“嘎嘎，老子一出手就贡献了两分，简直是太帅了……”魏索无比自恋的摸了摸头发骚骚的说道，丝毫不理会全场那种奇怪的目光，这样的一球总的来说没有丝毫技术含量，有的只是一点狗屎运罢了，这丫竟然还这样得意。

　　“草！”韩建南再次骂了一声，眼睛都能喷火了，竟然让对方这样连着进了两球，简直就是对自己五个人组合的侮辱。

　　“干的漂亮！”刘猛对秦风竖了竖大拇指感叹的说道，刚才那个断球简直就是绝了，都已经出手那么高，竟然还是被秦风截住了，再也不敢相信这家伙竟然能跳这么高。

　　秦风淡淡的笑了笑，虽然不会做的太过惊世骇俗，但是现在遇到这样的挑衅，也不会再像刚才那样藏着掖着，当然要好好的表现一番。

　　开场不到两分钟，已经五比零领先，就是原本心中吗，没底的几个家伙都信心大增，周围的观众更是沸腾，一个个狂热不已，虽然不认识秦风，但是凭着他这几下的表现绝对让无数人崇拜。

　　接下来几乎是秦风一个人的表现，也没有心思去顾及对方几个家伙的感受，既然要挑衅，那就要做好自己反被羞辱的准备。

　　秦风没有客气，一场比赛凭着自己的实力和其他四个人的配合硬是打出了八十三比十五的大比分，彻底让对方没了脾气，一个个再也嚣张不起来，要不是顾及到周围的观众还在看着，早就扔掉球不玩了，以前比赛并不是没有输过，但是今天这样的结果饶是心理素质再强大也有点接受不了。

　　全场已经响起了“秦风”“秦风”的呼喊声，早就有人在这期间人肉到了秦风的身份，知道这个表现震惊全场的男生是经济系今年大一的新生，一个个也没有吝啬自己的掌声和呼喊，全场替他加油助威。

　　比赛还是结束了，完虐这样的对手对秦风来说没有什么感觉，但是何文东几个人也不同了，看着原本嚣张的不可一世的家伙现在被死死的踩在脚下，那种感觉太爽了。而且因为秦风的制造机会，除了刘猛进了不少球之外其他几个人也都进了几球，虽然打酱油的，但是至少也能发挥一些价值，心中也没有什么当酱油帝的不爽。


第四百七十九章 三巴掌

　　最郁闷的还是要数韩建南了，因为一开始的时候想要给秦风一些难堪，所以就主动的防守秦风，但是结果却是秦风进球丝毫不受影响，反而韩建南自己每次拿到球几乎都被秦风断掉。

　　一场比赛下来可乱的韩少也只是找了一个空子投进了一球贡献了两分而已。

　　秦风这边五个人是皆大欢喜，但是反观韩建南钱春五个人，一个个脸色铁青，这样的比分他们实在有点接受不了，这场比赛可以说是五个人打两个半，但是还是输了。

　　“韩大少，现在你们输了，你知道该怎么办吧……”秦风意味深长的说道，看着对方五个脸色难看的家伙眼中满是戏谑。

　　“不要高兴的太早，小人得志罢了！”韩建南闷声说道，眼神丝丝的瞪着秦风，恨不得现在把他暴打一顿以泄心头之愤，但是再看看周围一大群的观众，饶是他足够嚣张，但是也没有敢动手。

　　“既然输了的话就兑现自己的承诺吧……”秦风继续说道，语气平淡，但是却带着一股不容拒绝的味道。

　　韩建南的脸上闪过一怒气，但是还是生生的压制住了，狠狠的看了对方一眼，从钱包里面掏出那张两万块的支票有点不舍的扔给了秦风。

　　看着秦风接过了自己的支票，韩建南的脸上闪过一道肉疼的神色，这可是自己一个月的零花钱啊，竟然就这样被讹去了，原本为了装逼没有让家里面打在卡上，而是直接开了一张支票，这样拿出来也拉风一点啊，但是却没有想到这钱拿到不久甚至放在怀里面还没有焐热就要掏出去，实在是有点不甘心。

　　“哈哈，韩少出手还真大方呢，下次要是想要比赛我们还继续哈……”说道这里秦风哈哈大笑起来，身后几个队友也是满脸笑意，毕竟这场球他们这些人也贡献了一些。

　　韩建南被秦风的话刺激的脸色铁青，正想要发作，旁边的迁钱春脸色一阵闪烁：“韩少，我们走吧。”说着示意了一下自己的队友离开。

　　韩建南好像也想到了什么，原本还站在那里，听见钱春的话，点了点头跟着就准备离开，此地不宜久留。

　　“等等……”就在这时候身后再次响起一个声音。

　　原本还想要离开的众人，或许是因为心虚，果然当即就停了下来，韩建南转身看着秦风不满道：“钱都给你了，你还想干什么，不要欺人太甚！”

　　秦风没有来得及说话，魏索倒是等不及了：“你们是故意的呢还是得了老年痴呆症有点健忘？刚才我们的条件貌似不止这些吧……”

　　“你想怎样？”钱春的脸上闪过羞怒的神色，死死的盯着魏索，满是威胁的问道。

　　“不怎么样，按照刚才说的办就是了。”魏索若无其事的说，一脸兴趣盎然的样子。

　　“我草泥马！”韩建南怒了，作为一个标准的富家少爷，什么时候受到过这样憋屈的待遇，刚才一直以来都是强行忍着，毕竟周围这么多人看着，就是心中不爽也只是想着以后再找回场子，但是现在魏索的话刚好是压在骆驼背后最后一根稻草，他是在是忍不住了，破口大骂道，此刻他也管不了那么多了。

　　秦风的眼神一寒，死死的盯着韩建南，虽然这话骂的是魏索，但是明显是针对自己这边所有人。

　　原本还站在那里的秦风一步步径直的朝韩建南走了过去，脸色阴沉。

　　“你想干什么！”见秦风竟然过来，明显是要动手的样子，韩建南脸色一僵，无形间气势弱了几分，色厉内荏的问道。

　　秦风没有说话，一步步逼近。

　　“尼玛，不要以为老子怕你了，行不行明天就找人弄死你！”虽然韩建南在身高上和秦风不相上下，而且对自己的身体素质足够自信，但是此刻面对秦风的咄咄逼人，心中还是无形中生起了一种叫做胆怯的情绪。

　　“啪……啪……啪！”

　　三声清脆的响声告诉了对方答案，秦风走到韩建南的面前，在对方没有丝毫反应过来的瞬间已经出手，连续三巴掌扇在韩建南的脸上，甚至最后一巴掌的力度把身体已经算不上强壮的韩建南直接扇倒在地上。

　　韩建南的左脸迅速的充血肿起，只是片刻就鼓胀的如馒头一般，嘴角的鲜血抑制不住的流了下来，那模样颇为狰狞。

　　“呜呜……”韩建南想要再说什么，但是秦风的忽然出手速度太快，甚至没有能反应过来，一时间满脸麻木，想要说话也说不出来了，直接倒在地上无奈的呜呜着，疼痛此刻却是感觉不到多少，只感觉整个脸已经没了知觉，但是头脑的天旋地转告诉他秦风刚才出手有多重。

　　“这就是嘴贱的下场！”秦风冷声说道，也不管被自己扇倒在地的韩建南，眼神盯着那个叫做钱春的副社长，玩味的问了一句：“你说呢。”

　　还没有从刚才自己的队友被对方扇耳光的震惊中恢复，听见秦风的问话钱春下意识的点头，但是发现有些不妥，这才回神，想要找会场子，但是想到刚才秦风的出手的凌厉，一阵胆寒，没有说话但是表情复杂。

　　“滚吧！”秦风再次冷冷的说了一句，至于让韩建南和钱春脱光上楼顶这样的奇葩条件也不过是想要恶心一下这些人罢了。

　　几个人扶起了韩建南不甘的离开了，韩建南一只手捂着已经渐渐恢复直觉疼痛难忍的脸颊，眼神怨毒的看着秦风，心中发誓，这场子一定要找回来，不然还有什么颜面呆在东大。

　　至于钱春和其他几个队友，原本想要给韩建南找回场子，但是想想也还是算了，不说秦风和刘猛这两个家伙很能打，万一真的动手了，那最后吃亏的也是自己这些人，毕竟这么多人看着，而且明显还是自己这边理亏。

　　再说他们这些人其实说实话和韩建南的交情也不是太深，韩建南作为大一新生，加入篮球社也才不过几天，之所以和钱春副社长关系看上去很好，也不过是那钱堆出来的。至于这些被钱春拉过当帮手的队员也不会去出这个头。

　　看着几个人狼狈离开的背影，身后几个人发出了一阵小声的欢呼。

　　“哈哈，老二还真有你的，弄得那群孙子一点脾气也没有。”魏索凑上来畅快的说道，饶是再没有节操的家伙听见人家骂娘也不爽，原本准备发作的，但是秦风比自己出手更快，啪啪啪三巴掌扇的那叫一个畅快。

　　其他人也是点头表示同意，原本秦风在班里面的表现也只是平平罢了，现在这样一弄，其他人也知道了，原来这也是一个高手啊。

　　看着周围围观的那些人火热的眼神，秦风知道今天光顾着表现有点过了，赶紧想要离开，毕竟这样被所有人瞩目的情况还是有些不适应的。

　　“我们回去吧……”秦风说道，手中的两万块支票也没有自己留着，顺手递给了旁边的何文东：“学校附近就有银行，赶紧兑现。”

　　何文东接过两万的支票，点头笑道：“这事情交给我就是了，不过这钱你打算……”

　　“几个人分了吧，我那份就不要了，到时候一起吃个饭就是了。”秦风直接说道，这些钱说实话现在他还真看不上，末了看了看刚才没有上场的几个同学：“不忘忘了他们那份。”虽然刚才上场的时候有胆怯，但是在旁边一直在加油助威，也没有当逃兵。

　　何文东点了点头：“我也是这么想的，至于我俩就算了，我知道你这家伙也不缺钱。”说完哈哈笑了起来，很久都没有这么畅快过了。

　　“走吧……”秦风点头笑了笑，然后就准备离开。

　　“别呀，老二你看那些美眉可都是含情脉脉的看着你呢，就这样走了也太不负责了吧。”魏索赶紧拉着秦风说道，说着还用眼神示意了一下旁边当观众几个长相还不错的女孩，此刻正满脸崇拜的看着刚才大展身手的秦风，一个个眼神恨不得把秦风吞下去似得。

　　“要上你上吧，我可要走了……”秦风无奈地撇了撇嘴，魏索这家伙还是这个德行，也真没办法，说完就离开了。

　　“我草，你小子那都看不上！”魏索有点激动了，刚才打球的时候早就觊觎一个美眉很久了，无奈人家眼睛一直在秦风身上，甚至看都不堪自己一眼，瞬间那个心理落差啊，为什么自己就不过灌篮呢！此刻魏索觉得这世界有时候也不是公平的。

　　“再不走就没有分红喽……”何文东扬了扬自己手中的支票笑着威胁道。

　　“我们赶紧走吧，迟了说不定韩建南那家伙就会耍什么花招……”魏索脸色一变，赶紧正经的说道，说完带头走了出去，丝毫看不出前一刻还是恋恋不舍的样子。

　　众人一阵鄙视，对于魏索这家伙奇葩的性子也是有所了解的，不然还真是有点适应不了。

　　周围原本过来看热闹的观众见秦风这个主角也离开了，顿时一个个也没了兴趣，一个个都渐渐的散开了，不过看着秦风的眼神一个个满是崇拜，尤其是男生，今天在现实中遇到能灌篮的家伙，想必好长时间内这件事情都能作为津津乐道的谈资。

　　“喂，牲口，等等我啦……”刚刚走出去不远，脆生生的声音在身后响了起来，秦风脸色一僵，这下总算是遇到正主了。

　　不是李萍萍这只小奶牛还能是谁，这妞站在秦风身后不远的地方，见秦风停下来，满脸笑意欢快的跑了过来，胸前一对凶器随着奔跑不断荡漾，带起一阵惊心动魄的颤动。


第四百八十章 巧遇凌然

　　“咦？竟然是李大美女……”众人能在这里看见李萍萍也是很惊讶，刘猛好奇的咦了一声，看着秦风满脸暧昧的样子。

　　“哇靠，这妞是谁，好正点啊。”旁边几个其他同学看看见笑盈盈的朝着这边过来的李萍萍，顿时来了精神，邢衍杰双眼放光的叫了一声，看美女，这是所有男人的爱好。

　　“你小子可就不要有想法了，知道那个韩建南为什么要挑战老二吗？”魏索赶紧警告了一声，然后一脸神秘指了指李萍萍道：“这是正主。”

　　众人恍然，看着秦风也是一脸暧昧。

　　秦风无奈，这事情也不好解释，索性也就不管这群牲口的胡思乱想。

　　好在这几个家伙也都是识趣的，虽然好奇想要留下来看热闹，但是也有不当电灯泡的觉悟，何文东说了一声，众人组队离开了。

　　“嘻嘻，听他们说你为了人家刚才在和那个韩建南决斗的。”李萍萍大眼睛忽闪忽闪的看着秦风满脸兴奋问道。

　　“额，这个严格来说不能算是决斗，不过是一场友谊赛罢了……”秦风脸色一僵，看着小奶牛满是期待的眼神，有点不自然的回答道。

　　“切……我刚才可是一直在外面看着的哦，不要不要意思啦，你都为人家都那样了，我都好感动呢。”李萍萍看着秦风，语气嗲嗲的说道，眸子中满是莫名的神彩。

　　今天无聊的时候刚好到操场上逛逛，没想到就看见了刚才韩建南和秦风比赛的事情，上次秦风可是被自己拿去当作挡箭牌用了一次，现在遇到这样的事情精明的小奶牛当然知道这是为了自己，不过却不动神色的看完了全部比赛，知直到最后结束才过来找秦风。

　　“好了，好了，我承认还不行嘛，这还不都怪你啊，要是没有上次的事情今天有必要这么麻烦吗？”秦风不满的嚷嚷道，想起上次自己莫名其妙的被拉过去吸引仇恨，实在是感觉有点不平衡。

　　“嘻嘻，得了便宜你还在这里卖乖，你难道不知道自己今天表现有多帅吗？恐怕现在已经有无数妹子对你春心荡漾了呢，心中是不是暗爽？”李萍萍鄙视了秦风一番，毫不犹豫的吐槽道。

　　秦风满头黑线，这妞说话也太肆无忌惮了，要不是自己承受能力还不错，恐怕真的早就受不了了，但是俗话说习惯就好，现在已经能基本承受了。

　　“你说的妹子是不是包括你自己呢？”秦风眼神暧昧，故意调戏道，眼神随意的扫视了一遍这妞的全身，不得不说小奶牛虽然年纪轻轻，但是确实已经发育的相当成熟了，身材凹凸，尤其是今天一袭短裙，修长的大腿上裹着诱人的黑丝袜，胸口的规模更是不用说，再配上一副清纯美丽的面容，更给人一种别样的诱惑，秦风相信，要不了几年这个小妞绝对是司徒妖精那样级别的祸水。

　　“你想得美，虽然老娘对你有点想法，但是人家找男朋友可是要有房有车，年收入至少也要五百万以上，像你这样的屌丝恐怕也只有小雪那样的脑残妞才会看上吧。”李萍萍滔滔不绝的说了一对，末了还不忘给秦风一个白眼。

　　秦风抹了抹头上的冷汗，这妞不仅说话直接，尼玛也太犀利了吧，要是洛雪知道自己最好额闺蜜竟然在自己男朋友面前说她是脑残妞，不知道会有什么想法。

　　不过仔细想想，这些条件自己貌似都能达到，不要说年收入五百万，就是自己拿出一部分钱存在国内那些坑爹的银行，一年下来利息也不止这些吧。

　　“嘿嘿，不过你今天的表现确实很不错哦，姐姐我很满意呢。”说道这里，小奶牛大眼睛转了转接着道：“作为奖励，今天请你吃饭好了。”

　　这还差不多，秦风满意的点了点头，自己累了一下午都是这妞惹出来的祸，现在有点补偿也是理所应当的。

　　“去食堂吧，随便吃，姐不缺钱哦！”李萍萍狡黠笑道。

　　“草！”

　　……

　　不过虽然话是这么说，李萍萍还真的没有抠门到地步，东大无论是东大校外还是其他地方吃饭的地方还是很多的，再说李萍萍这妞还真是不缺钱的主。

　　“这就是你说的好吃的？”秦风看着桌上一大堆东西，忽然后悔了，早知道的话还不如直接在学校食堂吃一点算了，毕竟那里的伙食也不算差啊。

　　“呜呜，我感觉这里挺好的，实惠而且环境也不错，我就经常和小雪过来呢。”李萍萍一遍对付着手中的炸鸡块，一边喝着可乐，最终呜咽道。

　　这妞是一个吃货，早在曲阳的时候秦风就知道了，但是今天看见这么一大堆东西，秦风还是着实的被震惊了一下，看看小奶牛娇柔的身子，再看看这些食物，真的有点不成比例啊。

　　“你快吃啊，不然呆会我吃完了可不要怪我不给你留啊。”李萍萍抬头看着秦风一脸惊讶的样子，丝毫不在意的说道，在这家伙面前也不用装淑女什么的，索性也就尽情的吃了起来。

　　现在是下午，还没有到傍晚，麦当劳的人也不是太多，所以这样的吃相也不会引起别人的关注，不然就算这牛心理素质再好也不会这样来的。

　　秦风点了点头，既然是她请客，那也不客气，索性也放开膀子吃了起来，今天下午刚刚运动过，再加上看着李萍萍这样的吃相，还真是感觉自己有点饿了……

　　五分钟之后，看着一脸满足的秦风，李萍萍欲哭无泪。

　　“你这家伙还说我能吃，这下都被你吃掉了吧。”李萍萍嘟着嘴，不满道，真的没想到原本看上去人畜无害的秦大牲口竟然比自己还能吃，而且那速度简直是惊天动地，甚至都怀疑这家伙有没有嚼就直接咽下去了。

　　身手确实比一般人好得多，但是能量总是守恒的，消耗的多的结果就是需要补充的也多，所以对于秦风这样的人来说在食物方面的需求量确实是一般人要大的多，不仅是秦风自己，就是魅影姐妹也是如此。

　　“额，终于吃饱了，虽然有点不合胃口，但是还是要谢谢你请客哈。”秦风摸了摸肚子，一脸满意的说道，相比于这些油炸食品他还是更钟情于米饭这样的食物，但是无奈人家麦当劳是快餐，貌似并没有提供米饭。

　　李萍萍满脸黑线，第一次发现一个人竟然能这样无下限，不满意还吃那么多。

　　秦风对此不以为意呵呵一笑，反正吃饱了就好，自己也不亏了。

　　再也没有想到在这里竟然能遇到凌然，当看见远处那抹倩影的时候秦风一开始以为自己眼睛看花了，但是转而有否定了，对于自己的视力秦风还是有绝对自信的。

　　另一边的窗户边，一个女孩独自坐在那儿，一袭白色连衣裙，安静如空谷幽兰，遗世而独立，安静优雅，手里面捧着一杯可乐不过只是偶尔抿一小口，不过心思却并不在这上面，眼神飘忽，看上去若有所思的样子。

　　原本扎在脑后的马尾辫已经解开，一头柔顺的长发随意的披散在脑后，更加给人一种赏心悦目的感觉。

　　这样的女孩出现在这样的地方无疑早就成为了焦点，但是身上那种清冷的气质却不自觉的让人生出一种只能远观的心理暗示。

　　再说麦当劳这样的地方大多数也至于情侣才会过来坐下点一些东西慢慢享用，再这就是几个闺蜜一起，甚至女孩子单独过来也不再少数，但是唯独不见几个男人没事过来坐在这里吃东西聊天的，更不用说有那些喜欢装逼的家伙独自过来想要吸引女生注意的，这样的场合如果没有女生陪着，单纯的爷们还真不好意思过来。

　　这样一来就更不会有人去打扰她了，一个人坐在那里安静悠然，倒也是惬意。

　　秦风脸上露出了一抹笑容，对于这个被自己骗去了初吻的女孩还是印象深刻的，虽然惊讶能在这里遇到她，但是想想也是，早就知道她也会来这所学校，现在在这里能遇到她也算是正常情况。

　　凌然这些天心中有些纠结，原本能考进这所自己理想中的大学是一件值得开心的事情，但是这几个月来却总是心神不宁，原因当然是因为某个家伙，想到自己的初吻就这样莫名其妙的被骗走了，心中既是害羞又是纠结，想到那天的状况心中就不自觉的凌乱了起来，再想想那次在银行遇到的那件惊心动魄的事情，心中更加复杂了起来。

　　这一切都是因为那个坏家伙，原本从学校得知他真的也考到了这所学校的时候心中莫名其妙的高兴了很久，但是之后不要说再次见一面，就是其他的一点消息也没有了，开学已经这么久了，但是还是没有听说过关于秦风的任何消息，甚至悄悄的打听过一些消息，但是无奈东大的新生几千人，想要找一个人还真是有点难。

　　正好下午没课，所以就一个人来这里随便点了一些东西坐一会，再次想到那些事情，不自觉就又走神了。

　　“真巧啊，没想到还能在这里遇到你……”就在这时候一个声音在身边响了起来，打断了凌然的思绪。原本以为是哪个故意上来搭讪的男生，毕竟这样的事情遇到也不是一次两次了，但是怎么忽然感觉这个声音有点熟悉。

　　拉回思绪，凌然再也没有想到竟然在这里能遇到他，一瞬间竟然不知道该做怎样的反应，刚才自己还在想这个家伙，没想到下一刻就出现了，想到这里，一瞬间女孩满脸羞红……


第四百八十一章 把人家也收了吧

　　“啊？秦风，你怎么会在这……”一瞬间凌然也不知道该怎么办，只有喏喏道。

　　“呵呵，我怎么不能在这里，当初不就是已经告诉过你我会来东大的，不过这几天在学校也没有看见你，还以为你去其他学校了呢。”秦风笑呵呵的说道，其实说这话的还真是有点违心了，虽然能在这里看见凌然确实有点惊讶，但是说道来学校的这段事情好像也并没有去可以的关注这个女孩，或许是这段时间事情太多的缘故吧。

　　听见秦风的话，凌然的脸上不经意闪过一抹喜色，不过还是被很好的掩饰住了，不过当看见秦风身后李萍萍的时候先是一愣，脸上一片黯然的神色。

　　“嘻嘻，里就是凌然吧，早就听说过你了呢，当初我也是六中的，和秦风是同班同学呢。”李萍萍倒是落落大方，主动伸手招呼道，对于凌然冷美人的称号，原本在高中的时候也听说过，不过那时候也没有时间去关注，就是偶尔能看见几次也就是匆匆一瞥，现在这样近距离的看着这个原本六中的冷校花，饶是同为女性，还是稍微的愣神一下，不得不承认，这个女孩的却是很美丽，难怪当初能和洛雪并成为学校的两大校花。

　　“李萍萍是吧，我也听说过你，没想到能在这里遇到，真是很高兴……”凌然淡淡的笑着应付道，不过显然情绪不是太过，就是说着话也有些怔怔出神。

　　“你这是怎么了？是不是生病了？”看见凌然心不在焉的样子，秦风还是关心的问了一句，对于面前这个能和洛雪齐名的校花级别的大美女，虽然没有那种疯狂的追捧和狂热，但是还是很有好感，俗话说美女谁不喜欢，更重要的是凌然身上那种冰冷的气质反而更是给人一种别样的吸引力，更重要的这个女孩的初吻可是被自己拿走了，心中若有若无的还是有些别样感觉的。

　　凌然有点慌乱的摇了摇头，起身道：“我还有事就先走了，就不打扰你俩了……”说完拿起身边的手提包就准备离开，不过话中隐约间带着一丝若有若无的幽怨和酸味。

　　秦风没有听出什么特别的意味，但是同为女人的李萍萍对这些则是敏感的多了，虽然心中有些好奇为什么这个冷美人没有这样的反应，但是还是不自觉的解释了一下：“嘻嘻，你可是想多了，我和这牲口可不是你想的那种关系呢，不过欠了这家伙一顿饭，今天补上罢了，就他这德行，我才不会看上他呢。”说完小鼻子皱了皱，丝毫不掩饰对秦风的鄙视。

　　“这和我又没关系，你不用和我解释的……”凌然听见李萍萍这样说，不知道怎么的心中莫名其妙的松了一口气，但是嘴上这样说道，只是想要掩饰心中那意思悸动罢。

　　“哎呀，凌然你这是怎么啦，为什么会这样，这还是原来的自己吗？一定要淡定，淡定……”凌然努力的压制下去了从一开始就出现在心中的那些小慌乱，不断在心里面告诫自己，但是越是这样想，心中的慌乱更甚，原本还算淡然的脸色也不自觉的染遍了红霞，分外的美丽。

　　“我真的有事情要走了，下次再见吧。”凌然有点慌乱的说道，留在这里还真不知道该怎么办，万一出丑丢人就完了。

　　不过刚走两步就再次停了下来，鼓足勇气，掏出手机看着秦风：“把你的电话留给我吧，下次也好联系。”说完脸上更是火烧一样发烫，这还是自己第一次向别的男生要号码，简直是丢人死了，其实说完这句话就有点后悔了。

　　秦风笑了笑，直接报出了自己的号码，看着凌然逃也似的离开的背影，眼神莫名。

　　“哼哼……冷美人对你好像有意思的样子哦？”李萍萍盯着秦风，眼神戏谑的说道。

　　秦风脸色一僵，暗道这是小奶牛不好对付，要是被她抓住什么的话，那自己就真的没有好日子过了。

　　“哪有的事，我们不过是普通朋友罢了，纯洁的很……”秦风信誓旦旦的说道，丝毫看不出什么异样的神彩。

　　“真的吗？”李萍萍怀疑的眼神扫视了秦风一眼。

　　秦风肯定的点了点头。

　　“相信你才怪！”李萍萍皱着鼻子不屑道：“男人花心老娘可是见识多了，不要以为不知道你现在心中那些恶心的想法，现在人在这里，恐怕心都跟着飞走了吧……”一副胸有成竹的表情。

　　秦风不屑，虽然李萍萍装成这样成熟老道貌似阅男无数的样子，但是秦风可知道这小妞貌似到今天连一个男朋友都没有吧。

　　不过这时候秦风还是明智的选择了不和这个悍妞去争辩什么，对于这点可是有自知之明的，无论她猜什么自己默认就是了。

　　见秦风这样鸵鸟姿态，李萍萍还真的没有办法了，想要找机会打磨一下这家伙现在都找不到机会了，看来这小子也学精明了。

　　水灵灵的大眼睛眯成一条细细的线，李萍萍脸色一遍，笑靥如花：“是不是想要收了人家？”

　　秦风依然摇头。

　　“不要不好意思嘛……人家凌然可是大美女哟，放心，你告诉我，不会告诉小雪的。”李萍萍继续诱导道，看来今天是不打算放过秦风了。

　　秦风欲哭无泪，今天就不应该和小奶牛出来吃东西的，千万般的注意还是落入了圈套。

　　“不要胡扯了，这些事情你管不了，我们回去吧！”秦风无奈，恶狠狠的等了女孩一眼，率先走走了出去，这地方一刻也不想再待下去。

　　看着秦风率先离开的背影，李萍萍眼中闪过一抹复杂，不过也只是转瞬即逝罢了，转而满是狡黠的神色，蹦蹦跳跳的追上秦风，也不顾秦风的躲避，一把抱住了他的胳膊，丰满挺拔的胸脯在秦风的手臂上磨啊磨的，那种感觉对秦风来说的确实太销魂了。

　　这可是你自己送上门来的啊，秦风心中暗想道，俗话说又便宜不占就是王八蛋，更何况秦风这家伙本来就是见缝插针的家伙，既然小奶牛主动送上门来了，当然要尽力的揩油，虽然说这小妞容貌上个洛雪凌然有一些小差距，但是胸前这两团就已经能够弥补的了，年纪轻轻，身材就发育成这样的凹凸有致，不得不说小奶牛的确是有傲人的资本。

　　“你看，本性暴露出来了吧，还说自己是正人君子，现在就敢这样卖力吃人家豆腐，是不是也想把人家收了？”李萍萍紧紧的抱住秦风的胳膊，眼神中满是戏谑的看着秦风，颇有一种捉奸在床的意味，不过代价就是自己被秦风狠狠的吃了一顿豆腐，不过李萍萍也不介意。

　　秦风赶紧摇头：“我可没有那个勇气……”说完撇了撇嘴，要说像李萍萍这样的女生作为男人的秦风不动心那是不可能的事情，但是也只是偶尔想一想罢了，要是真的收了的话，那自己以后恐怕就真的没有好日子过了。

　　“你混蛋，难道姐天生丽质就配不上你嘛！”李萍萍顿时爆发，松开秦风的胳膊双手掐腰，怒气冲冲嘟着嘴质问道，不仅不吓人，反而觉得更加可爱了，不得不承认，有时候红颜薄怒也是别有韵味的。

　　秦风笑而不语，这时候不说话才是最正确的，也是对付这妞唯一的办法。

　　果然李萍萍的性格大大咧咧的，虽然秦风的话有吐槽的嫌疑，但是也没有往心里去，这样的玩笑也是正常……

　　一下午的时间李萍萍当然不会放过秦风，硬是拉着他在东大附近逛了一大圈。

　　附近就是繁华的商业街，都是适合学生的地方，一下午秦风充当提款机外加搬运工，总算是让小奶牛满意而归，然后更是蛮横的要求秦风把自己送到女生宿舍楼下这才满意，好不容易有这样一次机会当然好好好的剥削一下喽。

　　终于解放了，欲哭无泪，要是陪洛雪这样逛街，最后说不定还能有些作为男友的福利什么的，但是陪着李萍萍也就是一开始的时候胳膊吃了人家一会豆腐，然后逛了一大圈之后的李萍萍拍拍屁股走人，让秦风郁闷了很久。

　　刚刚准备回寝室，手机响了，是林若溪的短信。

　　林若溪已经知道秦风今天会学校了，现在发短信来也就是问一下情况。

　　也没有恢复，既然现在有时间，当然不能冷落这位诱人的美女老师，直接就过去了。

　　学校的外围有专门属于学校教室和领导的专属宿舍，林若溪的住处也是在这里，这是林若溪告诉秦风的，所以秦风就直接找了过去。

　　就是东大的学生的住宿条件都算是顶尖，更何况学校的老师，更不用说林若溪还是学校的副校长。

　　东大校园东面的外围就是教师住处所在，一般的教师至少也是一室一厅的专属住处，而林若溪这样的学校高层领导更是有自己的专属别墅，周围的环境也不错，单单是这样的条件就丝毫彼此与那高档的小区。

　　这些住房虽然名义上的所有权是属于学校，但是那也不过是名义上罢了，只要一天还在这所学校，就算是退休，这房子依然还是属于他们自己的。

　　这里虽然不是商品房小区，但是整体构架上却也是差不多，环境优雅清新，给人一种心旷神怡的感觉。

　　秦风根据林若溪给的地址直接找到了林若溪的住处。

　　这是一栋独体别墅，规模不大，但是胜在精致优雅，周围还有一个小花园，更是添色不少。

　　秦风暗叹，这身后也太好了吧，不过想想也是，人家可是东大的副校长，这样的条件也算是正常……


第四百八十二章 一百亿

　　看了看门牌号，确实就是美女老师告诉自己的那个，当即也没有犹豫，上去按了几下门铃。

　　等了好一会才隐约的听见房间里面传来一阵急促的脚步声，然后大门从里面被打开了，露出林若溪精致的面容。

　　看见秦风站在门外也没有什么惊讶的，其实门前有摄像头，刚才在屋内的时候就已经知道是秦风在门外了。

　　站在那里也没有做什么亲密的动作，毕竟这里是住宿区，要是让别人看见了也不是太好。

　　林若溪赶紧让开身体让秦风进屋，然后左右的看了看确定周围没有人注意这才放心的把门关上，看着美女老师这样的神情，秦风还真有一种偷情的刺激感。

　　屋内的布置颇为精致，充满了小资气息，一进来就给人一种心旷神怡的感觉。

　　四周扫视了一圈，对着这里的不布置秦风还是很满意的，至少呆在这里有一种很舒服的感觉，心中不得不感叹，单单是从这些布置上就能看出，这个女人对于生活还是很讲究的。

　　林老师见秦风在自己房间内这样的巡巡视，也没有打扰，嘴角挂着淡淡的笑意，对于秦风现在的反应心中颇有一种淡淡的自豪，原本这些也只有独自欣赏，这是秦风第一次过来，见他满意这比什么都重要。

　　“怎么样，还满不满意？”林若溪笑意盎然的问道，双手背在身后，语气颇为得意，平时工作之余最大的爱好就是布置自己的小窝，现在能有一个欣赏的人，还是一件挺不错的事情。

　　秦风点了点头，随意的看了看，然后坐在正中央沙发上，看着面前的女人，眼中满是惊艳。

　　此刻的林若溪身上并不是平时在学校时候的那种优雅的职业套装，反而是一身居家服饰，头发湿漉漉的，显然刚刚才洗完澡，难怪刚才迟迟没有开门，想到这里秦风心中暗自后悔，早知道就不用那样绅士，直接翻窗偷偷进来就好了，那样的话说不定能大饱眼福。

　　看着秦风不老实的眼睛在自己身上乱瞟，林若溪脸上闪过一抹红晕，刚刚洗澡的时候听见有人敲门，然后就随便的擦拭了一下出来准备看看情况，没想到竟然是秦风过来了。

　　随手拿过毛巾一遍擦拭湿漉漉的头发，随便的坐在秦风身边，“你还知道过来看我啊，我还以为你把我给忘了呢。”幽怨的看着秦风，一副小女人的神态。

　　看着刚刚出浴的美人，秦风心中痒痒的，尤其刚刚洗完澡之后暴露在空气中那精致绝美的俏脸还有粉红的脖颈，无一不透露出绝妙的诱惑。

　　“嘿嘿，怎么会呢，这不一回学校就过来了嘛。”秦风赶紧说道，饶是林若溪这样成熟的御姐型女人有时候也是需要哄着的。

　　对秦风翻了一个白眼，林若溪林老师笑意盎然：“我可是听说你上午就回来了呢，现在可都是快傍晚喽。”说道这里美女老师眼神玩味的看着秦风。

　　秦风脸色一僵，这消息也太灵通了吧，不过也没有办法，自知理亏，讪讪的笑了笑，见美女老师的头发已经擦好了，也不过她拒绝，一把就抱住林若溪柔软的躯体。

　　“怎么？林老师吃醋了？”秦风笑着问道。

　　狠狠的瞪了秦风一眼：“还知道人家是老师，就没有见过有敢这样对老师的学生。”

　　秦风嘿嘿一笑，在美女老师觊觎已久的粉嫩俏脸上狠狠的吻了一口：“所以我就是破这个例的，难道林老师不喜欢吗？”

　　听见秦风这样称呼，林若溪一瞬间感觉身体里面的力量都被抽空了，但是同时一种强烈的刺激感传遍了全身，这是一种突破禁忌的快感，原本还清明的眸子也慢慢的迷离了起来。

　　“不要那样说，好奇怪……”理智告诉林若溪要拒绝，对于秦风这样的称呼本能的反抗了一下。

　　秦风摇了摇头：“我就要这样叫，林老师，我想吻你了呢。”秦风脸上挂着邪恶坏坏的笑容，看着美女老师娇艳欲滴的红唇，本能的吻了下去。

　　虽然不想承认，每个人的心中都会有一些邪恶的一面，尤其是血气方刚的男生，对于女老师这个神圣的职业都存在这一些或多或少的幻想，现在怀中搂着一个美女老师，怎能不会有一种亵渎的邪恶想法。

　　“呜呜……”林若溪原本就迷离的眸子更加凌乱了，想要矜持的拒绝一下，但是面对秦风的攻势还是无能为力，到最后只有主动的搂搂着他的脖子，小舌头生疏的配合着。

　　良久，唇分。

　　看着已经瘫软在自己怀里面的美女老师，秦风顿时心生出了一种浓浓的成就感。

　　幽怨的看了秦风一眼，看着秦风现在的表情就知道这家伙此刻心中在想什么，娇嗔的瞪了他一眼：“这下你满意了吧，一见面就知道欺负人家，坏家伙。”说完在秦风胸口捶了一下，但是对于秦风来说这力道真的是有点微不足道。

　　握着女人柔软玉手，心中颇为畅快，便宜占足了，当然也不会吝啬好话了：“谁说的，这不都是因为想你了嘛，一时忍不住……”

　　过来一会，身上的力气恢复了一些，美女老师站了起来，秦风现在是客人，当然要招待好了，除了用自己招待，当然还要其他。

　　不一会儿女人就端着两杯泡好的绿茶，一杯放在秦风面前的茶几上，一杯捧在手中。

　　秦风拼了一口，饶是不太会喝茶，但是这茶喝进嘴里也是一阵香气萦绕，颇有一种享受的感觉。

　　放下杯子，秦风看着女人嘿嘿的笑道：“没想到你平时生活还挺享受的嘛，这些东西恐怕都不便宜吧。”

　　林若溪淡然一笑：“这些茶叶可都是别人送的呢，我可不舍自己去买这些过来享受。”说完撇了撇嘴。

　　这房子虽然是学校分给林若溪住的，但是里面的装潢布置什么的可都是她自己掏的腰包，房间布置的东西以及那些家具一看都是高档货，凭着林若溪现在的工资水平是万万不能达到这样水平的，不过秦风也知道美女老师不是那种喜欢受贿的贪污分子，想到这里对她的背景更加好奇了，年纪轻轻的女人就能做到东大副校长这样的位置，就是能力再出众，要是说没有任何背景秦风打死也不相信，不过既然女人不愿意多说秦风也不好多问罢了。

　　看着秦风好奇的眼神，林若溪也大致明白了一些秦风的猜想撇了撇嘴：“人家的钱可都是自己赚回来的哦……”作为东大的副校长兼经济学教授，对于金融这方面的知识绝对是丰富无比，对于这方面的洞察力也绝对敏锐，这几年工作之余也在股市上玩了几把，虽然投资不算多大，但是也绝对是高手级别的存在，这样一来和一年几百万股市收入对比，那些在学校的工资确实有些微不足道了。

　　听着林若溪的解释，饶是秦风足够淡定也张大了嘴巴，这样听起来，现在身边这个女人绝对是股市的天才人物，不过想想也是，没有足够的手腕也不会坐到现在这样的位置。

　　“嘻嘻，人家是不是很厉害？”看见秦风的反应，林若溪骄傲的说道，这方面是她的强项，当然不介意在爱人面前炫耀一下。

　　秦风点头，虽然只是简单的听美女老师说一遍，但是光是那数据就已经足够震惊到他了，这样敏锐的洞察力和判断力，林若溪真的是当之无愧的股神了，不过或许因为资金的缺陷，至今也只是小打小闹，甚至能遇见，要是给她足够的发挥空间，绝对能创造一个又一个奇迹。

　　“想没想过玩一把大的？”秦风看着品茶的林若溪问道。

　　美女老师放下手中的杯子，有点泄泄气道：“想是想，但是谁让人家没钱呢，再说小打小闹可以，要是真的多了我还不一定能发挥的好呢。”

　　对于任何一个人来说如果自己一方面的才能得不到充分发挥的话确实是一件很憋屈的事情，对于林若溪来说确实有些这样的意味，但是也没有办法，自己现在所处的位置实在是有点太特殊了，想要弄到大量的资金也不会是多大的难事，但是俗话说有可为有不可为，所以一直一来她都是很低调，顶多是拿着自己赚来的钱随便玩玩，不过饶是如此也赚的盆满钵盈。

　　秦风随手揉了揉女人还微微湿润的秀发：“如果我给足够的钱呢？”

　　林若溪眼前一亮，不过还是好奇的看着秦风，虽然知道秦风不缺钱，但是也不知道他到底有什么打算：“你能拿出多少？”虽然自己这样的能力就算不做东大的副校长，到任何一家投资公司应聘一个CEO什么的都是绰绰有余，但是她还是喜欢自由自在的生活，不过现在秦风既然提出来这样建议，要是真的需要自己的话，林若溪绝对不会犹豫的，毕竟也没有哪个女人愿意只做一个花瓶，更何况她有那个能力。

　　秦风嘿嘿的笑了笑，伸出一根手指。

　　“一千万？”林若溪试探的问道，刚才秦风说自己有钱，根据她的猜测或许会不少，所以就报了一个自认为不小的数字。

　　秦风摇了摇头：“少了……”

　　林若溪惊奇的看着秦风，不知道这家伙到底哪来的这么多钱，不过还是接着猜道：“难道是一亿？”

　　秦风继续摇头。

　　“十亿！”美女老师已经咬牙了。

　　但是换来的结果还是秦风的同样的答案。

　　“难道是一百亿？”林若溪自己都有点不相信了，这也太扯淡了吧，毕竟中国身价超过百亿的人也就那几个，而且还是包括所有资产在内的总和，现在再也不会相信秦风能拿出这么多钱。

　　这下秦风点头了，末了还玩味的加了一句：“而且还是美金。”


第四百八十三章 内衣的诱惑

　　看着女人因为吃惊微微张开的红润小嘴，秦风真有种吸一口的冲动，但是这时候有正事要说，所以还是忍住了，得意的点头：“我可是很有钱的哦。”

　　林若溪缓了一下情绪，知道这样的事情秦风不会开玩笑，但是一瞬间知道自己身边这个男人有这么多钱，饶是她对钱并不是那样看重，但是此刻还是依然有一种难以置信的感觉。

　　“怎么会这么多？”林若溪歪着脑袋，一副好奇的样子，要是一个小女生做这样的动作只能说很可爱，但是她这个成熟御姐无意间展露出这样动作，却别有一番更吸引人的美好风情。

　　秦风哈哈一笑，当然不能说是自己杀人的时候顺便勒索来的，虽然自己杀的那些人都该死，但是林若溪也不过是一个普通女人，对于那样血腥的事情还是少接触为好。

　　“都是从一个疯老头那弄过来的，至于那个老家伙哪来那么多钱，这我就不知道呢。”秦风眼珠子一转，索性把这些事情都推倒自己那个便宜师父身上去了，秦风其实心里面知道，自己杀人的时候都会顺便勒索一点零花钱，至于那个老家伙就更不用说了，一般人就是杀手也不会看见钱不知道要，当然风魅和风影姐妹俩那样的奇葩就不包括在内了，当了这么多年顶尖杀手的姐妹两也就存下那点积蓄，现在还都在自己这里呢。

　　“老头？”林若溪更加好奇了，在他印象中就是这世界上好像也没有那个富翁老头愿意把自己这么多钱随意的送人吧。

　　秦风点头：“那老头是个世外高人，其实也是我师父，他要那么多钱也没用，所以就给我弄点来花花了。”说道这里秦风心中还真有一些打算，那变态老头家底恐怕不少，反正放在那里也没用，倒不如找时间敲上一笔过来。反正老家伙无儿无女的，这辈子唯一收养的一对姐妹花现在也在自己身边，那么多钱迟早有一天也是要便宜自己的。

　　林若溪点头，虽然还是有点弄不懂，但是也没有多问，其实也真的不是想追根刨底，当然也不会怀疑这钱的来源，可要知道秦风就是去抢银行这么多钱也抢不来的，所以对秦风的话也就没有怀疑，这世界上确实有很多隐士高人，或许秦风口中的师父真的是那种人吧。

　　秦风对于林若溪是绝对的信任，原本那些钱自己只是打算放在手里面的，反正那么多也花不完，贬值就贬值吧，但是现在知道这个女人有这方面的能力，所以只是稍微的考虑一下就这样做出了现在这样的决定。

　　赚钱什么的其实也都是次要的，他想的更多的却是如何给她一个表现舞台，毕竟自己的才能得不到发挥是一件很憋屈的事情，林若溪在对于金融当面的才能可谓是惊才艳艳，但是也就是几百万投资的小打小闹，这样老说未免有点太浪费了。

　　如今既然自己有足够的资金，当然毫不犹豫的支持她了，就是万一不慎失利，对于秦风来说也没有什么大不了的，毕竟钱财都是身外之物，而相比于那些，秦风更在乎的是自己女人的开心与否。

　　“你说的都是真的？”虽然已经知道这是事实了，但是林若溪还是有点不相信的问道，毕竟那可不是什么小数目，一百亿美元的资金就是放在任何地方都能引起一场不小的震动，而现在这些钱现在就在秦风的手中。

　　秦风不满的瞪了一眼美女老师：“难道我什么时候骗过你吗！”满脸的不满。

　　撇了撇嘴，林老师不屑道：“刚才还在骗我呢！”说完就咯咯的笑了起来，原本心中的一些波澜也渐渐的平静了下来。

　　秦风脸色一僵，这女人还抓着刚才的事情不放呢。

　　“你这里有电脑嘛，现在就把钱给你，要好好表现哦。”秦风笑道。

　　电脑在林老师的卧室，秦风跟着美女老师的身后，欣赏着她那圆润丰满的翘臀，心中YY，不知道这手感怎么样。

　　刚走进房间，一股淡淡的幽香就传进鼻尖，沁人心脾。

　　香气虽然并不是多么的浓烈，但是气味怡人，不像是刻意喷洒的香水，反倒是林老师身上的那种味道，此时的秦风心中甚至已经能想象到林老师洗完澡之后站在卧室对着镜子在曼妙的胴·体上喷洒香水的情景，虽然没见过，但是绝分外的诱人吧。

　　“喂……发什么呆呢？”见秦风一副痴痴的样子。林若溪脸色微红，推了推秦风娇嗔道，这还是第一个进入她房间的男人呢。

　　秦风摸了摸鼻子，每一个这样单独进女人房间的男人心中都会不自觉的旖旎一番，毕竟在古代女人的闺房那可是就像是女人自己身体一样隐秘的地方，虽然现在没有那些限制，但是此刻看着那张整洁的大床，秦风还是会不自觉遐想联翩的。

　　“你房间布置的还真漂亮……”秦风想了半天才憋出了一句，不过说的却是实话，曾经也进过洛诗韵还有洛雪的房间，虽然都很温馨整洁，但是林若溪的无论是对自己房子还是卧室的装饰都有一种别具一格的魅力，这绝对是一个懂得生活的女人。

　　哪个女人不喜欢被夸奖，尤其是自己爱的男人，不过此刻却没有表现出来，淡淡的笑了笑。

　　电脑虽然也是在卧室，但是却是在房间里面另外开辟出来的小隔间里，一张宽大的沙发，甚至人都能横躺在上面当床使用，周围是一些防辐射的植物，这样一来就充分的阻隔了电脑对人的辐射伤害。

　　秦风看到这里就汗颜了，没想到还有这么多讲究，一般人的电脑也就是放在床边，那样也就是为了方便，至于辐射什么的谁还去考虑，不得不感叹这个女人对细节方面的把握。

　　在房间里面扫视了一圈，秦风对于这里的一切颇为满意，不过随着眼神落在那张柔软的大床上还有雪白的被单上的时候眼神就变的奇怪火热起来。

　　上面赫然是几件衣服，而且还是内衣，性感的蕾丝内衣。

　　床上放着一黑一紫两套内衣，性感的蕾丝罩罩和只有巴掌大不布料的小裤裤无时不刻不再散发着诱人的气息。

　　秦风的眼神不自觉的在女人的躯体还有床上的两套内衣之间扫视，心中幻想，要是这个女人床上这样的衣服那该是怎样的景色。

　　林林老师也发现了秦风眼神的不对劲，忽然想起了什么，轻呼一声，一下子跑到床边，一脸红晕，狠狠瞪了秦风这个大色狼一眼，赶紧把这些衣服塞进了被窝里，颇有一种掩耳盗铃的感觉。

　　秦风哈哈一笑，眼神玩味的看着林若溪：“难道林老师把那些衣服放在那里就是知道我过来想引诱我的吗？”

　　林老师此刻已经是满脸红晕，听见秦风的调笑更是羞愤欲绝，狠狠的剜了一眼秦风：“混蛋……”

　　其实秦风过来之前她一直在洗澡，就在刚才快要洗完的时候就听见门铃的声音，然后快速的擦掉了身上的水，随便的穿了几件衣服，甚至连已经准备好放在卧室床上的内衣也没有来得及穿，然后就匆匆的出去开门，然后就是看见秦风过来了，一时高兴也忘记了这事情，其实这两套内衣紫色的是她换下来的，而黑色的那套正准备穿，现在都被秦风看见了，怎能让她不害羞。

　　秦风也只是调笑一句罢了，在这件事情上也没有过多的纠结，哈哈一笑，见林老师的电脑就在那里，一屁股歪坐在沙发上，随手开启了电脑准备给她转账。

　　“那边坐一点……”林若溪来到秦风身边，见秦风坐没坐相，于是朝那边挤了挤说道，随手在秦风大腿上拍一下，既然和秦风已经发什么那么多亲密的接触，全身上下也都被这坏家伙把玩个遍，所以心中也不会有那么多隔阂和禁忌，早就把他当作自己的男人了。

　　秦风没有听话，见林老师在自己身边，一阵坏笑随手就搂住了她柔软的腰肢，微微一用力，女人便跌坐在自己怀里，顺势抱着美女老师的腰肢，面朝外，就这样林若溪坐在秦风的腿上面对电脑，姿势亲密无间。

　　林老师试探性的挣扎一下，不过却没有成功，秦风对她这样霸道也不是一次两次了，心中也不在意，反而有一种亲密温馨的感觉。

　　秦风环着林老师的腰肢，双手放在小腹的位置，平坦的小腹有一种温软的感觉，摸上去也挺舒服的，任由美女老师操作电脑，自己却好好的享受一番。

　　“手不要乱摸……”林若溪原本也是任由秦风轻薄，不过这家伙倒是贪心，原本手放在腰和小腹的位置，渐渐的见自己没反应，竟然一路向上直接抓住了自己胸前的骄傲把玩了起来，原本敲键盘点网页的手也开始颤抖起来，这样的刺激对于这时候的她来说确实受不了，赶紧出言阻止道。

　　“你忙你的，不要管我就行了……”秦风的无耻是毋庸置疑的，不管是他的对手还是他的女人都知道，但是现在林若溪可算是再次体会到了，这分明是在对自己使坏竟然还能说的这么理直气壮，索性狠狠的在他的腿上坐了一下以示惩罚。


第四百八十四章 东方不败之痛

　　“呃……”秦风脸色一变，脸上出现了一阵痛苦的表情，看着怀中的女人，恶狠狠道：“你想要把我弄残废吗？”

　　原本沉浸在双手美妙感觉中的某牲口还没有爽上几秒就开始有反应了，不过就在这时候原本抬头顶在刘老师臀·缝间的某物忽然遭到一阵强烈的压迫，饶是秦风也有点受不了了。

　　林若溪也没有想到竟然会有这样的事情，光顾着在意秦风在自己胸口使坏的手，竟然没有注意到自己臀部下面原本还在正常的某东西已经渐渐的有抬头的趋势，这时候为了表示对秦风的不满狠狠的坐了一下，差点真的弄断了秦风的命根子。

　　“谁让你不老实……”回头看见小男人微微扭曲的脸，林若溪知道自己这次真的弄疼他了，心中有点心疼，但是还是嘴硬的说道，毕竟是这个坏家伙不老实在先。

　　秦风欲哭无泪，只能打断牙齿往肚子里吞了，难道这就是所谓当色狼的代价吗？也知道这个女人不是故意的，也没有去责怪她，再说真是因为这样的事情就和女人生气，那还真是没有气度的男人。不过话说回来，刚才那一瞬间秦风终于体会到了当年东方不败欲练神功挥刀自宫那一刻的痛苦，虽然自己没有造成实质性的伤害，但是那地方很脆弱，这样一下要是正常人的话恐怕早就跳起来了，所以说有时候当男人也是不容易的，至少这弱点也太坑爹了一点。

　　“你继续，我没事……”秦风不再这件事情上和女人过多的纠结，谁让做男人要坚强呢。再说刚才的痛感也只是一瞬间，现在早就恢复过来了。

　　见秦风没有异样，林老师也稍稍的放心下来，继续手中的工作，根据秦风报出的一系列帐号和密码，只是一会儿时间就完成了转账，上百亿的资金就在自己的手中敲动中进了自己的帐号。

　　饶是林若溪足够淡定，但是此刻秦风她手依然还是带着意思颤抖，一是因为确实有点激动，毕竟这么多钱，二是秦风这个可恶的家伙，经过刚才的事情之后这家伙胆子更大了，竟然乘着自己不注意，双手已经通过衣襟下摆直接钻进了衣服里面，更重要的是自己今天可没有穿内衣，被两只不老实的手这样揉弄一番，林若溪不知不坚决已经气喘吁吁了，但是考虑到刚才自己无意间给他造成的伤害，或许是因为愧疚的心理，林若溪也就半推半就任其为之了。

　　秦风没想到受伤一次竟然能换来如此的福利，原本不满足于在外面享受一番，于是就试探性的把手从衣襟里面伸了进去，原本准备美女老师拒绝的时候自己连哄带骗，没想到竟然这么成功。

　　先前看见床上的两套内衣的时候就已经猜到林老师或许没有穿内衣，现在终于知道自己的猜测是正确的了，果然里面是真空的，这正合秦风的意愿，这么好的机会当然不会放过，你一只手也不客气，双手从背后环住，完美覆盖住了美女老师的饱满，肆意蹂躏了起来。

　　“混蛋，摸够了没？”终于忙好了一切，林老师回头狠狠瞪着秦风不满的说道。

　　“没呢……”秦风夷不知耻，双手没有停下的觉悟，今天林老师这样说，漫不经心的回答道。

　　林老师对秦风真的是没有办法了，这家伙竟然能无耻到这样地步也算是奇葩了，感觉到衣服里自己那里被揉捏成各种形状，林老师羞愤欲死，成熟的身体也渐渐开始有了一种奇怪的反应，酥酥麻麻的身子不自觉的开始颤抖。

　　“你放开我……”林老师用最后意思清明开始挣扎了，知道要是再这样下去的话自己可就要沦陷了，不是排斥秦风，也不是讨厌这样的感觉，可是今天还有其他的事情要做，这样下去说不定就要被耽误了。

　　“你认为你还能逃得了吗？”秦风坏坏一笑，一只手依然放在那里，另一只手托住女人弹性十足的翘臀，一下子就抱起了怀中已经快要瘫软的女人，直接站了起来朝着床边走了过去。

　　孤男寡女·干柴烈火，现在就是这样的情况吗，如此旖旎的环境要是秦风还能忍住不做点什么的话那就真不是男人了。

　　“不要……”

　　“不要就是要，我知道的！”

　　这时候的秦风作为男人，真的是到了霸气侧漏的时候了，也没有理会林老师的挣扎，一把扔到了床上，这时候的女人往往是最虚伪的，至于她们的话，反过来听就是了。

　　柔软弹性的大床上，扔上去之后还反弹了一下，秦风看着躺在床上，面露羞怯已经衣裳半解的女人，一阵气血上涌，这时候的女人对于男人的诱惑力无疑是巨大的。

　　“嘶拉……”

　　一声布料开裂的声音，秦风没有耐性去解开女人衣服上的纽扣，直接双手抓住领口朝着两边撕扯开来，顿时光溜溜曼妙的躯体就映入了秦风的眼帘。

　　“真美！”

　　秦风轻声感叹了一声，俯下身子压在女人的身上，双手抓住她想要挣扎的手，紧紧的贴在一起，在女人雪腻的脖颈上胡乱的亲吻。

　　“呜呜……”

　　林老师眼中闪过一抹恐惧，想要出声哀求秦风不要这样，但是还没有开口，自己嘴巴已经被秦风堵住了。

　　对秦风的霸道实在是没有办法，想要挣扎，但是哪里会是他的对手，这时候也只能被动的迎合。但是此刻理智告诉她，今天绝对不能这样。

　　一个长吻之后秦风把美女老师按在床上，低下身准备解开她最后一道防线。

　　“今天真的不行，以后再给你好不好……”死死压制住男人给自己身体上带来的刺激感，乘着秦风继续行动这一刻，林老师咬着嘴唇哀求道。

　　秦风一愣，自认为已经水到渠成了，不知道林老师为什么还要这样抗拒，原本以为是她想要弄一些情趣，但是现在却不这么认为了。

　　“有什么不方便的吗？”秦风原本喷火的眼睛也恢复了一丝清明，原本已经准备今天趁着机会吃了这个可口的美女老师，但是看来今天是没有多大机会了。

　　“晚上还需要参加一个晚会，你要是那样对人家还让人家怎么去啊。”林老师眼中满是幽怨，想到刚才秦风就像野兽一样，心中不免一阵后怕，原来男人有时候也会那样可怕的。

　　“额……”秦风无奈，原本还有这样的事情，顿时无语，自己这时间赶的也太不巧了吧，看来今天自己的好事要泡汤了。

　　“哼，死混蛋，臭色狼，刚才吓死人家了知不知道。”林老师看着秦风失望的样子，心中一阵畅快，使劲的在他胸口捶了几下恨恨道。

　　“那不是因为林老师太漂亮了，一时忍不住，忍不住……”秦风讪讪笑道，看来这女人是想要秋后算账了，不过想想也是，刚才自己的行为的却是有点过火了，不过这也没有办法，一想到林老师上课时候那种端庄神圣的样子，再看看现在娇媚的模样，任何男人也受不了这样的刺激啊。

　　“哼，下次要是还敢这样的话人家打电话报警告你强·奸！”林老师白了秦风一眼，威胁道。

　　秦风冷汗，这女人也太恶毒了一点吧。

　　看着秦风吃瘪的样子，林若溪总算是扳回了一城，心中畅快，忽然意识到自己的衣服已经被秦风撕碎，现在还是赤裸着上身，顿时大羞，赶紧想要找衣服穿上，但是一时间慌乱中竟然不知道衣服放在什么地方了，只能在哪里干着急。

　　“在被窝里呢。”秦风哈哈笑道，看着美女老师胸前饱满的坚挺至少稍微一运动就带起一波曼妙的颤动，美景无限好啊。

　　林若溪总算想起了自己塞在被窝里面的那套内衣，找到之后迅速换上，虽然布料很少，但是现在这样的情况也是聊胜于无了。

　　原本就够诱人的人，现在林老师在自己面前直接换上了这件蕾丝罩罩，没有遮挡住做什么反而跟我是有一种别样的诱惑，要不是知道今天做那事是不可能真想不顾一切的再次推倒。

　　“你去出！”

　　林老师伸出白嫩的手指对着门口的方向对秦风道，自己还要换内裤，当然不愿意给他看见。

　　“又不是没看过，我就在这里，保证不做坏事。”秦风赶紧保证道，当然不愿意错过这难得的美景了。

　　“出去啊，不然不理你了！”林老师嘟着嘴，眼神闪过莫名的光彩，威胁道。

　　秦风无奈，还真是不能惹林老师生气，不然自己以后在学校还真不会有好日子过。

　　看着秦风出去，林若溪这才安心，走过去把门锁死，然后才从被窝里找到那见被藏起来的黑色蕾丝小内内，缓缓的脱掉下身唯一一件遮挡，修长洁白完美的玉腿瞬间暴露在空气中，再搭配上一双晶莹剔透的玉足，这样一幕堪称完美。

　　一直往上，修长双腿之间神秘的三角地带依然光洁，双腿夹·紧，中间最神秘的地方被遮挡，但是饶是这样也是一副令人喷血的画面。

　　手中拿着那件足够让人疯狂的蕾丝内裤，并没有急着穿上，缓缓的走到镜前，手也背到后面，一阵悉索，原本包裹着胸前玉·峰的阻挡也消失，镜中呈现的是一具一丝不挂的完美胴·体，晶莹如玉没有丝毫瑕疵。

　　看着镜中此刻的自己，林老师脸上顿生红晕，羞涩中却是更多骄傲，口中喃喃：“哼，便宜你小子了……”


第四百八十五章 追求者，男朋友

　　饶是已经见识过了美女老师的风情，但是当林若溪出从方面出来的时候秦风还是着实的惊艳了一番。

　　一身黑色晚礼服，优雅大方，透过领口，胸前的沟壑隐约可见，更是给人一种无限的遐想。

　　看着秦风呆呆的样子，林老师捂嘴轻笑：“看什么呢。”娇嗔的样子就足够秒杀所有宅男。

　　秦风点头：“看美女！”对于现在林老师的装束很满意，优雅婉约的气质，再加上老师这样神圣的职业，更是让人遐想无限。

　　虽然秦风的回答有些轻浮，但是林若溪很满意，也选择性的忘记了刚才那些羞人的事情，上前主动挽住了秦风的手臂，笑道：“今天晚上的晚会你可要陪人家去呢。”

　　“什么晚会？”秦风好奇问道，对于林老师的性格还是有点了解的，虽然不是走冷艳路线的美女，但是一向对于这样的晚会也不会太感冒的，见她这样正式也起了好奇心，对于这个要求也没有拒绝，毕竟虽然还没有来得及吃了人家，可是都发展到这一步也相差不远了，现在有这样简单的要求当然也不会拒绝。

　　林老师眼中闪过一道笑意，语气玩味道：“今天带你去可要做好准备哦，人家可是把你拿出来当作挡箭牌的呢，谁让你敢那样对人家，现在给你一个保护美女的机会喽。”

　　秦风淡然笑了笑：“是不是那个东方杰？”林老师这样一说秦风就已经猜到了一个大概，上次在她办公室就挺那个主任提到过这个人，貌似正在追求林老师的样子，不过也不知道对方是什么身份。

　　林若溪对于秦风能猜到答案丝毫也不惊讶，点了点头：“这个宴会就是他举办的，我也不过是被好姐妹邀过去做嘉宾的，原本准备一个人过去的，既然你送上门了，那就不要怪被拉壮丁了。”林老师笑靥如花的说道。

　　提到自己的好姐妹，林老师顿时也来了精神，神秘的说道：“我可是告诉你哦，我那个好姐妹人虽然冷了一点，但是绝对是大美女呢，就是我和她想必都自愧不如，到时候你这个大色狼可不要对人家有什么想法，不过就算有想法你也没戏。”

　　秦风摸了摸鼻子，看来自己在林老师的眼中就是那种看见美女就想拱的家伙啊，心中大呼冤枉，但是自己刚刚对美女老师做过那样的事情，现在就是解释恐怕也没用。

　　看了看腕上的手表，林若溪道：“我们还是快走吧，不然就要迟了。”

　　秦风点头，看了看自己身上的衣服，这是在学校为了方便，也只是一身简单的休闲装，虽然看上去很得体的样子，但是此刻站在林老师的身边还真有一点土包子的味道，不过对此秦风也没有在意，参加晚会什么的也不是没去过，又不是相亲，穿那么好干什么。

　　林若溪的车子是一辆红色的小宝马，不算是太高档，但是也能勉强配上她的身份，一个女人开这样的车子也足够了。

　　“学校也有配车，不过太丑了，我都是放在车库里的。”林若溪笑道，身为东大的副校长兼经济学教授，当然有自己的配车，不过对一个漂亮的女人来说那种黑色的奥迪A6L还真有点不匹配，索性除了公事以外就仍在车库睡觉。

　　“我怎么就觉得美女开小红宝马就有一种小三的感觉呢。”秦风忽然想到某些新闻报道，随口调笑道。

　　“难道我现在不算是小三吗？”林老师犀利的反问道，看着秦风的眼神满是戏谑。

　　秦风顿时哑口无言，虽然从来没有明确的告诉美女老师自己还有其他女人，但是知道她也是知道一些的，不过至今没有说而已，现在这样一问秦风确实有点不知道该怎么回应。

　　“哼哼，没话说了吧，我就知道你这家伙是混蛋。”林若溪看着有点尴尬的秦风忍不住吐槽，不过随后长叹一声：“可是人家就是喜欢你又有什么办法呢。”

　　秦风长舒一口气，暗道总算躲过一劫，辛亏自己这些女人都算大度，不然自己更是有的罪受了，齐人之福可不是每个人都能能力去享受的。

　　车子径直的朝着西郊的位置行驶了过去，众所周知这里是东海富人的聚集区，居住环境在国内都是顶尖的存在。

　　车子开了很长时间，就在副驾驶上的秦风都要昏昏欲睡的时候终于来到了一处庄园。

　　和庄园的守卫招呼了一声，验证了身份之后小红宝马才缓缓的驶了进去。

　　庄园是建在一座小山的山脚下，秦风对这周围还算有点了解，但是也不是太熟悉，但是单单看见这占地上百亩的小庄园也知道这里的主人实力绝对不俗。

　　随便的扫视了一眼，庄园的风格颇为独特，融合了北方园林的大气和南方园林的精致等各种元素，给人一种静雅的感受，不得不说这里对于养生是再适合不过了。

　　“这里是东方家的老宅……”林若溪轻声对秦风说道。

　　秦风了然点头，心中已经明了，既然是东方家的产业，那有这样的规模也算是情理之中了。

　　要说东海到底谁最有钱，不是洛氏，也不是云生，当然也不会是山海，这些集团虽然有着雄厚的实力和不俗的背景，但是也仅仅是一个商业集团罢了，而东方家，这是东海最大老牌家族之一，不仅在商业上有着惊人的成就，在其他领域也是有相当建树，在实力上绝不是一般的商业集团能比拟的。

　　东方家族身为传承百年的商业世家，早在民国初期就具有一定的规模，当时那个动乱的年代也是民族企业中一支强劲的力量，经历风雨依然屹立不倒，甚至更加的茁壮成长。后来因为国形式的转变，毅然转战国外，几十年间更是得到了一个飞跃的发展，共和国几十年前政策改变之后果断把中心转移回国内，借着改革的东风，在国内奠定了雄厚的基础，为共和国的经济发展同样也起到了卓越的带动作用。

　　时至今日，东方家族不仅在国内发展迅猛，就是在国外也具有深厚的影响力，相比于那些新兴的大型企业集团，在底蕴上更加深重，在东海的经济地位更是少有能及。

　　这是秦风对东方家族以及东方集团的了解，原本听说东方杰的时候就隐约间朝着这方面想，现在终于可以确定，这个东方杰果然是东方家的人。

　　宝马缓缓的驶进庄园，在庄园佣人的带领下林若溪把车子停下，然后带着秦风直接走进了宴会大厅。

　　稍微的犹豫，林老师还是主动挽起了秦风的胳膊，今天过来就没有打算隐瞒秦风和自己的关系，虽然二人的关系无形间处于地下阶段，但是在这样的场合，对于这样的关系也没有必要去可以隐瞒，毕竟能参加这样宴会的人没有一个简单，既然她能和秦风一起过来本身就是在表明一种信号。

　　时间已经接近八点，宴会再过一会也就要开始了，大厅的面积足够大，虽然也来了不少人，但是在这里也并不显得拥挤。

　　随意的扫视了一圈，秦风心中已经有了一些定论，毕竟在东海也参加过几场高规格的商业聚会和活动，一些面孔也是有点印象的，这里的每一个人的身份都不简单，至少也是身家上亿的商业大亨。

　　“我带你去见见我的好姐妹吧。”林老师颇为感兴趣的说道，已经有点迫不及待的想要把自己的男人介绍给自己的朋友了，毕竟朋友也不算多，好不容易遇上一个投缘的，关系当然也非常融洽。

　　秦风随意的点头，对于这样的宴会也不会有太大兴趣，一个个都是带着笑脸，但是谁知道这笑容背后隐藏的是什么阴谋，说白了这样的商业聚会功利性太强，一切都是为了利益而已。

　　“若溪……”就在这时候一个穿着得体西装的青年男人，看见林老师，眼中闪过一惊喜的神色，原本还在和身边几个人聊天，看见林若溪进来，赶紧告罪了一声过来招呼道。

　　林若溪眉头不自觉的皱了皱，微不可查，但是秦风却能明显的察觉出来，也特别的注意了一下这个男人。

　　二十二六岁的年纪，挺拔的身姿，英俊的脸庞，高贵的气质，相信这样的男人是绝大多数女人择偶的最佳标准，单单是一眼，秦风也不得不承认这个男人的确很优秀。

　　“你能过来我真的很高兴……”英俊男人脸上带着温和的笑容道。

　　林老师只是点了点头：“我还有其他事情要做，东方少爷有事的话就先去忙吧。”

　　从林老师的话中秦风也知道，这个人应该就是美女老师口中的那个追求者，东方杰，不得不说这个男人确实很优秀，但是现在是情敌，所以一瞬间印象也打了一些折扣，不是秦风小气，人之常情罢了。

　　至于那些两个男人，分明是情敌，但是一见面就能相见如故，甚至能抛开芥蒂举杯畅饮，惺惺相惜什么的听着都有点不现实的感觉，秦风当然也不会有那样的感觉。

　　男人点了点头，对于林老师话中摆明的拒绝也是不以为意，选择性的忽视了，脸上温和的笑容一成不变，转而看了看林若溪身边的秦风，主动伸出手道：“你好，认识一下，我是东方羽，若溪的追求者。”

　　秦风一愣，这家伙竟然不是东方杰，不过也没有在意那么多，既然人家都能这样直接直白，秦风当然也不会弱了气势，也伸出手，笑了笑道：“秦风，若溪现在的男朋友。”

　　两个男人的手就这样握在一起，虽然没有火药味，但是气氛也一瞬间诡异了起来……


第四百八十六章 谢谢

　　听见秦风的话，林若溪眼中闪过一道神彩，嘴角勾起一抹笑意，这还是秦风第一次在别人面前承认自己的身份，心中有种说不出来的滋味。

　　林若溪的表情变化没有逃得过东方羽的眼睛，眼中失望落寞的情绪一闪而逝。并没有久留，只是简单的打了一个招呼，就离开了。

　　身为大家族的继承人当然有自己的修养，既然林若溪看上去并没有搭理自己的意思，那也不会死皮赖脸的在这里，虽然想要借着这个机会和她多多接触，但是今天晚上这场宴会的目的却并不是为了这个。

　　“看上去这个家伙还不错嘛，你怎么就看不上人家呢？”看着东方杰离开的背影，秦风调笑的对林若溪道，虽然这个人是自己的情敌，但是并没有多少恶感，至少人品上还算过得去。

　　白了秦风一眼：“真没见过你这样的人，就知道说风凉话！”乘着秦风不注意在腰间的软·肉上掐了一下，惹的某牲口一阵龇牙。

　　不得不承认这个东方羽在某方面的确算得上优秀，但是有时候感情这样的事情也不能去用个人的优秀与否衡量，不喜欢就是不喜欢，就是对方再优秀也不行。

　　“不过那家伙虽然不错，和我比起来可就差的远喽……”秦风淡然得意道，满脸自恋的样子。

　　林若溪忍不住又白了这家伙一眼，到现在才发现这家伙也有这样闷骚的时候……

　　虽然这里的人不少，但是还是一眼就看见了不远处独自坐在那里的齐瑶，愣了愣，不过也了然，现在的她是山海的总裁，能来参加这样的商业聚会也是再正常不过了。

　　林若溪同样也看见了那边的齐瑶，眼中闪过一道神彩，带着秦风径直的朝着那边走了过去。

　　见林若溪的反应，秦风已经大致的猜到些什么了，不禁感叹，这世界上巧合的事情未免也太多了吧。

　　“给你介绍一下，这就是我的好朋友，齐瑶，人家可是山海集团现在的总裁哦，厉害吧？”林若溪走到齐瑶身边，笑着打了一声招呼，看着对面绝美的女人，兴致勃勃的对秦风介绍道。

　　秦风愣了愣，果然还是被自己猜中了，看着对面同样一脸惊讶的齐瑶，脸上不自然表情一闪而逝，淡淡的点头招呼道：“你好。”

　　“若溪……你们？”齐瑶是知道今天林若溪会过来了，但是再也没有想到竟然身边还多了一个秦风，原本冷静的她瞬间也不知道该怎么办了，竟然在这时候遇见他，心中慌乱，表情复杂。

　　“你们认识？”林若溪惊讶的看着齐瑶和秦风，饶是不知道内情，但是看到一向冷静睿智的好姐妹这样的反应，还有秦风奇怪的表情，也猜到了什么。

　　秦风苦笑着点了点头，齐瑶同样点头。一时间两个人也就像有了默契一样。

　　林若溪和齐瑶是在一场商业聚会上认识的，也不过两年的时间罢了，但是两个人一见如故，关系一直以来也很融洽，不过齐瑶对于几年前山海那场剧变也从来没有提起过，所以虽然两个女人之间的关系亲密，但是齐瑶也没有对林若溪提起过秦风的事情，这些年来那件事情也一直是齐瑶心中的禁忌。

　　秦风没有说话，齐瑶本身就不喜欢说太多话，这时候更是不知道该说些什么，林若溪夹在二人中间一时间也不知道该怎么办，直觉告诉她，这两个人之间绝对有一些不平常的事情发生过，但是此刻也不好多问。

　　“小风……”齐瑶长了张嘴，却不知道该说些什么才好。

　　“嗯？”秦风抬头看了看一眼齐瑶，上次在咖啡厅见面之后，再次面对这个女人，秦风心中的芥蒂也少了很多，至少没有原本那样激动了，淡淡的应了一声，不知道她想说什么。

　　齐瑶见秦风的反应，绝美的脸上露出一抹笑意，原本的忐忑也少了不少，虽然知道他至今既然还不能像以前那样接受自己，但是至少也没有了先前的排斥。

　　虽然没有说话，但是也能看出来此刻齐瑶的心情也好了许多，至少总从见到秦风之后，原本一向冷漠的眸子中多了许多莫名的神彩。

　　林若溪在一旁没有说话，但是齐瑶的反应同样也是看在眼中，恨恨的瞪了秦风一眼，现在要是说这两个人之间没什么的话就是打死也不想相信，顿时心中有点吃味，原本过来之前还警告这家伙不要对自己的好姐妹有什么想法，但是人算不如天算啊，现在看来这两个人恐怕早就认识了，叹了一口气，对于齐瑶她很了解，现在竟然有这样的反应，不禁感叹，秦风这个坏家伙到底有什么魔力，不过想想也是，自己也不是同样逃不了他的魔掌。

　　“你俩先聊着，我去一下卫生间……”终于林若溪还是有点坐不住了，起身说道，临走的时候还狠狠剜了秦风一眼，好像在警告什么似的。

　　“小风和若溪怎么会在一起？”见林若溪离开，此刻的齐瑶也放松了不少，轻声问道。

　　秦风笑了笑，没有说话，想必就是自己不说凭着对方的聪明也能猜到一些什么。

　　果然，齐瑶只是了然的点了点头，嘴角挂着淡淡的小笑意：“小风还是那样招女孩子喜欢，没想到就是若溪都没有逃得过呢。”

　　秦风尴尬的笑了笑，要是说道最了解自己的人，面前这个女人绝对算得上一个，所以也没有解释什么，再说今天已经个林老师过来这里了，所以二人之间的关系也根本没有想过去刻意隐瞒。

　　见秦风默认，齐瑶温婉一笑，纤纤玉手不经意的拨弄了一下额前的秀发，虽然只是一个简单的动作，但是刹那的风情也让秦风微微一窒。

　　“小风知道今天这场聚会是为了什么吗？”齐瑶轻声道。

　　秦风摇头，“这个我还真知道的不太多……”虽然知道今天这里的宴会不简单，但是也只是陪林老师参加一下，至于目的还真没有什么在意的。

　　“北郊地区的大规模开发在即，对于东海的各大集团来说这是一块大蛋糕，今天来这里的大多数人可都是冲着这块蛋糕过来的，想必菲菲也应该收到邀请了，要不了多久也会过来吧。”齐瑶不急不缓的说道，眼神自始至终没有离开秦风，柔和温暖，虽然没有曾经那样的亲密，但是对于她来说现在能这样已经足够了。

　　秦风了然，这件事还真没听说过，清风集团现在才刚刚崭露头角，如果嫩抓住这次机会的话，对于它来说无疑是一个好机会，现在听齐瑶这样一说，秦风的头脑也开始活络了起来。

　　“要是小风愿意的话山海可以和清风合作，这样的话也可以多分一点不是吗？”齐瑶看着秦风深思的样子，提出了一个颇为让秦风心动的条件。

　　曾经的山海在东海这座城市就已经算得上是一方巨头，经过这些年更是得到了一个飞跃的发展，实力上绝对不是刚刚建立的清风所能比拟，对于齐瑶提出来的合作秦风知道对自己是有百利而无一害。

　　“这个你可以直接去找王叔谈谈，他对这方面比我懂得多。”秦风沉吟一声，笑着说道，对于这样的要求也没有拒绝的理由。

　　齐瑶点头，其实说到合作，相对于清风集团，东海比它更适合的多的多，但是既然秦风愿意，那对于她来说也是一件很高兴的事情。这都是自己欠他的，能找到一个偿还的机会，对于齐瑶来说绝对比赚钱更重要。

　　顿了顿，齐瑶犹豫了一下，还是试探的说了一句：“要是公司遇到什么阻碍的话，你可以去找若溪试试，说不定她也能帮上。”

　　秦风愣神一下，一时间不知道她说这话有什么含义。

　　“若溪现在是东大的副校长，你认为她要是没有背景的话能有现在的成就吗？”齐瑶反问一句，她是真的想给秦风一些有用的帮助，既然这家伙身边有这样好的资源不知道利用，当然要提醒一下。

　　“你是说若溪……？”秦风皱了皱眉头，当然知道齐瑶话中的意思，其实他也知道林老师绝对有不俗的背景，不过既然她不说自己也从来没有多问，现在面前这个女人提起，也来了一些兴趣。

　　齐瑶点头：“至于其他的事情你就自己去问她吧，我也不好多说，想要让清风得到更快的发展，那就必须要有各方面的关系，这个国家和其他地方有点不一样，不仅需要钱，有时候权力的作用更大。”对于眼前的这个人，齐瑶也不会有所隐瞒，在最短的时间内表明了一下自己的经验，想必对他会有一些帮助吧。

　　“谢谢……”秦风想说些什么，但是一时间也不知道怎么说，只能说了句谢谢，知道齐瑶是真心想要帮自己。

　　听见秦风的话，齐瑶的眸子却黯淡了下来，心中苦涩，虽然是在向自己道谢，但是听着却是那样的刺耳，可要知道从前的他从来都不会向自己说这两个字。

　　一句谢谢，有时候是表达感谢，但是有时候却是那样的伤害人心……


第四百八十七章 齐聚

　　齐瑶脸上闪过一抹苦笑，摇了摇头：“这都是我应该做的……”

　　秦风没有说什么，心中无意间也是感慨，其实现在这样的情况何尝是他想要的，但是既然已经物是人非，过去的也不过只是回忆罢了。

　　就在就在这时候林老师也回来了，其实刚才上厕所也不过是藉口而已，只是去了洗手间补了一下妆，借机给秦风和齐瑶一个缓和尴尬的机会而已，现在再回来见场面已经不再像刚才那样僵硬，也稍微的安心了下来。

　　“菲菲过来了……”齐瑶眼神无意间看向了门口的方向，便遇到一个熟悉的身影，对秦风道。

　　刘菲菲此刻也是一身得体的晚礼服，款款的走了进来，顿时吸引了不少人的目光，身边跟着一个中年男人，不是王正中还能有谁。

　　秦风眼前一亮，今天的菲菲姐给人一种截然不同的感觉，相比于当初的略显青涩，现在的刘菲菲身上却散发着一种成熟干练的气质，隐隐间散发着一种强势的味道，颇具一种女强人的气场。

　　满意的点了点头，看来自己的决定是正确的，根据这些天得到的消息，虽然菲菲姐在某些方面还欠缺一些火候，但是在王正中的辅助下也是把公司管理的井井有条，想必假以时日她绝对不会次于林若溪还有齐瑶这样的商场女强人。

　　王正中脸上带着自信谦和的笑容，对于这样的场合也是司空见惯，一路上对着一些熟悉的人打着招呼。和刘菲菲走在一起乍一看上去真有一种父女的感觉。

　　刘菲菲的美丽是毋容置疑的，刚进门的时候就已经有无数人注意到了她的存在，甚至一些自认为条件不错的青年才俊已经有意无意的上去搭讪，刘菲菲带着礼貌的笑容一一回应，虽然不会显得那样亲切，但是也绝对得体自然。

　　秦风站站起身，对着二人招了招手示意自己在这边。

　　王正中首先注意到了秦风的存在，微微一愣，然后又看见旁边的齐瑶，眼中闪现一抹古怪的神色，还是和刘菲菲径直的走了过来。

　　“少爷，原来你也在这……”王正中呵呵笑道，然后对对着旁边齐瑶点头招呼了一声。

　　刘菲菲见秦风在这，脸上露出一抹会心的笑意，不过还是首先和齐瑶招呼了一声，毕竟曾经也是在她手下工作过，然后自然的坐在了秦风身边的沙发上。看着坐在秦风另外一边的林若溪，眼中闪过一抹异色。

　　“菲菲，王叔你们果然都来了……”齐瑶笑了笑道，对于今天的聚会她也知道意义匪浅，只要是受到邀请的集团公司一般也不会缺缺席。

　　“这次好像听说要对北郊的开发进行规划，这对于清风来说是一个难得的好机会，我们当然不会错过……”王正中语气中一如既往的恭敬，清风是少爷的心血，自己也必须要努力的经营好。

　　齐瑶赞同道：“王叔说的我也知道，所以在你们来之前我就和小风商量过了，希望山海能和清风有一些合作，不知道王叔你有什么看法。”

　　王正中眼前一亮，点头道：“这当然很好。”说完看了秦风一眼，他对山海的实力再了解不过，对于两家能合作当然也是求之不得，原本在清风成立的时候齐瑶也曾试探性的表达过合作意向，但是当时秦风和齐瑶的关系有点复杂，对此王正中也不敢妄下结论，所以这件事情就被放置到了一边，现在既然得到了秦风的同意，当然也是求之不得。

　　刘菲菲也是赞同的点了点头，对于齐瑶当初和秦家的一些事情她也曾隐约的从秦风口中了解到了一些，不过毕竟当初自己工作的时候齐瑶待自己不薄，所以对这个女人也没有什么恶感，唯一的芥蒂就是当初她对秦家的使用过的那些手段，不过现在既然秦风好像也不去计较了，那自己也不必要去纠结。

　　“在谈什么呢，这么开心？”

　　轻柔的声音传进了在场众人的耳中，声音舒缓不疾不徐，但是却有一种别样的魅力，众人为之侧目。

　　洛诗韵同样一身紫色的晚礼服手中端着酒杯款款的走了过来。

　　“洛总也来了。”王正中笑道。

　　其他众人也是点头招呼了一声，对于洛诗韵的出现同样也没有什么好惊讶的，今天这样的聚会身为洛氏掌舵人的她不出现那才叫奇怪呢。

　　无意间瞟了一眼被众美环绕的秦风，洛诗韵的眼中闪过一抹幽怨，脸上依然带着笑意和齐瑶等人招呼了一声。

　　齐瑶和洛诗韵之间有点不对付这是秦风知道的，尤其是这个女人知道了自己那些事情之后对齐瑶的态度就更加的不友善了，看着现在两个女人带着笑意礼貌的招呼，秦风怎么老感觉无形间一阵寒气上涌。

　　“若溪也在这里呢。”洛诗韵看见旁边的林若溪，微微惊讶道，和林若溪的关系算不上多亲密，但是因为一些关系的原因，关系也算不错。

　　“诗韵你能过来难道我就不能来了，不过我和你不同，你们过来有正事要做，我可只是带人过来凑热闹的哦。”林老师一脸玩味俏皮的说道，虽然没有几位商场女强人的强大气场，但是好歹也是东大副校长，气质上虽然有所不同，但是在这样的场合也是淡然自若。说完还看了看秦风，这是在像其他人宣布，这家伙今天是我带过来的，你们都不要和我抢，同时心中幽怨更甚了，刚才洛诗韵看秦风的眼神中也读懂了一些意味，这家伙铁定也和洛诗韵是认识的。

　　俗话说三个女人一台戏，更何况这时候这边可是四个女人，一时间秦风还真有点头疼了。

　　王正中在旁边笑而不语，眼神无意间瞟向自家少爷，满是玩味。

　　“咯咯……菲菲，诗韵，你们都在呢。”声音略带沙哑，但是无疑更是多了几分性感的诱惑，语气更是带着一种慵懒的气息，单单是听到声音就知道主人绝对是性感尤物级别的存在。

　　秦风头疼了，但是也早该想到了，这样的场合怎么会少得了这个女人呢，无奈的揉了揉额头，有时候女人多了不见得是什么好事情，更重要的是这些女人一个比一个厉害。

　　司徒望月，如今云生集团的掌舵人，这样的场合怎么会少得了她呢。

　　相比于其他女人一身晚礼服，今天的司徒望月只是一套简单的工作装，黑色的小西装和紧窄的包臀裙让原本就火爆的身材更加凹凸，胸前的一对硕大被衣襟紧紧地包裹随时都有一种裂衣而出的冲动。

　　这是一个妖精，甚至不需要多余的动作，只是一个眼神，一个动作都能让无数男人疯狂。

　　“司徒小姐竟然也在这里，真是好巧哦。”洛诗韵愣了愣，看着旁边脸色已经有点僵硬的秦风玩味一笑，颇为亲热的说道，不过听在秦风的耳朵中怎么就有那么一点不自然的味道，他可是知道，这两个女人可是从来就不对路的，至于原因当然很简单，女人就算再怎么大度也会有吃醋的时候的。

　　“望月姐姐……”刘菲菲站起身对司徒望月点了点头，然后坐下，不经意间在秦风腰间狠狠的掐了一下，对于秦风和司徒妖精的关系她和洛诗韵都知道，心中吃味不已，一个劲的暗骂秦风这小子简直是太色了，祸害了这么多女人，齐瑶就暂且不说，另一边那个林若溪她当然认识，自己当初可是东大的学生，对于这个风靡东大的美女校长可是影响颇深，现在看来和这家伙一定也是关系不简单。

　　“都坐，大家坐下聊……”秦风笑呵呵指着周围的沙发笑道，虽然有一种赶紧离开的冲动，但是也知道这样的情况自己迟早有一天一定要面对的。

　　五个女人，无论哪个和秦风都有不简单的关系，抛开齐瑶不说，司徒妖精以及洛诗韵和秦风之间已经是那样的关系了，而且彼此之间也知道对方的存在，还有身边的林老师，虽然现在还没有推倒，但是已经发展到了那一步，发展到最后一步也是迟早的事情。

　　剩下就是最贴心的菲菲姐了，虽然现在两人之间的关系是姐弟，但是作为一个男人的霸道心理，秦风从来就没有想过把美女姐姐便宜别的男人，所以一直以来秦风也是把她当成自己的女人，对此虽然没有明说，但是彼此之间也只是默认罢了。

　　秦风和她们的关系很容易就弄清了，说简单一点就是一个花心的男人同时拥有几个优秀的女人。

　　但是让秦风头疼的是这些女人彼此之间的态度，那种姐妹之间和睦相处的事情也只是存在于幻想，不是谁都能像风影和风魅姐妹两那种不争任何名分和地位，这几个女人无论哪个都是绝对优秀的，都是男人心目中的女神，有无数的追求者，她们都有自己的骄傲，虽然能勉强的接受秦风还有其她女人的事实，但是这也只是一个大致的态度罢了，虽然原本说不争什么，但是现在见面了，中间难免会出现一些不自觉的攀比和不服气，虽然这算是正常情况，但是对于秦风来说却是足够头疼……


第四百八十八章 妖精的诱惑

　　秦风起身，“我去一趟洗手间……”说完逃也似的走了，自己在这里待着还真是有点不习惯。

　　长舒了一口气，就是以前面对自己难以匹敌的强大敌人的时候也没有刚才那种压力啊，先是洗了一把脸，然后才解开裤子释放一下身体里面的水分，颇为惬意。

　　“老公……”就在舒爽的半途中，听见背后传来一声软糯的声音，秦风一愣，原本还在快乐释放的液体也差点憋了回去。

　　不知道什么时候司徒妖精竟然跟过来了，而且还是在秦风撒尿的时候出现，一时间还真不知道作何反应。

　　好在这里的洗手间都是独立的，所以也不用担心会被别人看见，不然饶是和这妖精有了关系，要是被别人看见一个男人在干这事的时候身后站着一个女人，那是怎样的一副情景。

　　只是愣了一下，秦风就淡定了下来，这个妖精从来就不安常理出牌，不知道这时候跟过来又有什么打算，终于解决了，不慌不忙的抖了抖小弟弟上面的水，提上裤子，不过这动作却有一点不自然，饶是和这女人已经在床上翻滚无数次，甚至什么动作都尝试个便，但是这时候处于本能还是会有一些尴尬的。

　　“你到这里来干什么？”秦风无奈的瞪了一眼跟过来的女人，刚才差点吓自己一跳，可要知道这里虽然不会有其他人，但是毕竟是男厕所，要是被别人看见了对与司徒望月来说影响也是很不好的。

　　看着秦风，司徒妖精咯咯笑了起来：“人家想你了嘛，刚才那么多人在那里不方便，所以就跟过来喽。”媚眼如丝的看着面前的男人，眼中满是幽怨。说着就柔软的身子就贴上了秦风的身体。

　　“那也不能跑到这里来啊，你现在可是云生的老板啊，要是被别人看见影响多不好。”秦风无奈，也不忍心责备这个女人，不过还是说道。

　　司徒妖精顺势搂着秦风的腰，把脸紧紧的贴在秦风怀中，媚笑道：“看见就看见呗，人家就是想你了嘛。”那眼神幽怨的让秦风都自惭形愧了起来，不过想想也是，也有好长时间都没有去看这个妖精了。

　　“真拿你没办法……”秦风无奈，不过和这个妖精也从来没有客气矜持过，怀中抱着柔软丰腴的娇躯，双手顺势而下，捏住了女人丰满的臀部，力道不轻不重，但是却格外舒服。

　　司徒望月丝毫没有反抗，小嘴微张娇·喘吁吁，反而稍微动了动换了一个姿势让爱人更加方便作为，眸子此刻满是妩媚的春·情。

　　看着女人瞬间动情的样子，秦风心中感叹，这真是一个妖精一个尤物，幸亏被自己收了，不然不知道要祸害多少男人，古代的妲己褒姒也不过如此吧。

　　“老公，用力点……”伏在秦风耳边，红唇轻启，司徒望月语气中满是媚意轻声说道。

　　不过秦风却并没有继续动作，收回手扶着女人肩膀眼中满是无奈：“不要玩火！”

　　司徒妖精摇了摇头：“不要，人家就是要老公这样，你可是好久都没有弄人家了呢，人家想要……”

　　秦风一惊，这妖精也太大胆了吧，要是在家里面这样秦风当然无条件奉陪，但是现在这里可是洗手间，虽然没人，但是感觉还是会有点奇怪。

　　“不要闹了……”秦风的眼睛赤红，瞪了女人一眼，强忍住把她按在梳妆台上征伐一番的冲动沉声道。

　　“咯咯，不要忍着了，人家可是能让老公很舒服的呢……”司徒妖精满脸魅惑的看着强忍着心中骚动的男人，继续诱惑道。

　　不得不说这个女人道行绝对不浅，三言两语就能挑逗起秦风体内的欲望，简直就是让人短命的妖精啊。

　　秦风一咬牙，顺势把女人翻转过来，一把按在洗手间的梳妆台上，圆润丰满的翘臀此刻更是凸显无疑，分外诱人。

　　司徒望月一惊，不过脸上却划过一道妩媚的笑意，更是故意撅了撅翘臀回头看着已经被自己挑逗的不行的小男人，咯咯笑道：“老公，不要把人家衣服弄皱哦。”

　　扬起手，并没有去脱掉女人的裙子，一巴掌扇在女人那挺翘的丰·臀上，带起一阵颤动。

　　“老公，干嘛打人家……呜呜……”女人回头，眼神幽怨的看着扬起手准备再来一下的秦风，满是委屈的问道。

　　秦风没说话，再次狠狠的一巴掌，力道虽然不是太重，但是落在司徒望月身上绝对有一些痛感，女人不自觉的哼哼了一身，仿佛呻吟一般。

　　“我错了……”女人幽怨的眼神可怜的看着正在揍自己的男人，满是委屈的神色，就是秦风看见的瞬间也心生不忍，不过也知道这个女人勾引自己的手段，狠下心来继续拍了几巴掌以示惩罚。

　　虽然手感很棒，甚至都有点爱不释手了，但是秦风也不会有虐待自己女人的爱好，只是象征性的惩罚一下就收手了。

　　司徒望月可怜楚楚的样子别有一番动人的韵味，看的秦风一阵火起。

　　“好了，我们回去吧，以后不要这样了。”秦风脸上装出严肃的表情对司徒望月说道。

　　粉·臀遭到袭击，一瞬间有一种腿软的感觉，就是秦风放手之后依然有好长时间瘫软在那里一动不动，看着秦风满是幽怨委屈。

　　眼神瞟像秦风双腿之间的位置，女人的脸上忽然露出了一抹玩味的笑容，媚笑的看着已经有了反应的小秦风，凑到秦风耳边气吐幽兰道：“老公，你有反应了哦。”

　　“还不都是因为你！”秦风狠狠道，暗道这女人绝对是故意的，明知道这里地方不对还这样使劲的勾引自己，分明就是想要看自己出丑，以后找到机会一定好好好教训一下，就是求饶也没用……

　　虽然心中骚动不已，而且如果在洗手间这样的地方发生一些什么的话也绝对有刺激，更重要的是司徒望月这妖精不仅不会反抗而且一定会主动配合，但是除了期间的一些暧昧，一些至于那些限制级的镜头并没有出现。

　　司徒妖精勾引秦风的本事的确是有一套，虽然只是限制与针对秦风一人，但是不得不说已经达到了炉火纯青的地步，秦风也差点擦枪走火，但是毕竟场合不会，最后还是被这个家伙奇迹般生生的忍住了，终于当了一会君子。对此倒是司徒妖精幽怨不已。

　　回到客厅的时候已经没有了刚才那样的气氛，晚会已经开始，今天晚上的事情也很重要，这时候也不会想着去争风吃醋了，除了林老师依然在那里等着他，其她人都散开了。

　　“人家也要走了呢，记得要打电话哦。”司徒望月给秦风抛了一个媚眼，翩然离开，云生刚刚经历新生，很多方面也面临着重新发展的态势，这次机会对于云生来说也同样重要，作为云生现在老板的司徒妖精虽然想要抓住机会和秦风多黏一会，但是无奈还有其他事情需要去做。

　　“这些女人看上去和你关系好像都不一般啊……”

　　此刻其他人都离开了，林老师脸上挂着玩味的笑意，眼神直勾勾的看着秦风却掩饰不住语气中的醋意。

　　“呵呵……”秦风干笑，不知道怎么回到，想了想还是试探性的点了点头，既然已经决定收了美女老师，有些事情也不可能瞒住一辈子，索性也不去隐瞒，倒是要看看林老师自己的反应。

　　“哼！就知道你这家伙不是什么好东西，没想到竟然这样好色！”林老师见秦风竟然承认了，顿时更愤慨了，就算这都是真的，你难道就不知道说些假话哄哄人家嘛，难道不知道女人都是很好骗的嘛！

　　不过话说回来了，刚才的几个女人无论那一个都是相当优秀，甚至就是一向自信的美女老师心中也有点没底，竞争压力颇大啊。

　　虽然先前不认识司徒望月和刘菲菲，但是洛诗韵和齐瑶她都熟识，没想到竟然和秦风之间都有那种不明不白的关系，简直就是一件匪夷所思的事情，再次打量一下身边这个名义上是自己学生的小男人，真不知道他有什么地方好，竟然让那么多女孩子围着他转，不过林老师却忽略了一点，她自己也何尝不是对他死心塌地。

　　“男人好色才正常嘛，你看那些表明上道貌岸然的家伙其实一个个骨子里更加恶心，所以说找我这样的男人才是最可靠的，难道不是吗？”秦风夷不知耻道，一副我很正派的样子。

　　“切，就你那德行还好意思这么说，反正我不管，你以后要是惹我不开心了看我不让你好看！”林老师绝美的脸蛋上闪现一抹俏皮的笑意，虽然知道情况之后心中有些黯然，但是其实心里面也早就做好了准备，再说秦风对自己没有什么隐瞒就足以见得他对自己的真心，这样的男人虽然花心了一点，但是绝对值得自己依靠。

　　原本心中还有点忐忑等待着美女老师反应的秦风见林若溪这样已经明白了他的态度，心中除了高兴之外更是一种愧疚家感动复杂情绪，握住女人柔软的小手轻声道：“放心，以后一定会对林老师好的，保证好好学习天天向上，不管老师需要我干什么都义不容辞，就算是想要我的身体也保证奉上……”

　　“死相……”


第四百八十九章 境况

　　宴会的气氛已经逐渐的达到了高潮，也就只有秦风和林若溪两个闲人坐在这里无所事事。

　　这样大规模的宴会就是在东海商界也是少有举办，这次东方家主动发起也是有自己的用意。

　　北郊地区一旦开发，在各方面所带来的利益无疑是巨大的，巨大的利益面前同样也会存在着各种各样的矛盾，东方家族本身在东海商界就占有特殊地位，同样对于这次开发非常重视，举办这次晚会的主要目的也是为了提前缓和各方矛盾，毕竟这块大蛋糕在场的许多人到时候都是可以分上一块，一旦中间某些环节出现了一些差错，要是轻微的还好，万一严重了对于其他集团无疑也会产生诸多不利的影响。

　　还有其中一系列错综复杂的关系就是秦风一时间也不甚了解，反正归根结底，全都是为了一个“利”。

　　这是一次扩充人脉的好机会，所以大多数人还是不愿意错过这个好机会的，端着酒杯三五成群的围在一起谈笑风生，场面也算是和谐。

　　“清风集团是你的？”林若溪看着秦风，脸上笑容柔和的问道。

　　秦风没有否认，直接点头道：“那么多钱放在身上也没用，所以就随便弄着玩玩罢了……”说完呵呵一笑，自知在这一领域和面前这个女人还是相差甚远的。

　　美女老师了然点头道：“早就听说白逸凡被一个家伙坑了一道，直接损失了几亿资金，看来一定就是你这家伙做的好事吧？”

　　秦风点头，嘿嘿笑道：“怎么样，是不是特别聪明？”

　　剜了秦风一眼，林老师淡淡笑道：“不就是让白逸凡吃瘪嘛，有什么大不了的，有能耐的你去这样弄一下东方羽或者东方杰去……”对于秦风坑了白逸凡一会林老师有点不以为然。

　　被林老师这样一吐槽，秦风也没有觉得有什么丢人的，说实话白逸凡最大的资本就是他那个当市长的老子，至于自身的能力虽然也不弱，但是也只是对于一般人而言的，对于秦风来说真的有点不够看，至于刚才林若溪提到的东方羽和东方杰，虽然东方杰没有见过面，但是和东方羽只是接触了一次就能察觉到这个人的确不简单，沉稳干练，绝对不是白逸凡能与之相比的。

　　“对了，东方羽和东方杰到底是什么关系？”秦风想了想还是问出了心中的疑惑，原本刚刚见面的时候还以为东方羽就是东方杰，到最后擦发现自己错了，至于这两个人的关系也是秦风一直疑惑的地方。

　　“他们是兄弟……”林若溪给出了秦风答案，提到这两个人的时候眉头不自觉的皱了皱，秦风知道林老师对这两个人的印象不是太好，也就没有接着往下问了。

　　不过秦风没问，但是林老师缓缓的介绍道：“东方家现在的家主东方朔老爷子有两个儿子，东方杰和东方羽是东方朔的嫡孙，不过东方杰的父亲是长子，而东方羽的父亲次子罢了……”说道这里，林老师的嘴角露出一抹笑意。

　　听到这里秦风已经有了一些明了，嘴角勾起一抹弧度：“这么说东方杰和东方羽之间一定存在间隙喽……”既然知道了这些关系，秦风心中当然也有了一些猜测，大家族中最常见的就是继承权的争夺了，想必现在的东方家也是面临着这样的情况吧。

　　虽然了解的不多，但是刚才东方羽秦风已经见过，这个人的能力绝对不俗，而且心机颇深，不论东方杰到底是什么样的人，人才也好，废物也好，但是根据家族的长次关系东方杰才是第一继承人，凭着东方羽自身的能力，绝对会不甘心，而作为第一继承人的东方杰同样也不愿意见到东方羽的表现出色抢了自己风头，这样一来矛盾就自然而然的产生了，这堂兄弟俩要是能关系融洽那才是怪事。

　　听着秦风信心满满的分析，林老师赞赏的点头道：“还真有你的，完全正确！没想到你小子还不笨呢。”

　　“那当然，也不看看我是谁，要是没有这些斤两又怎么能把林老师你这样的大美人弄到手呢。”秦风顺竿子晚上爬笑着说道。

　　不满的剜了秦风一眼，林若溪接着道：“如今东方朔年纪也渐渐老了，所以选择一个继承人的事情也迫在眉睫，东方杰和东方羽的实力都不是庸人，所以现在表面看上去关系和睦，其实暗地里已经斗的不可开交了。”

　　秦风了然，自古以来权利地位的斗争就没有中断过，这是人类的本性使然，自己也不好多做评价，现在听林若溪这样一说，也能大致了解，那个未曾谋面的东方杰也绝对不是什么简单角色。

　　忽然想起什么，秦风的脸上出现一抹玩味的表情，看着林老师颇为感兴趣的问道：“这两个人好像都对你有想法吧。”

　　听见秦风的话，林若溪不自觉的皱了皱眉，不知道他为什么要忽然问这些，不过见他的反应好像也没有什么别的意思，也就放心下来，淡淡的点头道：“嗯，不过你可不要想多了，我可是从来都不理他们的呢，谁知道这两个家伙抱着什么心思……”好像想到什么，林老师语气中满是不满和愤慨。

　　秦风倒是来了兴趣，原本齐瑶就对自己暗示过一些东西，现在听见美女老师这些话秦风不自觉的就开始猜测了起来，东方杰和东方羽这兄弟俩竟然同时去追求一个女人，要是一般人也只能算是巧合罢了，毕竟林老师这样的女人只要是男人就会动心，但是这放在东方杰和东方羽的身上就绝对有点不正常了，这其中或许有些自己不知道的事情，或者这两个人不仅图的是林若溪的人，还有她那连秦风也不是太清楚的背景……

　　想到这里，看着林老师的目光也开始玩味了起来。

　　被秦风看的有点心虚，林若溪的脸上闪过一道红晕，不满的看了秦风一眼：“你都对人家那样了，难道还不放心嘛……”说完狠狠的瞪了秦风一眼，对于这家伙的怀疑颇为不满。

　　“嘿嘿，你知道我是什么意思……”一抹精光眼中闪过，秦风看着美女老师的眼神更加意味深长了。

　　“哎呀，你就不要问了，以后会告诉你的！”林若溪还是被秦风的眼神打败了，赶紧求饶。

　　秦风点头，也没有深究，反正迟早有一天自己都会知道的，林老师现在已经是自己的菜了，就是想逃也逃不了了。

　　“这次的开发对清风来说很重要。”

　　想了想，林老师还是忽然冒出了一句，虽然对于商业上的事情并不太关心，但是对于某些问题她却是看的比任何人都要透彻，既然知清风集团是秦风的产业，这时候也没有藏着掖着，能给他一些帮助也是她心里面也是很高兴的。

　　抽出一根烟点上，现在就这样干坐着确实有点无聊。秦风点了点头，对于林若溪的话也是颇为赞同，虽然看上去对于清风不管不问把一切都交给菲菲姐和王正中去打理，但是那毕竟是自己的心血。

　　虽然有雄厚的资金支持，但是清风毕竟还是太年轻，和那些老牌的商业集团相比某些方面还是有些不足的，虽然得到了洛诗韵的洛氏的诸多帮助，但是洛氏本身也是需要谋求自身发展，有些方面也是鞭长莫及。至于云生那就更不用说了，现在的云生也是刚刚经历了新生，情况也只是比清风稍微好一点罢了，就是司徒望月想要最大程度上去扶持清风，秦风也不会允许，毕竟不能为了自己而去损坏云生自身的利益。

　　一个集团的发展充足的资金是根本，秦风不缺钱，但是想要长久的发展单单有钱也是不够的，同样还需要广泛的人脉和便捷的信息，这样才能在激烈的竞争中立于不败之地。

　　清风才刚刚成立，有秦风强大家底的支持资金方面绝对充足，但是现在最紧缺的就是人脉关系，只有拥有强大的人脉，这样的话才能不断的壮大发展。

　　就比如今天这场晚会，如果不是清风的背后有洛诗韵的洛氏强力支持的话，或许连参加的资格都没有，更不用说能在这场开发中分到多少利益，这就是国情，即使再有钱，但是如果在人脉上有所欠缺，或多或少就会遇到一些阻碍，对于集团的发展绝对是相当不利的。

　　所以说现在清风的境地的确有点尴尬，有强大资金的支持看上去很强大，但是却有点发展不均衡，就如一个看上去魁梧的大汉其实是肾虚一样。

　　这样的情况林若溪只需要结合这段时间或多或少听到了的一些消息稍微的分析一下就能得到的消息，原本不甚了解，现在知道它和秦风有着深厚的关系，既然条件允许，那当然不会介意拉上一把。

　　“如果这次的开发中清风能分到尽可能多的份额的话，那是再好不过了，你也知道我不缺钱。”秦风笑了笑说道，不过却也知道东海是卧虎藏龙，洛氏云生甚至是云生虽然足够强大，但是绝对不会是唯一，实力强劲的集团还有很多，更不用说现在的清风了，要想抓住这次机会尽可能多的分到更多的利益，确实有点难度。

　　“说不定人家能帮到你一些呢。”林老师眨了眨眼睛看着对面的秦风，满脸笑意道。


第四百九十章 狂傲

　　听见林若溪的话秦风眼前一亮：“你有什么办法？”他可不认为美女老师这话只是说出来逗自己开心，更何况刚才从齐瑶的话中已经了解到一些，林老师绝对有不俗的背景。

　　林若溪神秘一笑。横了秦风一眼，神秘笑道：“就不告诉你，不过到时候你就知道了……”一副胸有成竹的样子。

　　秦风沉吟一声，心思顿时活络了起来，美女老师的背景绝对不会简单，这是他早就知道的了，现在对于北郊开发这一块竟然能这样自信满满的这样保证，至于这背景绝对不会太远，不是在京城那个政治中心就是在东海本地，不然也不可能有能力插的上手。

　　再想想也觉得在京城的可能性不会太大，毕竟京城距离东海还是有些距离的，林老师一个女人，就是家里面再放心也不会把她放在这么远的地方来当一个东大的副校长，可要知道京城能媲美东大的学校也有，而且不止一个。

　　而东海本地有这样能力的人的确也不是太多，仔细的排除了一下，原本还有点凌乱思绪忽然之间变的越来越清晰了起来，林老师可是姓林啊，在东海秦风知道姓林的人不多，脑海中忽然闯进了一个人，就是那次回东海不久和洛诗韵参加那场晚会的时候遇到的东海市市委书记，他不是同样姓林……

　　想到这里，秦风心中一惊，虽然只是猜测，但是现在已经有至少百分之八十可以肯定林老师和林书记之间绝对有关系。

　　“你和林建豪什么关系？”秦风强压下心中的震惊，随后问道。

　　秦风的话让林老师一愣，有点惊讶的看着一脸疑惑的秦风，然后反应过来，狠狠剜了秦风一眼：“你就这样直呼我爸的名字吗！”

　　一瞬间秦风的表情精彩了起来，早就猜测林老师和林书记关系不浅，却没有想到这两个人竟然是父女，林老师，现在坐在秦风面前的女人竟然就是林建豪的女儿……

　　“哼哼，你小子不耐嘛，这都被你猜出来了……”林老师笑盈盈的看着依然没有从惊讶中恢复过来的秦风道。

　　林建豪是什么身份，东海市市委书记。

　　但是林建豪的身份绝对是那些一般省份的省委书记都不能比拟的存在，原本秦风也只是以为他是正部级的大佬而已，但是后来才知道他更是在政治局委员中占有一席之地，真正的国家领导人，副国级的大佬，甚至再等几年再进一步成为这个国家几个核心领导之一也不是没有可能。

　　而现在得知林老师竟然有一个这样厉害的老爸，带给秦风的震惊可想而知。

　　“怎么呆了，不会这么没出息吧？”见秦风奇怪的表情，林老师俏皮的问道，这也是她迟迟不愿意告诉秦风的原因，自己的身份有时候的确是有点特殊了。

　　秦风也只是愣了一下而已，心智方面还是异常强大的，短暂的吃惊以后也就接受了这个事实，其实原本他就猜测美女老师的背景不简单，不过这结果有点超乎预料罢了。

　　“我忽然间感觉到压力有点大啊……”秦风呵呵一笑，有点自嘲的说道。

　　白了秦风一眼，林老师忍不住吐槽道：“你这家伙得了便宜还卖乖，现在说不定心中正在偷笑呢！”

　　秦风老脸不红，嘿嘿一笑，说实话，得知林老师的身份之后秦风的心思也瞬间活络了起来，这对于他来说绝对是一笔巨大的资源。

　　怪不得美女老师那样信心满满，原来确实有这样的实力。

　　秦风从来不觉得自己借助自己女人的力量有什么不对，虽然有时候确实有当小白脸的嫌疑，但是也不会觉得有什么不妥，无论是洛诗韵还是现在的林若溪，他们都是自己的女人，既然有能力帮自己，那有何必想那么多呢。

　　有人说过，男人牛·逼分为两种，一种是他自身的就很牛·逼，还有一种就是愿意被他上的女人很牛·逼，无疑现在的秦风这两者都有。

　　秦风有时候的确很大男子主意，但是在以为问题上也是能想得通的，俗话说一个成功男人的背后必然站着一个女人，而秦风现在背后站着的不仅是一个女人，而是几个，所以他没有失败的理由。

　　“真没想到，林建豪既然是你老爸……”秦风不自觉的感叹一声，这样一来，如果林若溪愿意在中间使把劲的话，那这次北郊的开发项目上清风无疑能获得更多的利益，这对于以后的发展绝对有莫大的好处，可要知道这次北郊的全面开发就是林建豪一手计划操办的。

　　不满的看了一眼秦风：“你还这样叫！”对于秦风直呼自己老爸的大名林老师很不满。

　　秦风抱歉一笑，一时激动了。

　　“那就有劳林老师了……还望林老师日后在岳父大人面前替小子多多美言几句，感激不尽啊……”秦风假装一脸谄媚的样子看着对面的美女老师拍马屁道。

　　“谁是你岳父大人啊，我都还没答应你呢。”听见秦风那样称呼自己老爸，一瞬间有一种心跳加速的感觉，脸上也是一片红晕，不过嘴里还是不满道。

　　秦风闷骚一笑，对于林老师的矜持也是不以为意，反正都是自己的菜了，这辈子都不要想着逃走了……

　　这次的宴会气氛颇为热闹，随着相互之间达成的一些口头上的默契，一时间也是觥筹交错。

　　秦风和林若溪也没有一直在这里干坐着，既然已经答应了去帮秦风一把，这时候的林老师也开始活络了起来，虽然这样的场合自己不是经常参加，但是还是能认识一些地位不凡的人物，也想着去给清风拓展一下人脉关系，毕竟大大多数人还是愿意卖自己一个面子的。

　　秦风放这时候才发现原来林老师的交际手段也是不俗，再加上独特的身份在那里，那些一个个平常都是鼻孔看人自高自傲的大亨们对她身边的秦风和刘菲菲也是恭敬有加，主动留下自己的名片。

　　刘菲菲原本是在那边跟着王正中的，毕竟对于这样的场合王正中较为熟悉，而且作为公司的副总，他也想办法把自己的一些资源人脉想办法介绍给刘菲菲，这对公司以后的发展也是较为有利的。不过既然秦风有新的安排，刘菲菲也就跟在秦风和林若溪身边，这时候的刘菲菲心中才是最惊讶的，对于这个东大的美女校长能有这样大的能量也是惊奇不已。

　　“若溪……”就在这时候旁边走过来一个男人，手上端着酒杯，看着林若溪眼中闪过炽热的神彩，满脸笑意道。

　　林若溪一愣，看见来人，眼中闪过一丝不悦的神彩，不过还是被隐藏了起来，礼貌的笑了笑道：“原来是东方少爷。”也没有过多的理会。

　　听见林老师的称呼，秦风知道这人一定是一直未曾谋面的东方杰无疑了，眉宇间和刚才的东方羽确实有两分相像的地方，但是却给人一种迥然不同的感觉，东方羽给人的感觉是谦和，而面前这个东方杰则是一脸的狂傲。

　　“刚才就听说你过来了，不过有点事情就耽误了，现在才来看你，怎样，喝一杯吧……”说着举了举手中的酒杯道。

　　林若溪摇了摇头：“我一般不喝酒的。”

　　东方杰哈哈一笑：“你都说是一般情况下了，现在可是我敬你，这怎么能一样，难道就不能给我一个面子吗？”说完用一种不容拒绝的眼神看着对面的林若溪，招了招手示意旁边的服务生送一杯酒过来。

　　林若溪的眉头皱了皱，声音也变的冷了许多：“我说过不喝酒就是不喝，你这是在逼我吗？”

　　东方杰脸上笑意一直没有变，见林若溪这样的反应，哈哈一笑道：“若溪你想多了，我只不过是想和你喝杯酒罢了，没有其他意思的。”但是语气中也从来没有让步的含义，虽然脸上笑意满面，但是怎么办都有一种咄咄逼人的感觉。

　　秦风眼中闪过一道冷光，深深的看了一眼面前这个忽然出现的男人，这个人的行事作风也太霸道了一点。

　　“既然若溪说了不会和你喝那就不会，废话这么多干什么！”秦风脸色阴沉，对于这个人的态度颇为不满。

　　其实东方杰早就注意到林若溪身边忽然多出来的这个男人了，不过也没有当回事，一开始就已经选择性的无视了他，没想到竟然在这时候开口说话了，不过也只是认为是想要在林若溪面前表现一下罢了。

　　“这是我和若溪之间的事情，你是什么东西！”东方杰看着秦风的神色已经没有了刚才和林若溪说话时候的笑意，一脸狂傲道，甚至自始至终没有用正眼去看秦风一下。

　　秦风淡淡一笑，没有说话，面前这个人确实有钱狂傲了，但是想想也是，人家可是东方家的嫡长孙，这个家族的第一顺位继承人，不过秦风并没有去反驳，见服务生已经过来了，顺手拿起两杯红酒，一杯递给林老师，淡淡道：“我们干一杯。”

　　林若溪莞尔一笑，没有说话，却接过了秦风递过来的酒杯，优雅一碰，小抿一口，脸上闪现一到红晕。

　　秦风没有说什么，但是这样一杯酒却是对这位狂傲的东方大少最好的反击，你被别人拒绝的事情我却能做到，这无疑在无声的告诉他，其实你是一个废物！

　　一瞬间东方杰的脸色难看了起来，看着秦风的目光阴沉的可怕，忽然之后哈哈的笑了起来：“哈哈，你这个人有意思，看来这次有的玩了！”


第四百九十一章 对峙

　　“哦？既然东方大少这么喜欢玩，那我也想试试……”秦风淡淡一笑，一口把杯中的红酒全都咽了下去，随意的擦了一下嘴角，笑眯眯道。

　　只是一瞬间原本还热闹非凡的大厅就已经弥漫了浓浓的火药味，一些人也注意到了这边的情况，不过却没有凑过来，一个个眼神却不自觉的瞟向了这边。

　　“那就走着瞧吧……”东方杰哈哈一笑，没有去过问秦风的身份，因为在他眼中，敢用这样语气和自己说话的人已经活不了多久了，何必要去记住这样的一个小人物呢。

　　“东方杰，我告诉你不要乱来，不然不要怪我不客气！”林若溪面无表情，看着嚣张的东方杰冷声道。

　　东方杰眉头一挑，看了看林若溪：“难道你为了这个小子想和我翻脸？”语气有点惊讶。

　　林若溪点了点头：“有时候某些人不要把自己的位置看的太高。”一句话已经表明了自己的态度。

　　东方杰愣了愣，不过瞬间就恢复了过来，终于用正视了一下这个原本被自己忽略的人，看来这个人在林若溪心中的地位不简单啊。

　　“他是你什么人？”东方杰皱了皱眉头问道。他对林若溪有意思整个东海几乎都知道，但是和一般人追求女人的方法不一样，他走的是霸道路线，一如他自身的性格，女人本来就是用来被征服的，即使你背景再强大，但是依然还是女人，一种自古以来就具有一种奴性的群体，只有用最霸道的方法才能最快的俘获她的心灵，让她死心塌地，就是对林若溪这样的女人也是如此。

　　“这与你没关系！”林若溪并没有回答东方杰的问题，声音依然冷漠，对于东方杰原本就没有什么好的印象，现在已经不想和他再多说一句话了。

　　东方杰脸色变了变，对于这种被一个女人无视的感觉他很不喜欢，习惯一切都在自己掌握之中，忽然出现这样的感觉让他唯一想要做的就是将其毁灭。

　　“他会很快消失的……”淡淡的看了秦风一眼，虽然原本自负狂傲的样子已经变成了一脸的阴冷，但是语气依然如此，就像是君王对自己臣民的审判一样。

　　“我等着那一天的到来。”秦风脸上露出一抹诡异的笑容，脸上不悦的神彩已经找不到了，而是一脸感兴趣道，他倒是想要看看这个东方大少到底有什么样的资本去兑现自己的话。

　　“大哥……”

　　就在这时候，原本已经离开的东方羽走了过来，对正在和秦风对峙的东方杰点头笑了笑，脸上依然是那种谦和的笑意，还不忘对秦风和林若溪点头招呼了一声。

　　“你怎么过来了？”东方杰看见东方羽走了过来，眉宇间闪过了意思不悦的神色，沉声道，对于这个弟弟他是相当的不待见。

　　“今天这里都是商界的朋友，希望不要让大家看了笑话才是……”东方羽对东方杰笑了笑道，意有所指。

　　东方杰点头：“这用不着你管，这是私人恩怨，不会影响到家族的。”对于东方羽这个和事佬他并没有买账，眼神依然死死的盯着对面的秦风，满是冷厉。

　　东方羽摇了摇头，看着秦风和林若溪道：“我大哥就是这火爆脾气，还请秦少和若溪不要往心里去才是。”

　　秦风笑着摇了摇头，东方家的这两个兄弟的性格确实有点截然相反，相比于东方杰这个东方羽给人的感觉确实好得多，不过看在秦风的眼中怎么也有一种虚伪的感觉。

　　“东方少爷说笑了，我又怎么会往心里去呢……”秦风顺竿子往上爬呵呵笑道，完全是一副宽宏大量的语气。

　　东方杰脸上挂着一抹冷笑，看着秦风道：“小子，你很狂啊，不要以为有若溪撑腰你就你能这样放肆了，这里可是东海！”话中的意思不言自明，得罪了我你在东海绝对混不下去的，这里可是我东方杰的地盘。

　　秦风也接着道：“你也不错，不过不得不说东海可是一个好地方，不仅美女多，而且有些人也这么有趣。”丝毫不把东方杰的威胁放在眼里。

　　“东方大少好大的口气，这东海恐怕也不是你一个人的地盘吧。”

　　几乎在秦风话说完的瞬间，一个动听的声音传进了众人的耳朵里，声音虽美，但是此刻任何人也能听出其中的不悦。

　　说话的是洛诗韵，刚才在附近注意到了这边的情况，一看之下就再也坐不住了，东方杰她是认识的，虽然秦风和他对上不一定会吃亏，但是自己也有必要过去表个态。

　　“洛小姐，你这话是什么意思？”东方杰眉头皱了皱，对于洛诗韵也有三分忌惮，排除洛氏现在本身的实力不说，单单是这个女人姓洛也足够让他顾忌。

　　洛诗韵走到秦风身边，自然的挽住了秦风的胳膊，淡淡道：“我弟弟不懂事，有什么地方得罪了东方少爷还请见谅，你要是一个不高兴我们可是承受不住。”虽然话中的意思是在示弱，但是分明带刺，更有一种挑衅在里面。

　　东方家和洛氏的关系虽然不算是亲密，不过也算是井水不犯河水，向来也没有多少矛盾，但是刚才洛诗韵几句话已经挑明了一个态度，这分明是在给东方杰一个信号，我洛家也不是好欺负的。

　　周围的人一瞬间脸色精彩了很多，纷纷猜测起秦风的身份，不仅和林大小姐关系非凡，现在洛诗韵竟然也没有丝毫理由的支持他。

　　“洛小姐，你什么时候多了个弟弟，我怎么一点也没有听说过。”东方杰脸色变了变，洛诗韵的支持让他一瞬间多了一分忌惮，现在要是还咬着牙不放的话不仅会得罪林若溪，就是这个女人也绝对要得罪了，这个男人到底是谁，以前怎么一点也没有听说过！

　　洛诗韵淡然一笑，对东方杰的问题没有回答，那姿态分明就是告诉他，我为什么要告诉你。

　　不管是齐瑶还是司徒望月也都见到了这边的情况，也都立即聚集了过来，站在秦风身边，虽然没有说话，但是这样的姿态已经在向东方杰传达着一个信息，她们都是站在秦风这边的。

　　东方杰冷笑的看着秦风：“没想到你小子本事还真不小……”语气中的嘲讽不加掩饰，分明是在说秦风只是一个只能依靠女人的小白脸罢了。

　　“小风……”齐瑶的脸色更加冰冷了起来，不善的看着东方杰，她不想他受到任何委屈，即使对方是东方杰也不行。

　　秦风淡然一笑，摇了摇头，这是他自己和这个东方杰之间的事情，其实并不行让她们有所牵连，毕竟东方杰的背后是东方家，和东方家交恶，这对于几个女人来说并没有多大的好处。

　　“东方少爷，今天的事情就到此为止吧，这样闹下去对你我都不会有好处的……”齐瑶犹豫了一下还是说道，虽然这不是她的行事作风，但是今天涉及到秦风，东方家的势力她是了解的，如果今天的事情不能善了的话对恐怕日后秦风会吃亏。对于东方杰的手段她也是听说过不少，不禁有点担心了起来。


第四百九十二章 杀气

　　“怎么，这件事情齐小姐也想要插手吗？”自认为是胜券在握，东方杰根本没有打算就此收手，他踩过的人无数，按照他的性格从来就不会给对手喘息的机会，斩草除根才是最好的办法，今天这小子既然得罪了自己，那就要付出应得的代价，这是属于东方家继承人的骄傲，谁也不能冒犯。

　　齐瑶点了点头，眼中闪过一抹凝重，“既然东方少爷执意如此的话，那就不要怪我不客气了……”齐瑶上前一步站在秦风面前，直面东方杰道，既然今天的事情不能善了，她也不会让别人伤害到秦风的。

　　秦风看了一眼齐瑶，脸色微变，欲言又止，心中百位陈杂，这样的场景似曾相识。

　　当初很多次自己闯祸要被老爸揍的时候，她就是这样站在自己面前给自己求情才让自己幸免于难。心中原本坚持的芥蒂此刻也有点动摇了。

　　“呵呵，我想起来了，我当时谁呢，原来是秦家的那个败家子，没想到你竟然还没死……”东方杰好像忽然想起了什么，恍然大悟笑道，看着秦风的眼神更多的确实嘲讽和戏谑。

　　“如果我没有记错的话就是这个女人弄垮了你们秦家，现在竟然还要靠她来给你求情，这是不是有点讽刺呢？”东方杰嘲讽的看了一眼秦风，眼神中丝毫不掩饰一种幸灾乐祸的姿态。

　　当年秦家的剧变知情的人不多，但是东方家绝对了解的不少，原本也没有想起来，现在见齐瑶出现，而这个小子也是姓秦，这样一来很容易就想起了一些事情。

　　齐瑶的脸色瞬间变的惨白，现在和秦风的关系才稍微有点缓和，当年的那些事情在秦风面前也刻意的不敢提起，生怕刺激到他，没想到东方杰竟然就这样直接说了出来，而且还是用那种语气，一瞬间原本的冷静和沉着已经消失殆尽，张口想要解释什么但是此刻却觉得那样的无力，眸子中满是哀伤和黯然，不安的看着秦风，一瞬间就好像要失去最宝贵的东西一般。

　　果然，原本还是漫不经心的秦风听见东方杰话的瞬间脸色瞬间冷了下来，眼神死死的盯着一脸幸灾乐祸的东方杰，身上的杀气这一刻也不受控制的溢了出来。

　　感觉到秦风气势的变化，距离他较近的人一瞬间不自觉的打了一个寒颤，心底悸动不已，虽然说不出这是为什么，但是感觉确实那么的强烈。

　　东方杰直视秦风的眼神，写满狂傲的脸上罕见的露出了一抹忌惮的神色，原本嚣张的气焰也低落了不少……

　　深吸了一口气，这才压制住胸口的戾气，淡淡的瞟了一眼东方杰，脸上再次恢复了原本淡然的笑容：“这些事情就不是东方大少需要关心的了……”

　　东方杰没有说话，其实对于秦风刚才忽然爆发出来的气势也是有所忌惮，深深的看了秦风一眼，一言不发，也没有在这里久留，冷哼一声，径直的离开了。

　　“秦少实在抱歉，我大哥就那个脾气，如果有什么得罪的地方我在这里代他向你道歉……”东方羽并没有随着东方杰离开，见东方杰走远这才和秦风歉意道，语气满是真诚。

　　秦风点了点头：“东方少爷客气了。”语气不冷不热，不过不得不承认，相比于东方杰，东方羽的为人处事倒是老道的多，也更加容易拉拢人心。

　　东方羽见秦风心情不是太好，也没有久留，告别一声就离开了，嘴角温和的笑容依然一成不变。

　　原本阴沉的脸色已经缓和的多，看着东方杰的背影，口中喃喃：“东方羽到底还不会是东方杰的对手啊……”满是感叹。

　　几个女人也是舒了一口气，秦风和东方杰这样忽然对上，她们也是提心吊胆，毕竟东方家的势力不小，万一真的闹得不可开交对于秦风来说绝对是一个不小的麻烦，原本还以为东方杰会不依不饶，没想到就忽然离开了，虽然感觉有点奇怪，但是同时也松了一口气。

　　听见秦风的话，洛诗韵秀眉轻轻一皱，不知道秦风忽然说这话是什么意思。

　　秦风神色玩味，看着在场的几个女人，淡淡道：“难道你们认为东方杰真的会是东方羽的对手吗？”

　　别人或许没有看出来，但是只是接触了一会秦风已经隐约间在他身上感觉到一些不同寻常的地方，虽然隐藏的很好，但是依然能感觉到东方杰身上那种气势绝对不是普通人所能拥有的，只是瞬间秦风就能肯定这个人绝对不会像表面看上去那样简单，甚至很有可能身手了得。

　　至于最后秦风身上忽然爆发出来的杀气，一部分的确是因为被他的话刺激到了，其实更多的是一种试探，结果并没有让秦风失望，虽然东方杰伪装的很好，但是秦风依然看出了一些破绽，所以现在已经得到了自己想要的答案。

　　东方羽无论在能力还是心机上都表现的不俗，但是却是在各方面都被东方杰压了一头，单单是从这方面就已经能断定东方杰的实力，虽然性格狂傲，但是绝对不会是那种没脑子的人，不仅不是，而且心机更为深重。

　　众女似乎明白了一些，但是更多的却是一知半解，不过却没有多问。

　　“小风……”

　　齐瑶的脸色已经恢复了不少，但是依然还是有点苍白，和秦风一样，心口的伤疤被揭开，总是会有一一段阵痛的。

　　秦风摇了摇头：“就当东方杰胡说好了……”并没有在这问题上深究，其实这何尝不是一种逃避，错误既然已经犯下那就再也不能挽回，唯一的办法就是随着时间遗忘罢了。

　　宽大的沙发上男人靠坐着，食指中指之间夹着一支精致雪茄。这样一支单价超过四百美元的极品古巴雪茄每年全世界的产量也就四千支，而此刻这支雪茄却没有发挥出它最大的价值，只是点燃的时候吸了一口，然后就这样安静的在手中慢慢燃尽。

　　男人的身边是一个漂亮的女人，面容精致气质优雅端庄，静静的坐在男人身边，一双纤柔的玉手轻轻的揉捏着男人的太阳穴，手法娴熟，看来已经不是第一次这样做了。

　　自始至终男人都是微闭着眼睛，一言不发，静静享受着女人温柔的服务。

　　“你说这个秦风到底是什么样的人。”感觉到雪茄已经燃尽，睁开眼扭掉小心的扔进旁边的烟灰缸，然后才缓缓开口道，满脸凝重。

　　女人摇了摇头：“看不清……”

　　男人无奈一笑：“其实我也看不清，第一次有一种无法掌握一个人的感觉，而这个人竟然是一个当年我正眼都不去瞧一下的丧家犬而已，是不是很可笑？”

　　女人摇了摇头，看着男人的眼神满是痴迷：“既然午无法掌控，那杀了便是！”此刻的她却没有表面上的那种柔弱，反而透着一股狠辣和果决。

　　男人摇头：“他很厉害，甚至很有可能不会在我之下！”想到那股犹如实质的杀气，男人的眼中闪过一道异彩，隐约间竟然有一种兴奋的感觉。

　　女人愣了愣，不过却没有多说什么，这时候她只是一个女人罢了，至于有些事情就不是她需要去管的了，更重要的是她对这个强大的男人有着足够的信任……

　　“东方家族现在的产业遍布各行各业，单单是在东海的东方集团就有不次于洛氏的规模……”

　　秦风没有说话，只是安静的听着洛诗韵的介绍，心中已经泛起了一丝涟漪，对于东方家的实力也已经有了一个大致的了解，雄厚的财力，而且产业遍布全国甚至世界，这样的规模不要说清风，就是洛氏与之相比也有很大的压力。可要知道洛氏和山海这些集团虽然强大，但是它们的发展也只是从东海像全国扩展，而东方集团的产业因为先天优势，现在可以说是世界各地开花，绝对可以称得上是国际性的大集团，在影响力方面绝对远远超过洛氏这些本土集团。

　　这就是所谓的底蕴，东方集团几经周折已经经历了百年的发展，甚至一度转战国外，打下了坚实的根基。而国内如洛氏山海这些企业，与之相比却显得年轻了太多，毕竟共和国的改革也短短小几十年的时间，一个公司就算各方的条件再好，但是没有长时间量变的积累，和一些国外的老牌经济体相比还是会有差距的，这也是洛氏以及山海甚至是云生和东方集团相比欠缺的地方。

　　但是有些时候所有的事情都是具有两面性了，东方集团虽然底蕴深厚，但是在某些方面也存在着一些历史遗留的问题，越是到后期发展也会越来越滞后，随着这些年洛氏和山海一些新兴公司的飞速发展，原本东方集团的领头羊地位也在一天天的受到越来越严峻的挑战，但是俗话说瘦死的骆驼比马大，饶是现在的东方集团在实力上仍然还是高出其他公司一截，但是面临的形式也是越来越严峻。

　　这次北郊的开发对任何相关企业来说都是一次绝佳的机会，东方家当然也不会错过这块大蛋糕，这次晚会的目的也是在此，名面上是为了和谐开发造势，其实更重要的却是把自己的利益最大化。

　　“但是现在它出现问题了不是吗？”秦风玩味一笑道，任何集团就是发展的再好也经受不住北部的混乱，这绝对是一个致命的弱点，或许以前还有东方朔的威慑，家族内倒是和谐一片，但是现在的他已经渐渐老去，所有的问题一瞬间就这样爆发出来，最尖锐的莫过于继承人问题了。


第四百九十三章 傻女人

　　洛诗韵和林若溪同时点头，洛诗韵道：“这是东方家现在最明显的问题，但是你也看到了，东方羽虽然在能力和心机上都不弱，但是还是远远不够，如果按照现在发展下去的话，东方家的下一任家主就是东方杰无疑了，东方羽虽然会不甘心，但是绝对不会有任何机会。”

　　林若溪也是点头道：“东方杰不会是表面上所见的那么简单，论道玩弄手段，东方羽不是他的对手，更重要的一点……”林若溪顿了顿：“他不够心狠手辣！”

　　秦风眼前一亮，颇为感兴趣的看着美女老师，示意她继续说下去。

　　林若溪正了正身体：“据我所知，东方羽曾经遭受到很多次的暗杀，而东方杰却从来没有过……”说道这里看了一眼秦风，想必他已经知道自己的意思了。

　　秦风了然，“虽然听着有点不相信，但是有些人为了权势金钱和地位可是什么事情都做的出来，不要说他们是堂兄弟，就是亲兄弟又如何？”

　　齐瑶安静的坐在那里没有说话，听见秦风的话身体却不自觉额震了震，总是感觉秦风是意有所指，小心的瞟了一眼感觉到他没有异样，这才放心下来。

　　“不过……”秦风的脸色忽然变的更加精彩了起来：“也不能保证这其中有多少是东方羽自导自演的好戏。”忽然感觉这场游戏忽然之间变的有意思了起来。

　　“你有什么打算？”洛诗韵见秦风坏坏的笑容，知道这家伙绝对不会坐以待毙，笑着问道，不得不说在阴谋诡方面这小子还是挺有天赋的！

　　“保密～”秦风神秘一笑，并没有多说，不过胸有成竹的样子已经让众女原本的担心少了许多……

　　秦风和东方杰之间的冲突也不过是晚会的一个小插曲罢了，唯一的影响就是通过这次事情很多人认识了一个叫做秦风的青年，不仅和林大小姐关系匪浅，就是和洛诗韵还有齐瑶这两朵东海商业名媛也有不简单的关系，虽然得罪了东方杰，但是不得不承认这个青年的却有魄力，更重要的是这小子貌似桃花运也不错，不知道用什么办法竟然能勾搭上这么多女人，不仅漂亮，而且一个比一个有能耐。

　　秦风依然悠哉悠哉，偶尔应付一一下那些过来套近乎的人，他也是来者不拒，这些人随便哪个在东海地界上都有不小的能量，既然有意结交，那秦风也落得个高兴，多认识一些总是会有好处的。

　　晚上十点多的时候，晚会终于还是结束了，众人也抱着不同的心情依次散去。

　　“小风，你可以送我回去吗？”

　　原本准备和林老师开车回学校的，不过这时候秦风却被齐瑶从后面叫住了。

　　秦风愣了愣，不知道这个女人到底想干嘛，可是知道她出行都是有自己专门的车队跟随的，好好的为什么要麻烦自己。

　　齐瑶今天晚上喝喝了不少酒，精致的脸蛋红扑扑的，别有一番风情，此刻站在那里一脸期待的看着秦风，眼神有点闪烁，心中也是忐忑，真的害怕秦风拒绝自己。

　　秦风皱了皱眉头，在停车场扫视了一遍，并没有看见她的保镖车队。

　　“都已经这么晚了，我让他们都回去了……”齐瑶看着秦风，有点心虚道。

　　秦风苦笑，看来这个女人是赖上自己了，那些保镖本来的职责就是保护她，不要说现在还不算太晚，就是在这里等待一夜也是应当的，现在齐瑶故意让那些人离开，分明就是故意的。

　　见秦风皱眉，齐瑶眼神有一瞬间的黯淡，然后道：“既然这样的话我自己开车回去就是了。”说着就朝着自己的车子走了过去。

　　“等等……”秦风犹豫了一下，还是出声道，今天她喝了不少酒，让她一个人开车回去秦风还是有点不放心的。

　　背着秦风，齐瑶脸上露出一抹开心笑容，看来她还是赌对了，虽然存在芥蒂，但是起码知道他还是关心自己的。

　　“你送她回去吧，我一个人自己开车回去可以的。”林若溪若有所思的看了秦风和齐瑶一眼，淡淡道，不过语气却有这一丝吃味在里面。

　　秦风点头没有拒绝，虽然感觉有点不妥，但是无论如何也不会让齐瑶一个人回去的，晚上喝了不少酒，万一路上出事故那就危险了。

　　齐瑶对林老师投去了一个感激的眼神，走到秦风身边一起上了自己听在那边的迈巴赫。

　　坐在副驾驶上，齐瑶没有说话，眼神柔和的看着认真开车的秦风，若有所思。

　　秦风也没有说话，只是开车，不是不想说，这时候还真不知道该说些什么。

　　良久，好像想到了什么，秦风才开口问道：“你住哪里？”不知不觉车子已经满目目的转了很久，这时候才发现原来到现在他还不知道齐瑶现在住在什么地方。

　　“回家……”齐瑶轻声道。

　　“嗯。”秦风稍微恍惚，还是点了点头。

　　家，虽然那里已经不再是自己家了，但是齐瑶说出来秦风也知道她指的是哪里。

　　车子开的不算快，半个多小时之后终于到达了目的地，看着眼前这栋熟悉的建筑物，秦风苦涩一笑，上次只是远远的看了一眼，现在近距离的观察，依然还是原来的样子，一点也没变。

　　“到家了。”齐瑶打开车门，站在门口，心情同样复杂，看着秦风追忆的神色，嘴角一抹一抹笑容，不过同样苦涩，这里曾经是她们共同的家，现在只不过是一栋房子罢了。

　　秦风站在那里，久久没有说话，最后还是摇摇头道：“既然已经到了，那我就回去了。”

　　齐瑶一愣，一瞬间胸口有点堵得慌，眼睛也酸涩了起来，是啊，在他心里这里已经不再是家了。

　　“进去坐一会吧。”齐瑶试探道。

　　秦风本想摇头拒绝，但是鬼使神差的却点点头：“好啊。”

　　房间里面的布置没有多大变化，大多数东西虽然还是原来的样子，不过却显得陈旧了许多，认真的看着这里每一处，一时间思绪万千，曾经在这里生活了那么多年，如今再次回来，除了怀念竟然还有一种陌生的感觉。

　　“你坐一会，我去冲咖啡。”齐瑶的心情看上去不错，虽然心中多少还是有点遗憾，但是秦风现在能进这道门，坐在这里对于齐瑶来说都是异常难得的。

　　秦风点头，虽然潜意识里对现在这样有些抵触，但是一瞬间心中却有一种久违温暖的感觉。

　　眼神随意的在墙上看了一眼，眼神就再也挪不开了，因为那里赫然挂着一张放大的照片，一张全家福。

　　照片上四个人，老妈老爸还有自己以及齐瑶。

　　照片已经有些年份了，上面的秦风看上去也不过十四五岁左右，身边的女孩也是一脸青涩十八九岁的样子，但是却已经出落得漂亮迷人，不是齐瑶还会是谁。

　　老爸意气风发，虽然年纪大了一些，不过看上去还是挺帅气的，老妈就更不用说了，高贵雍容，看着儿子眼中满是慈爱。

　　这是当初的全家福，没想到她到现在还保存着，不过所有人现在已经变了一个样。

　　秦风不禁有些感慨，那时候的老爸老妈看上去还是那样的年轻，尤其是老妈，那时候多么漂亮，不过现在已经换了一个模样，相比于照片上的她，现在的她无疑好像瞬间老去十多岁一般。

　　至于齐瑶，当初那个青涩的她现在已经变成了运筹帷幄动辄决策数亿项目的集团总裁，是如今东海商界有名的女强人。这一切变化实在很大，恍惚之间已经变了那么多，闭上眼睛甚至有一种恍如昨日的感觉。

　　齐瑶小心翼翼的端过来两杯咖啡，其中一杯轻轻的放在秦风面前的茶几上，见秦风出神，顺着眼神看去，目光落在那张自己珍藏到现在都不舍得摘下的全家福上，瞬间红了双眸。

　　眼泪在这一刻再也忍不住的落下来，虽然没有哭出声，但是那止不住的眼泪却在诉说着女人此刻心中的悲凉。

　　“小风，你是不是恨我。”女人语气凄然，任由眼泪滑落脸颊，声音哽咽。

　　秦风摇头，最见不得的就是女人流眼泪，道：“不要傻了，那些事我都不记得了。”真的，这一刻他心中的芥蒂已经消除了太多，一次次看见这个女人哭泣，是那样的撕心裂肺，就是自己也不忍，曾经的确是恨过，但是那也不过是曾经罢了，当看见她的眼泪，看见这张就是自己都快忘记的全家福的时候秦风忽然发现，对于那些曾经以为一辈子都会刻在心中的伤痛就像沙上的文字，一阵风吹过，踪迹全无。

　　“可是我恨我自己……”齐瑶依然哽咽，身体蜷缩在沙发角落，感觉是那样的无助和彷徨，这时候的她不是叱咤商界的山海总裁，不是冷漠决断的商场女强人，只是一个被后悔和无知包围的女人而已。

　　“傻女人。”秦风长了张嘴想要去安慰，但是却不知道说些什么才好，最终也只能无奈的感叹一句，抽出纸巾递了过去……


第四百九十四章 我会杀了他！

　　“你说我们还能不能再像以前那样……”齐瑶接过纸巾随意的擦拭了一下眼角和脸庞上的泪水，绝美的眸子满是期待的神色。

　　秦风一愣，这个问题已经不是第一次听她提起过，但是又让自己怎么回答呢。

　　苦笑着摇头道：“现在这样难道其实不是很好吗？”虽然某些时候也曾怀恋过以前的那种日子，但是秦风知道真的是再也回不去了。

　　女人凄然一笑，这个结果她早就知道，但是听见只是依然还是心中忍不住一阵窒息的疼痛。

　　轻轻的搂着秦风的肩膀，歪着脑袋轻轻的靠在上面，感觉到秦风有一瞬间想要挣扎，道：“就让我靠一会好嘛……就一会。”她真的很害怕这时候自己被推开。

　　秦风默然点头，他又怎么会人性拒绝。

　　“小风，其实我真的好累，好累……”

　　秦风坐在那里自始至终没有移动，齐瑶肩膀上面，同样也是没有动，这一刻气氛静谧却是那样的和谐。

　　“那就休息一会吧……”秦风淡淡道，平常也算健谈的他不知道为什么每次这时候都不知道该说些什么，只能这样回答。

　　齐瑶沉默，她何尝没有想过去休息一次，但是她知道那不可以，或许只是一瞬间的疏忽所造成的后果就是自己所承担不起的。

　　良久，似乎想到了什么，齐瑶犹豫了一下，眼神小心的瞟了一眼秦风，还是开口道：“小风，当初的那次车祸真的不是我……”

　　齐瑶说到这里却忽然顿住了，脸上浮现出一抹自嘲的笑意，不是因为自己？虽然那不是自己策划的，但是如果没有自己，那些事故也是从来不会发生。她这样说不过是想解释，但是忽然发现，真正的凶手其实就是自己。

　　秦风愣了愣，似乎想起了什么，情绪复杂，有痛苦有挣扎，不过还是摇了摇头道：“我知道……”

　　分明的感觉到一瞬间秦风呼吸急促，心中莫名一痛，当年的事情对他来说的确是太深的伤害，如果不是自己提起或许就会被他永远的埋在心底。

　　不过见秦风并没有多么过激的反应，这才放心下来，这件事情她憋在心里已经很久了，还是继续道：“其实我一直在调查真正的元凶。”说道这里，好像想到什么，神情复杂，脸色也苍白了许多。

　　秦风身体一震，不过也只是瞬间，眼中闪过一道寒芒，缓缓道：“那调查到什么了吗？”隐约间已经能够猜到一些了。

　　“嗯！”齐瑶短暂的犹豫之后还是坚定的点头道：“有了一些结果，不过还不能确定……”

　　秦风自嘲一笑，想到自己这段时间了解到的一些事情，一瞬间身上的戾气喷薄而出，眼中冷光闪现，原本还不确定的一些事情现在见女人的反应心中已经有了定论。冷声道：“不是不能确定，是不愿意相信吧？”脸上写满了嘲讽。

　　齐瑶一惊，被秦风忽然爆发出来的气势吓了一跳，坐正了身子，眼神复杂的看着对面忽然有点狂暴的秦风，担忧轻喊一声：“小风，你……”

　　“就算查到凶手了又能怎样！”秦风冷声问道，看着女人的神情也变的戏谑和嘲弄。

　　齐瑶脸色惨白，贝齿静静的咬着自己嘴唇，甚至已经溢出了几缕鲜血也不自知，这一刻她在挣扎。

　　“呵呵，那还是算了把，都是我自己的事情，我想你还是不要插手了！”秦风冷笑一声，转身就准备离开。

　　看着秦风转身的背影，忽然有一种失而复得之后再次丢失的感觉，一瞬间女人慌乱无比，要想努力的去抓住，最后却绝望的发现越走越远，直到缓缓的消失。

　　她感觉自己的心仿佛在这一刻已经快要死了，什么都变的不重要了，就算失去所有她也不在乎，她不要再这样了。

　　“我会杀了他！”

　　背后传来声嘶力竭的声音，秦风顿了顿，脸色复杂，不过还是停下了脚步。

　　几乎用尽全身的力气才说出了这样一句话，忽然之间感觉身体里面的力量被抽空了一般，无力的倒在沙发上，脸色却是异常的坚定，她知道这是她在逼自己做一个选择。虽然说出这句话之后所面对的是一个自己不想看见的局面，但是她真的不想再失去他，所以她没有丝毫的犹豫。

　　转身，缓缓的走到沙发前，坚毅的面庞上此刻却是布满了一种诡异邪魅的笑容，缓缓的蹲下身，眼神柔和的看着倒在沙发上脸色苍白的女人，伸出手轻柔的抚摸着这张完美无瑕吹弹可破的容颜，姿态霸道，神色冷漠，语气温柔：“我会亲自动手！”

　　女人微微张嘴，却没有说话，颤抖的伸出手按住此刻轻抚自己面庞的大手，紧紧的，生怕下一刻就会离开，她知道自己就算付出再多，取舍再多，这一刻已经满足。

　　微微一叹，心中忽然觉得有点愧疚，这样逼她，或许真的有点太残忍了，但是却不得不这么做。

　　“那可是你大伯和二叔啊。”秦风轻声道。让她做出这样的抉择，真的有些不忍，但是每个人都要对自己做过的事情负责，不论是谁！

　　此刻女人的眼神无比坚定，怔怔的看着面前已经变成一个真正男人的秦风，轻声道：“他们是亲戚，你们才是亲人！”

　　一句话，亲戚、亲人，虽然只是一字之差，但是却有着天差地别，虽然只是一句话但是已经足够让秦风明白了她心中的想法，有时候一句话就足够了，她也知道自己该怎么做。

　　秦风点了点头，这一刻，他没有否认，心中忽然有一种暖暖的感觉，亲人，真正的亲人。

　　齐瑶如遭电击，怔怔出神，看着秦风的反应，一瞬间竟然有一种做梦的感觉，他竟然点头了，这是什么，说明他承认了自己刚才的话，他不再那样的去排斥自己，再也不会冷漠，不会形同陌路，这些对于曾经的她来说只是奢求，这一刻她真的如愿以偿了，就算付出再多，只要有了这个答案，值得了。

　　原本苍白的脸色逐渐的恢复了神彩，慢慢的坐直了身子，没有丝毫犹豫，一把抱住了秦秦风的腰身，把脸紧紧的贴在秦风的胸口，这一刻她感觉到，那种久违的幸福真的已经回来了。

　　“小风，抱抱我好嘛？”脸颊紧紧的贴在胸口，齐瑶轻声期盼道，语气温柔。

　　秦风犹豫了一下，还是反手抱住了她，双手贴在平坦的后背，出奇的没有乘机揩油，就这样安静的抱着，这一刻思绪宁静。

　　其实自从知道那场车祸不是齐瑶预谋之后秦风就已经知道当初那件事情一定有其它甚至就是齐瑶也不知道的内情，所以一直没有放弃过暗中调查，当初就是因为这件事情差点要了自己一家三口的命，最后虽然幸免于难，但是想到自己老爸在轮椅上坐着的这几年，秦风报仇的欲望就更加强烈了。

　　其实当初在珠宝店遇见齐河的时候秦风就已经有了一些猜测，虽然不确定，但是也把注意力聚集到了这一点上。

　　不得不说这场阴谋设计的已经够完美了，当初秦风一家离开东海的时候就在半路上设计了那场车祸，这样一来所有人都只是以为这是齐瑶做的，就是秦风一家也都是如此认为。

　　可是最大的变数就是秦家一家三口都没死，而且几年后又重新回到了东海，这样一来秦风只是让洛诗韵随便的调查一下，结果直指齐河以及兄长齐天，原因很简单，当初秦大山掌管山海事务的时候这两个人并没有出现，刚刚好等到齐瑶掌握了山海之后就瞬间出现，而且还成为了山海的股东，从头至尾就显得诡异。

　　原本秦风已经决定放下这段仇恨，只是因为以为元凶是齐瑶，现在既然事情已经真相大白，那秦风毫不犹豫的选择了复仇。

　　原本秦风排斥齐瑶可以说是因为心中还有一道坎过不去，还有就是顾忌自己一旦实施自己计划的时候她会夹在中年两难，不过现在她已经做出了选择，那秦风又会有什么去顾及的呢，当年的事情，必须一查到底，绝对不会有任何饶恕。

　　“为什么要那样做？”良久，秦风微微叹了一口气，还是问出了一个困扰自己多年的问题。

　　齐瑶身体一震，抬头看着秦风，眼神中莫名的哀伤，良久才缓缓道：“报仇！”绝美的脸蛋上满是挣扎和矛盾。

　　“报仇？”秦风眉头紧紧的皱在一起，有点怀疑自己的耳朵出了毛病，不知道女人说这话是什么意思，接着道：“为谁？”

　　齐瑶深深的看了一眼秦风，满是眷恋和不舍，语气哀伤：“我爸爸！”

　　“伯父！”秦风脸色一变，不过还是叹了一口气，心中哀叹，这世界上或许有些事情就是早已注定的。

　　“看来有些事情你已经知道了……”秦风缓缓道，脸色这一刻也复杂了许多，虽然早就应该猜到是这个原因，但是现在亲耳听见还是深深的吸了一口气，这都是秦家欠齐家的，所有的一切只不过是自己一家对她的偿还罢了。

　　齐瑶咬着嘴唇，想到什么，神色哀伤，看着秦风眼中满是挣扎和痛苦：“叔叔为什么要那样做！”


第四百九十五章 真相……

　　秦风愣了愣，怔怔的看着齐瑶：“你这话是什么意思？”

　　齐瑶凄然一笑，“难道我爸爸的死和叔叔没有关系吗？”说道这里齐瑶的脸上露出了一种痛苦的表情，神色挣扎，缓缓道：“我一直都是把他当爸爸，可是结果到最后才发现原来他才是害死我爸的真正凶手，你说我该怎么办……”说道这里齐瑶的语气已经慢慢开始颤抖。

　　“要是有可能，我也一定不会相信真是真的，甚至有时候我自己骗自己说这些都是幻觉，可是事实就是如此，就是我再怎么骗自己，那都是真的，不能改变了。”齐瑶神色凄婉，抬头看着秦风满是苦涩：“所以我就决定一定要报复，原本属于我的东西我要一分不少的夺回来！”

　　好似下了多大决心一般，女人深吸了一口气接着道：“很幸运，他那么相信我，对我一点也没有防范，所以我就一点一点架空公司的权力，结果很顺利，没有半年的时间我就拿到了那些属于我的东西……”

　　“这就是你想要的结果？”秦风皱了皱眉头反问道，安静的听着女人自己慢慢的叙述这中间的经历的确有惊心动魄，可是这一切都已经过去了，现在再听来甚至已经风轻云淡了。

　　齐瑶摇头：“可是当一切目的都达成之后我才发现其实自始至终我就错了。”说道这里，女人的脸上满是后悔和无奈。

　　秦风无奈一笑，“但是这一切都已经发生了，就算后悔又有什么用呢，再说你做的并没有错，这本就是我们我们家欠你的，你不过是讨要回去罢了。”说到这里秦风顿了顿：“其实你还是不了解爸爸，他欠你的迟早一天他会还的，只不过你太心急了而已！”

　　齐瑶讶然的看着秦风。

　　秦风淡然一笑：“当初伯父留下来的那些我爸从来就没有想过自己留着，不过是想替你保管罢了。”说道这里无奈的叹了一声道：“可是没想到你的动作太快了……”

　　齐瑶脸色苍白，听着秦风的话如遭电击，紧紧的咬着嘴唇不说话，心中已经泛起了无尽的波澜，她知道秦风不会骗自己，可是这一切知道的却已经太迟了，以至于已经铸成大错。

　　虽然当初懵懵懂懂，但是这些年或多或少从自己老爸嘴里面也知道了许多内幕，想到一些事情，就是已经经历过了这么多风风雨雨依然唏嘘不已。

　　“不！不是这样的！”齐瑶赶紧摇头，眼神复杂，“你知道，我不在乎这些的，再说那些将来都是你的，我又何必和你争这些呢。”

　　“那你到底想干什么！”秦风深吸了一口气，总是有一种怪怪的感觉，好像有点头绪，但是总是转身即逝怎么也抓不住，总感觉这中间或许还有一个自己不知道的内情。

　　他当然知道齐瑶对于这些东西看的很淡，可是她到底非要那么做，以至于把自己一家都逼上了绝境。

　　“我说过，我想报仇……”齐瑶再次说道，说道这里身子甚至有点颤抖起来，显然这一刻她的心中也是异常挣扎和痛苦。

　　“报仇？找我爸报仇吗？报什么仇？”强压下心中这一刻的不安和疑惑，秦风冷冷的问道，就是做好了再充分的心理准备听见她口口声声说要找自己老爸报仇心里面还是会有一些不舒服的。

　　要是别人就罢了，对于这个女人老爸可是从来就是当作自己的亲生女人，一起生活了十几年到最后竟然栽在她手上而且是那样的凄惨，虽然早已经打算原谅她，接受她，可是现在心中还是有些不舒服。

　　感觉到秦风身上的气势忽然变冷，女人身子一震，现在是最患得患失的时候，对于秦风的反应最为敏感，可是有些事情已经在心里面压了这么多年，现在如果不说出来或许以后就再也没机会了。

　　“你知道当初我爸是怎么死的吗？”齐瑶说话的时候语气有点激动，以至于都带着一丝颤抖，从小就失去了母亲，童年又没了父亲，好在上天待她不薄，还有同样爱她宠她的叔叔阿姨，可是当有一天终于知道当初自己父亲的死就是那个把自己一首抚养长大，宠溺自己如女儿一般的男人一手造成的时候，一瞬间甚至感觉天塌下来一般不知所措。

　　矛盾了很久，犹豫了很久，不知都偷偷的哭过多少次，最后她再也没有哭了，而是在心里暗暗发誓，一定要让那个人受到应有的惩罚，她是一个聪明的女人，只是策划了不到一年，就轻而易举的拿走了他所有的东西让他一无所有。

　　或许也只能做这么多了，再狠心的事情也不会做出来赶尽杀绝那样的事情，不仅为了报答他的养育之情，还有她心中唯一的弱点，那个天天粘着自己，说过以后要娶自己当老婆的男孩，他是那个人的儿子，甚至她心想，拿走这些也不过是对那个男人的惩罚罢了。

　　至于这些她一点也不会要，等到秦风长大之后这些还都是他的。

　　可是事情的发展总是出乎所有人的预料，当自己运作一系列手段终于把这个山海拿到手的第二天秦家三口就莫名失踪了，寥无音讯，当时也只是以为秦大山心中有愧不敢再面对自己主动离开而已，原本也派人去找过，但是也没有任何消息，虽然心中有遗憾但是也无可奈何。

　　从来就没有放弃过寻找他们的下落，就是几年下来没有任何消息也从来没有放弃过，直到不久前才偶然间得到消息他们在曲阳，至于那场离开时候的车祸也是在那时候知道的。

　　没人知道当初她的心情，只是有少数人能察觉到向来以冷静果断著称的齐总那段时间总是精神恍惚，但是却没有人知道是为什么。

　　没有犹豫，正好借着曲阳一个项目出了问题为借口亲自去了那里一趟，目的就是为了把他们都接回来，可是到了之后她却退却了，她不知道自己的所作所为能不能得到原谅，最后也只是带着不甘匆匆离开……

　　秦风叹息，点头道：“伯父的死的确和我爸有脱不了的干系……”心中也是了然，这件事情老爸老妈一直都是瞒着自己的，当然也没有告诉过齐瑶，就是自己也知道没多长时间，没想到当初的她早就知道了。再想想她做的一切也情有可原了。

　　“你是怎么知道的？”秦风想了想还是问道，他可以确定这件事情自己老爸从来就没有对其他人说过，现在她竟然知道，这个问题不得不让人深思！

　　“大伯告诉我的……”齐瑶没有犹豫，直接说道。

　　齐瑶还记得那次一个叫做齐天的中年人找到自己直接告诉她说是她大伯，起初她也不信，不过最后还是相信了，因为齐天拿出来一张照片，上面赫然就是他和自己父亲的合照，旁边还有一个人，那是二叔齐河，虽然上面的那个男人很年轻，但是凭着已经快要模糊的记忆她知道中间的那个人就是自己父亲。

　　对于这个大伯齐瑶曾经听说过，虽然当初自己的父亲和家里面闹翻之后就再也没有回过那个家族，可是毕竟血浓于水，自己的大伯找到了自己，那么她也不会不管不问。

　　渐渐的齐天有意无意的像齐瑶说一些他了解到的关于自己父亲的死因，这也是齐瑶一直疑惑的地方，记忆中她出席了父亲的葬礼，然后就被叔叔接了过去和他们一家生活在一起，至于自己父亲到底是怎么死的她甚至至今也不知道答案。

　　这样一来听到自己大伯提起也就关心了起来，先前他总是支支吾吾的不想说，最后在她的逼问下才说出了事情，而这个结果是她再也接受不了的。

　　自己父亲的死竟然就是秦大山一手造成的，这是她再也不能相信的事实，假装镇定的她当时也不过淡然一笑假装不在意，但是齐天的话就像是她心中的魔障一般久久的徘徊在心间不能挥散，虽然不想去相信，但是潜意识里却也觉得自己大伯没有说谎。

　　后来还是忍不住，她特意在秦大山面前问起了这件事情，结果只是支支吾吾的敷衍，这样一来她心中就更加疑惑了起来，疑云也慢慢的增加以至于心彻底了乱了下来。

　　可是她还是不愿意相信，在她的心里从小就像女儿一样把自己抚养长大视如己出的秦大山就像是父亲一样，而且也知道秦大山和自己的父亲虽然不是亲兄弟但是那么多年一起打拼下来积累的感情绝对比亲兄弟还要亲，那样手足相残的事情又怎么会做出来呢。

　　可是事实却逼的她彻底相信了这一切……

　　还记得那次他喝醉了，自己就在身边，只记得当初的秦大山和平常有很多不一样的地方，滔滔不觉的说了很多，其中最多的就是不断在嘴中说着自己对不起大哥，自责大哥的死都因为自己……

　　齐瑶至今也不会忘记当时他说的每句话，一句句都像是一把刀子刻在心上一般，原本还在逃避的事情，事实就这样摆在面前让她不得不相信，酒后吐真言，秦大山亲口说出了事实，难道这还不够证明一切……


第四百九十六章 惊天误会

　　“齐天？”秦风眉头皱了皱，眼中闪过一抹凝重，根据洛诗韵给自己的一些资料，这个人绝对不简单，在心计方面绝对不是齐河能比拟的。更重要的一点，也是秦风疑惑的是，他怎么会知道齐瑶父亲的死因。

　　当年那场暗杀亲身经历的也就是自己父亲和齐瑶父亲齐海，齐瑶父亲已经在那场事故中死去了，也就是说除了自己老爸之外这件事情就几乎没有人知道，或许某些大的势力很通过一些精密的情报获取一些有用的消息，可是齐家也不过是北方的一个小家族罢了齐天怎么会知道这件事情。

　　齐瑶点头：“都是大伯告诉我的，所以……”

　　秦风点头，忽然眼神直勾勾的看着对面的女人：“他是怎么知道的？”

　　齐瑶一愣：“他只是说无意间得到的消息，至于其他的就再也没有向我说过了，不过这已经够了！”虽然只是一些简单的消息，但是结合当初亲耳听见秦大山醉酒之后的话就已经足够说明一切，这也是她谋划那么久发动了那场剧变的原因。

　　“他是怎么说的！”秦风声音有点低沉，眉头不自觉的拧在了一起，对于那件事情现在的他知道一些内情，但是对于齐瑶他同样也是非常了解，当年她父亲的死虽然很大程度上是因为自己老爸，但是想必她就是知道这其中的内情也不会有这么大的反应，毕竟那都是她的亲人，可是结果却并不是如此，而是精心谋划了那场剧变把自己一家逼上绝路。

　　秦风不是傻子，反而这时候异常的冷静，直觉告诉他，这其中一定有某些偏差的地方。

　　齐瑶疑惑的看着秦风，见他一场坚定的表情，心中瞬间泛起了波澜，她同样也是聪明的女人，听见秦风这样问自己，顿时也开始警觉了起来直觉告诉她只中间自己一定忽略了一些重要的环节。

　　“叔叔和我爸遭到仇家暗杀，最后叔叔他一个人逃走了丢下我爸……”齐瑶缓缓的说着，脸色异常苍白，这些都是她曾经发誓再也不愿意想起的事情，现在又要说起，对于她来说不得不算是一种折磨。

　　秦风冷笑看着身边的女人，心中虽然已经泛起了滔天巨浪，但是此刻脸上却异常的平静：“这些都是齐天告诉你的？”

　　齐瑶点头，看着秦风此刻有点陌生的神情，心中忽然有了一种不好的预感：“小风，怎么了？”

　　秦风没有回答女人的话，语气依然淡漠，“你相信吗？”

　　齐瑶点头，紧接着赶紧摇头：“叔叔不是那样的人……”

　　“既然知道那你还那样做！”秦风声音低沉的咆哮道，这一刻再也压制不住心中的怒火，看着眼前的女人，心情复杂，这一刻他第一次有一种抽她一巴掌的冲动。

　　“你怎么了，小风……”齐瑶声音颤抖，看着瞬间失态的他，心中没有害怕，反而是深深的担忧，这一刻她终于明白，或许自己知道的一切都是有偏差的。

　　秦风深吸了一口气，原本心中的怒火也在一瞬间平息了下去，看着眼前一脸怯怯的女人，狠狠的骂了一声：“傻女人啊！”

　　饶是再淡定当听见齐瑶的答案的时候也会忍不住暴怒，或许不是单单针对这个女人，秦风忽然感觉自己就像是一个小丑，被别人戏弄了这么多年，甚至性命差点就丢掉了，直到刚才之前还被蒙在鼓里不自知，这一刻秦风感觉到莫名的讽刺。

　　齐瑶脸色更加复杂了，从秦风的神色中她已经猜到了一些，精致的脸蛋写满了惊容。

　　“小风，你是说……”齐瑶欲言又止。

　　秦风点头，“你大伯或许骗你了。”

　　脸上时间已经没有了丝毫血色，齐瑶长了张嘴却不知道说些什么，曾经也怀疑过，但是打错已经铸成，再说那件事情已经发生了那么多年，秦风一家三口也失踪了，结果就是死无对证，这样一来就是她不相信也不行了。

　　可是现在忽然听见秦风这样说，虽然只是他的一面之词，但是她知道秦风不会骗自己，或许自己原本就是错的，可是这一刻她宁愿希望秦风说的都是真的。

　　“不管你相信也好，不相信也罢，虽然伯父的死确实和我爸有莫大的关系，但是绝对不会像齐天说的那样。”秦风脸色复杂道，因为齐瑶现在说的和他知道的虽然有些相似之处，但是却绝对有本质的区别。

　　“我相信你！”齐瑶直视着秦风的眼神坚定道。

　　秦风理了理思绪，然后才说道：“当初我爸和伯父一起创立了山海，白手起家当然也会招惹不少仇家，结果那次在商谈一个项目的途中遭到了暗杀，可是结果却不是你说的那样，原本死的人是应该是我老爸，结果那一发致命的子弹却被伯父替他挡住了，结果你也知道……”说道这里，秦风顿了顿：“所以我爸说过，这都是我们秦家欠你的，当时要不是伯父救了他，或许伯父就不会死。”

　　齐瑶一言不发，认真的听着秦风的话，这一切和她知道的结果截然不同，但是她知道，秦风说的一切才是真相，一个一直藏在秦大山心中不愿意再次提起的悲伤往事，因为他的命是他最后兄弟用命换回来了。

　　“我不知道齐天为什么要和你那样说，信不信也在你自己选择，好了，话就说这么多了，也不早了，我要回去了。”桌上的咖啡自始至终就没有动过，此刻已经变的冰冷，秦风站起身一口喝完，擦了擦嘴角道。

　　“你今天晚上就在家里休息吧，明天再走也不迟。”齐瑶出言挽留道，此刻她的心很乱需要一个人仔细想想，可是她也不愿意看着秦风就此离开，赶紧出言挽留。

　　秦风摇头：“算了，明天我还有课呢。”说完就要离开。

　　“这么晚，外面已经没车了。”齐瑶道，今天秦风是开自己车过来的，外面这时候也不会有出租车。

　　秦风无奈，这还真是一个情况，总不能靠两条腿走回去吧，这里是西郊，学校可是在市区东北方向，恐怕走到明天早上都不能到。

　　“你房间还在那里，我去给你把被子。”不容秦风拒绝，齐瑶已经起身进了房间，从壁橱里找到一床被子铺在床上，眼神期期待的看着跟着进来的秦风。

　　房间还是原来的样子，甚至一些布置都没有变动，看样子是经常有人打扫，虽然齐瑶不经常过来，但是此刻整个房间依然整洁。

　　秦风没有拒绝，这时候也不早了，也是休息的时间了。

　　“我先去洗澡……”齐瑶转身离开，独自留下秦风一个人呆在房房间。

　　起身进了浴室，随便冲了个温水澡就躺在床上，脑海中不断盘旋着各种问题，今天一晚上经历了很多事情，稍微整理了一下思绪，不然还真是有点混乱的感觉。

　　和齐瑶之间的误会算是解除了，但是并不是说明这件事情就这样算了，不仅不是，一定要追查到底，无论是齐河还是齐天，虽然不知道抱着什么目的，但是这一切的罪魁祸首绝对不会逃脱的了秦风的疯狂报复，风皇的愤怒绝对不是一般人能承受的了。


第四百九十七章 浴室里的内衣

　　就当秦风已经迷迷糊糊快要入睡的时候却察觉到房门一阵响动，睁开眼睛却看见齐瑶走了进来。

　　很显然她刚刚洗完澡，身上已经不再是那身晚礼服，现在却换上了一身真丝睡裙，看见秦风还没睡，脸色微微一红，不过还是走了进来。

　　“还没睡呢……”齐瑶却轻声道。

　　秦风点头：“嗯。”

　　秦风忽然记起，曾经很多次半夜睡不着的时候也会偷偷的跑到她房间找她聊天，不过现在却换成了她过来。

　　齐瑶好像也想到什么似的，莞尔一笑，看着躺在床上的秦风，自然的坐在了他身边，目光柔和。

　　“你打算怎么做？”女人轻声问道，事情已经逐渐明朗，她知道秦风的性格，绝对不会就此罢手，虽然对方是自己大伯和二叔，但是此刻她已经做出了选择。

　　秦风笑了笑，不过这笑容看在女人眼中却是那样的冰冷。

　　“既然有胆量这样做，那就等待着承受我的怒火吧……”虽然只是淡淡的一句话，但是齐瑶秦风绝对会用最残酷的手段去报复，只能微微一叹，虽然知道真相之后对于齐天和齐河满是失望和痛恨，毕竟就是他们一手导演了这场剧变，差点造成了再也无法挽回的悲剧，但是毕竟血浓于水，他们是自己的大伯和二叔，心中还是会有那么一点不忍。

　　张了张嘴，想要说些什么，只是话到口边却被咽了下去，和他的关系现在才刚刚缓和，她不希望再因为自己有任何芥蒂。

　　“不早了，你也早点睡吧。”看了看时间，确实已经不早了，秦风道。

　　齐瑶点头，看着秦风，声音中带着一丝期盼，“小风说过的话还算不算？”

　　秦风一愣，虽然不知道她说的是什么，不过还是淡淡的点头。

　　女人莞尔一笑，脸上罕见的露出了一丝羞萘，声音也小了许多：“你以前说过要我做你老婆的……”说到这里脸上已经一片红晕就像要滴出水一般，娇羞不已，饶是任何女人主动说出这样的话也有点承受不住。

　　秦风一怔，转而脸上露出了然之色，原本阴郁的心情也变的开朗了很多，脸上挂着坏坏的笑容，轻声反问道：“你说呢？”

　　这一刻再也没有任何山海总裁那种凌厉的气势，全身上下只是托透露出一种小女人的娇羞，眼神不敢和秦风只是，不知道如何回答。

　　“瑶瑶姐……”秦风把嘴巴轻轻的凑到女人耳边轻喊道，带着一种说不出的眷恋，这一刻他的心中确实已经消除了太多的芥蒂，只剩下浓浓的思恋和感伤。

　　齐瑶身子明显一震，原本还娇羞的面庞一瞬间不满泪水。

　　瑶瑶姐，这是他曾经的称呼，已经快五年了，从来就再也没有听见他他喊过，现在再次听见，恍如隔世，但是却是那样的亲切。

　　“瑶瑶姐，你以后做我老婆好不好？”

　　“瑶瑶姐，你真的真漂亮，我可不可以亲你一下……”

　　“瑶瑶姐，老爸给我的零花钱没了……”

　　……

　　现在他又这样叫自己了，虽然没有告诉自己想要的答案，但是这已经足够了……

　　一夜无话……

　　齐瑶是留在这里的，一夜缩在秦风的怀中，这是这么多年来睡的最安心的一个觉，双手静静的抱着秦风如失而复得的珍宝一般，就是在睡梦中也不自觉的呢喃着他的名字，是那样的安心那样的欣慰。

　　只是抱着她，一个娇滴滴的女人就这样毫无防备的睡在自己怀中，但是却丝毫没有任何邪恶念头，同样内心宁静，安稳的睡了一夜。

　　原本以为这一切都是她亲手策划，现在却明白，这一切只是一个被愚弄的误会，甚至可以说她其实也是被伤害到的人啊，一个人孤零零的在东海这么多年，这其中的痛苦他明白，此刻再也没有任何责怪，心中更多的却是怜惜和无奈。

　　第二天早早的就醒了，今天还要去上课，而且第一节就是美女老师的课，早就听她抱怨过不满了，说自己的课秦风都不给面子，让秦风也觉得愧疚不已，所以就答应了今天上课一定过去这才让林老师满意，所以今天不能食言。

　　秦风醒来的时候齐瑶已经不在自己床上了，听见浴室里面有哗啦啦的水声，断定她一定在洗澡，女人一般都是爱干净的，虽然现在已经是秋天不会再出汗了，可是一个美女一天洗上几次澡都是正常事情。

　　刚刚起身，浴室的门就打开了，齐瑶只是在胸前围了一条浴巾就款款的走了出来，笑靥如花满是惬意，显然今天心情格外轻松愉快。

　　原本以为秦风还在睡觉，所以也就只是随便的围了一条浴巾就出来了，结果却发现原来秦风早就醒了，低头看了看现在自己的打扮，春光无限，顿时脸色一红想要缩回去，不过也只是一顿，然后又变的若无其事起来，想到曾经无数次这个坏家伙乘着自己洗澡做的那些坏事，想起来现在脸上依然有一种烫烫的感觉，现在只不过是这样，又有什么关系呢。

　　“你醒啦。”齐瑶看着眼神还有点迷糊的秦风，笑了笑道，精致的脸蛋更显一种淡淡的妩媚。

　　秦风点头，翻身下床随手把衣服套上，然后就准备去叠被子，这是在学校养成的良好习惯。

　　“你去洗漱吧，我来就好了。”齐瑶说着就走上前来接过秦风手中的动作。

　　也没有拒绝，直接进了浴室。

　　女人刚刚在这里洗完澡，里面还是湿漉漉的，飘散着一种淡淡的香味，闻着颇为惬意。想到刚才她还在这里洗澡，不自觉心中一荡。

　　眼神不自觉的落在角落的位置，赫然看见一套白色的内衣安静的放在那里，显然是刚才洗完澡完了带出去。

　　内衣的款式比较保守，不过因为身材尺寸的关系还是显得异常性感诱人，而且这衣服还是刚刚换下来的，这样一想，心中就更加悸动。尼玛这也太诱惑了吧。

　　强忍着心中的荡漾洗漱了一番，辛亏秦风不是有内衣癖的家伙，不然说不定就拿着去偷偷的收藏，试想一件和冰山美人、山海总裁齐瑶贴身亲密接触过带着体香的内衣，这能让多少男人为之疯狂。

　　“小风……”就在秦风拧了一把毛巾准备洗脸的时候浴室外传来了齐瑶怯怯的声音。

　　秦风嘿嘿一笑，听着声音就知道她喊自己是为什么，眼神不自觉的瞟了瞟依然安静躺在那里的两件小衣服。

　　“有事嘛？”秦风假装不知道什么情况，若无其事的问道。

　　“我衣服落在浴室了……”齐瑶的声音有点羞涩，顿了顿还是直接说道。

　　“哦。”秦风回了一声，不过却是不管不问。依然洗脸。

　　在门外等了很久，见里面没有动静，齐瑶有点急了，再次试探的喊了一身：“小风？”

　　“哦，你自己进来拿就是了，我脱不开手。”秦风随意的回答道，脸上露出了坏坏的神情，真想见识一下女人害羞的样子，那绝对是别有一番风情。

　　齐瑶在外面已经是羞不可耐了，刚才洗完澡出来的时候忘记把换下的衣服拿出来，结果等到秦风进去的时候才意识到，顿时有点坐不住了，那可是自己刚刚换下来的，现在就放在那里，而且秦风还在里面，想想就觉得有些不自然。

　　秦风拧干了毛巾刚准备出去，没想到门就已经被推开了，在外面的齐瑶已经有点沉不住气了，见秦风这么长时间没出去，心中顿时胡思乱想了起来，赶紧进去准备自己拿出来。

　　“瑶瑶姐，你进来干啥？”秦风坏坏的笑着，脸色玩味，还故意把眼神投向了墙角的位置，衣服色迷迷的样子，还特意在女人曼妙的身段上扫视了一圈。

　　“坏家伙，都这么多年了，还是这德行！”狠狠的剜了一眼满脸坏笑的秦风不满的说道。

　　脸红心跳的走了过去，顺手把换下的内衣拿在手里，就准备出去，现在这样的情况就是多待一秒也有些不自然的感觉。

　　“嘿嘿，瑶瑶姐的内衣很漂亮哦。”秦风上前一步，堵住了浴室的门，看着面红耳赤的齐瑶坏坏的笑道，像这样调戏美女姐姐虽然已经不是第一次做了，可是那已经是很久之前的事情了，现在重温一下，感觉真好。

　　齐瑶白了秦风一眼，这小子的德行她可以说是最了解的了，现在还算是有点收敛了，要是放在以前说不定这两件内衣就被藏起来，然后再乘着没人的时候找到自己理直气壮的说是他自己捡到的，顺便还要讨要一些报酬什么的，这些事情对他来说可是驾轻就熟了。

　　“臭小子，正经一点好不好，你现在可不是小孩子喽。”齐瑶笑嘻嘻的劝道，心中最后一丝羞萘也消失无踪，反而是一种淡淡窝心的感觉。

　　秦风伸出手，轻佻的挑起女人尖细的下巴，强迫女人总是躲闪低垂的眼眸和自己对视，邪气凛然道：“既然知道，那你说我该怎么做呢？”

　　“我……我怎么知道……”没有拒绝秦风轻佻的举动，眸子中既有羞涩，也有期待，原本的冷静气质已经消失无踪，只剩下忐忑和不安，真的不知道他到底要做什么。


第四百九十八章 林老师的黑丝

　　“你知道的……”秦风坏笑的看着面前的女人，满脸的得意。

　　“你不要乱来，赶快去上学！”齐瑶皱了皱眉头，想要尽量装出一副冰冷的样子严肃道，可是忽然发现在外人面前已经习惯了的冷漠姿态在这家伙面前竟然一点效果都没有。

　　“等一会也没关系……”

　　“呜呜……”

　　秦风没有在乎女人的抵抗，霸道的占领了女人诱人的香唇，带着侵略性的舌头撬开贝齿，直接闯进女人檀口中捉住那天已经慌乱的小舌头。

　　虽然不是第一次接吻，但是对于这方面依然还是一窍不通。

　　当初一次看电视的时候，正好放映到了接吻的镜头，当时的秦风也才十二岁，对这方面还是懵懵懂懂，见那样很有趣的样子，结果就央求齐瑶和他一起试一试。

　　虽然一般事情都是有着这小子，可是那一次已经对这方面有点了解的她说什么也不答应，结果秦风也就放弃了。

　　原本以为这件事情就能这样不了了之了，可是俗话说好奇心是可怕的，就在那天晚上，趁着自己漂亮的瑶瑶姐睡着的时候，某人偷偷的闯进了她的房间，用一种并不光明的手段夺取了她的初吻。

　　结果当然是齐瑶不知所措，甚至被秦风的举动吓哭了，呆呆的坐在床上不知所措，少女的心思一般都是很难理解的，当初的齐瑶也才十七岁，刚刚对男女之事有了一些了解，甚至已经在心里面发过誓，自己的所有的第一次都要留在结婚的那天完完整整的奉献给自己的丈夫，虽然当时的她并不知道自己的丈夫会是谁。

　　某人见自己最喜欢的姐姐竟然被自己弄哭了，顿时有点不知所措了，不过当时自认为作为一个男人，尤其是一个小小年纪就发誓长大之后要泡很多美女的男人，哄女孩子的本事还是有一点的，当即就拍了拍胸脯说，等到将来长大一定要娶瑶瑶姐当老婆。

　　虽然那时候并不知道太多关于这方面的事情，可是人类的审美观还是一样的，对于这个出落的水灵的美女姐姐他已经是垂涎很久了。当然是那时候心中最好的老婆人选。

　　结果一个少女的心就这样被一个小自己五岁的男孩用这样霸道的方法骗走了……

　　从那之后俩人的关系也更加亲密了，不过渐渐进入青春期的男孩有时候是有很多突发奇想的，总是让他的瑶瑶姐难以招架，不过头脑灵光喜欢耍一下小手段，这其中占的便宜也是不少，在他心里，反正以后都是自己老婆的人了，有些事情早晚做都是一样的。

　　相比于当时年少轻狂的秦风，齐瑶当然成熟了太多，虽然宠着他惯着他，但是还是有底线的，当然不会任由他对自己胡作非为，虽然亲密无间，但是还是紧紧的守着最后一道防线，不然说不定就真的早就被他拿走了最宝贵的东西。

　　其实也不是齐瑶不愿意给他，那时候的他确实身体已经开始成熟了，可是毕竟年龄太小，对于一些事情还是接触为好，但是当初的她已经在心里面决定，只要等到他二十岁就把自己完完整整的交给他，做他真正的老婆。

　　可是世事难料，一场剧变，一别就是将近五年，再次相遇，当初的那个总是坏坏的大男孩现在已经是一个真正能独挡一面的男人，物是人非，以至于差点就永远的失去曾经那段感情。

　　当自己的唇再次被吻住的时候，齐瑶没有丝毫慌乱，心中反而是一遍宁静和喜悦，真切的体会到了那种陌生有眷恋的感觉，这一刻她知道，当初以为自己将永远失去的秦风这一刻又回来了，还是那邪邪的会让自己心慌的笑容，还是那样喜欢对自己耍流氓，会亲切的叫自己瑶瑶姐。这一刻，她的世界里只有他。

　　良久，唇分……

　　看着已经被自己逼着靠在门上剧烈喘息的女人，满脸得意。

　　“坏家伙，就知道欺负我。”齐瑶狠狠的剜了一眼秦风，对他这样的侵犯虽然从心底里生不起反抗的情绪，可是大白天的还是觉得有点不好意思。

　　抬起手，轻柔的点着女人红润的嘴唇，秦风的呼吸有点急促，仿佛响起了那段时光里是如何想方设法和美女姐姐斗智斗勇的，当时貌似也没有少过干这事，不过相比于那时候她反抗，今天却显得柔顺了太多。

　　轻轻的伏在女人耳边轻声到道：“还记不记得你答应过我什么？”

　　秦风的声音很轻，淡淡的热气轻微的刺激着女人敏感的耳垂，再加上现在这样暧昧的气氛，就是任何女人也难以承受。

　　“你今天还要去上课呢，不要迟到……”齐瑶红着脸，用力的推了推秦风的胸口声音柔软道，她怎么会不记得曾经答应过他什么，虽然早就下定决心，可是现在提起总是有点太突然了，还没有准备好。

　　不自觉的摸了摸鼻子，看了看时间还真是这回事，不过刚才那话也不过是想要挑逗一下美女姐姐罢了，也没打算现在就做。

　　齐瑶见秦风放过自己，赶紧道：“我送你吧，正好顺路。”

　　秦风点头没有拒绝，这里距离学校距离不近，更重要的是这一片是东海最高档的住宅区之一，能再这里有房子的谁没有车，所以在这里几乎是看不见出租车，更不用说公交车什么。

　　依然还是昨天晚上自己开回来那辆迈巴赫，这车子车型看上去霸气沉稳，不过貌似却并不适合女人，对于齐瑶喜欢这种车子秦风心中还是有点好奇的。

　　车库很大，虽然没有洛诗韵那么多车，不过除了迈巴赫这辆座驾之外依然还有几辆不错的车子。

　　最显眼的莫过于一辆宝蓝色的保时捷，看见它的时候秦风的眼中出现了追忆的神色，这车分明就是当初自己的爱车，没想到现在还在这里。

　　这辆车还是当初齐瑶送自己的，虽然不算是最好的，可是秦风一直很珍惜，上次过来这边的时候偶然看见齐瑶开过，没想到现在还放在这里。

　　见秦风这样的神色，齐瑶了然，淡淡笑了笑，在随身的包包里翻了一下，找到一把车钥匙扔给他道：“我没事的时候也开它兜风呢，现在你回来了，那就物归原主吧。”

　　秦风接过钥匙，笑了笑也没有拒绝，随手放在口袋里，暂且就放在这里吧，这段时间这车也用不上……

　　回学校的时候距离上课还有无五分钟不到，直奔教师而去。

　　和往常一样，林老师的课绝对是人满为患，让那些出勤率甚至不到一半的专业课老师情何以堪。

　　整个教室扫了一眼，竟然没有发现李萍萍那个小奶牛，秦风知道这妞十有八九是逃课了，再看看何文东三人，虽然过来了，但是或许是以为自己今天不会过来，所以也没有给自己占位置。

　　索性也不管那么多，好不容易在前排找到了一个空位，反正是过来捧美女老师的场的，那就坐的显眼一点也没关系。

　　“哒哒……”

　　门外传来高跟鞋敲打地板有节奏的声音，仔细听听还真有一些节奏感，所有人知道，林老师要过来了，原本还哄闹的教室顿时安静了很多，尤其是男同学，一个个面露期待。

　　秦风也是饶有兴致的看向门外，虽然想要看她有的是机会，大不了找机会仍在床上剥干净慢慢欣赏，可是这是在课堂上，自己是学生，她是老师，想到这重身份，心中也不免期待起来。

　　首先映入眼帘的是一条裹着黑丝袜修长圆润的大腿，顿时眼前一亮，心中也开始火热起来，这还是第一次看见美女老师穿黑丝，而且还是上课的时候。

　　一袭包臀短裙严密的裹住了丰满的臀部，露在外面的半截大腿和修长的小腿上裹着黑丝，脚上是一双黑色的八厘米高跟鞋，原本就完美的身材更显挺拔。

　　白色的衬衫，外面罩着一件黑色小西装，更加显得时尚性感，这样的打扮一瞬间让全场都惊呆了，看着魅力四射的林老师，恍恍出神。

　　“同学们，现在开始上课了……”相比于在场的学生，林若溪的表现则是淡然了很多，清了清嗓子，声音柔和道，眼神却不自觉的瞟向了秦风的方向，分明带着得意的神彩。

　　其实今天之所以这样打扮也是潜意识所谓，既然秦风已经答应自己过来上自己的课，不知不觉的就想到了好好打扮一番，甚至为此还特意穿上了黑丝，当看见秦风那种赤裸裸的眼神的时候心中反而有一种窃喜的感觉。

　　见林老师眼神瞟向自己这边，秦风也同样投去了一个玩味的眼神，心中盘算，这女人船上黑丝也太诱人了一点吧，不过再扫视全场那些甚至都快要流口水的牲口们，暗自决定，以后再也不让她这么穿了，不过只穿给自己一个人看他倒是不介意。

　　一堂大课一个多小时的时间，要是一般情况下对于学生们来说绝对是一场煎熬，可是这堂课对于所有的学生却感觉时间过的是那么快，以至于下课铃打响之后还是依依不舍的不愿意离开，虽然知道和美女老师之间是不可能的，但是能如此近距离的欣赏心中的女神那也是一件满足的事情。

　　不过下课之后林若溪就直接离开，给所有男牲口留下诸多遗憾……


第四百九十九章 排练节目

　　刚刚准备离开教室，口袋里面的手机就嗡嗡的震动起来，是洛雪打过来的。

　　“喂，美女，是不是想我了？”秦风嘿嘿一笑对着对话轻佻道。

　　对面传来洛雪娇滴滴的声音，对秦风这样的调戏也早就有了免疫力，也不觉得有什么不自然的地方。

　　“你在哪呢？”洛雪直接问道。

　　听着电话那头有点嘈杂，不知道洛美女现在在什么地方，于是道：“刚刚回学校呢，你在哪，我去找你。”

　　听见秦风的话，那头的洛雪显然雀跃了一下，直接道：“上午没课，正在礼堂排练节目呢，没几天既要表演了，现在好紧张呢。”

　　秦风笑了笑：“好的，你等我，我马上就过去找你哈。”

　　洛雪嗯了一句，忽然想到什么，饶有兴趣道：“这里还有一个人，你保证想不到是谁呢？”

　　听见洛雪神神秘秘的语气，秦风也没有多问，反正等会就要过去了，到时候不就知道了。也没有多说，直接挂了电话就朝着学校礼堂赶了过去。

　　东大的校园很大，教学区和礼堂的距离也不近，不过接下来的课也不准备去上了，慢悠悠的晃了将近十分钟才赶到目的地。

　　学校的礼堂面积很大，除了在排练的一些人之外就没有多少外人，这时候也显得很空旷。

　　一眼就看见了那边穿着公主裙的洛雪坐在椅子上，看来是累了在休息，李萍萍也在旁边陪着洛雪说笑，两个女孩一副开心得意样子。

　　秦风心中明了，怪不得上课的时候没有看见李小妞，原来跷课跑到这边来了。

　　直接走了过去，一屁股坐在洛雪身边，笑嘻嘻道：“小雪排练幸苦吗？”

　　看见秦风过来，小妮子有些小雀跃，也没有顾及，也不管别人的眼神，一把挽住了秦风的胳膊，红润的嘴唇嘟了起来，慢悠悠道：“累倒是不累，就是一遍一遍的好无聊哦，要不是萍萍过来陪我就无聊死了。”

　　秦风也知道，所谓台上十分钟台下十年功，在台上的精彩表演可都是在台下一遍遍练出来了，这过程绝对不轻松，不过洛雪这个娇滴滴的大小姐能坚持到现在也算是不容易的了。

　　“那真是辛苦我家小雪了呢，等会中午请你吃顿好的补补。”秦风赶紧哄道。

　　还没等到洛雪答应，旁边的李萍萍听见有吃的，顿时眼前一辆，嚷嚷道：“我要吃火锅！”一提到有吃的这妞就特别兴奋。

　　秦风翻了一个白眼，“我可是只是说请小雪吃饭的，至于你就免谈了，我可养活不起……”说完做出了一副怕怕的样子，对于李萍萍的食量他可是有深刻的了解。

　　“切，要不是小雪去的话我才懒的和你一起呢，可要知道好多家伙约人家我还不愿意呢！”李萍萍不屑的瞟了一眼秦风，满不在乎道，其实说的也是实话，况且不论家庭背景，单单是甜美的样貌和火爆的身段就然无数牲口垂涎不已，恐怕只要她说一声，愿意请她吃饭的男生至少能从操场排到教学楼。

　　“哎呀，你俩就这样，秦风你就不要逗都萍萍了……”洛雪白了秦风一眼，笑着说道。

　　秦风撇了撇嘴，既然女朋友说话了当然要给点面子了。

　　想到刚才洛雪在电话里面的话，秦风好奇的问道：“你刚才说到底是谁会让我大吃一惊，不会是萍萍吧？”

　　洛雪神秘一笑，戏谑的看了一眼秦风，然后指了指不远处另外一个节目的小圈子道：“你看那边是谁？”

　　秦风看了过去，发现那边果然有一抹熟悉的倩影，正是不久前还在麦当劳见过的凌然，今天的凌然穿着一身休闲装，笔直的牛仔裤完美的衬托出修长美腿，脚下是一双白色的帆布鞋，一副邻家女孩的味道，颇为吸人眼球。

　　在秦风注意到凌然的时候，那边的女孩也注意到了这边的秦风，不过再看见秦风身边两个女孩的时候明显的愣了一下，眸子中一闪即逝的黯然谁都没有察觉，犹豫了一下还是走了过来。

　　“你也要表演节目吗？”秦风饶有兴致的问道，没想到凌然淡然的性子竟然也会参加表演，不过还真是有点期待她会表演什么节目。

　　凌然淡淡的点头，和秦风身边的洛雪李萍萍也打了一个招呼。

　　虽然高中的时候不在一个班级，彼此之间也不算多熟悉，但是也算是认识，再加上现在在同一所大学能遇见高中的校友，三个女孩之间也没有多少隔阂，简单的相处了一会关系就快速升温，饶有兴致的聊了起来，倒是冷落了旁边秦风这个唯一的男人。

　　凌然没有待多久，因为还是在排练，所以一会之后就回去了，洛雪也只是休息了一会，听见队友的召唤，和秦风李萍萍招呼了一声就再次回去开始排练了。

　　秦风坐在那里，饶有兴致的看着小美女在那里蹦蹦跳跳的，虽然听不懂音乐中的歌词，貌似是韩文的歌曲，不过舞蹈倒是挺好看的。

　　除了洛雪之外还有几个女孩，虽然不会像洛雪这样漂亮，但是一个个也算是青春靓丽，几个女孩的动作颇为一致，还是挺有观赏价值的，甚至秦风已经能预见，等到真正表演那边绝对会引起巨大的轰动，毕竟现在的大学男生可都是一群荷尔蒙分泌过剩的家伙，对于美女神马的从来就是没有任何免疫力。

　　“唉，牲口，我就想不通了，小雪那妮子怎么就看上你这家伙了，可惜啊……”李萍萍若有所思摇了摇头，一副叹息的样子，好像在替洛雪不值一般。

　　秦风的脸都绿了，这小妞上来就被吐槽自己，真不知道居心何在。

　　“嘻嘻，开玩笑而已我知道你这家伙不在意的是不是？”见秦风一脸苦相，小妮子拍了拍秦风肩膀，若无其事道。

　　“我去上厕所！”秦风赶紧尿遁，要是留在这里说不定又要被这妞打击到了。背后传来小奶牛咯咯得意的笑声。

　　排除了一下水分，顺便在外面逛了一圈，秦风这才回去，反正无所事事，只要等到洛雪排练完了之后就可以直接去吃饭了。

　　再进进来就被李萍萍一把拉住了：“你这家伙这么长时间跑到哪里去了？”小妮子眼神有点玩味。

　　“怎么了？”秦风问道。

　　李萍萍嘴撇了撇排练的方向，笑眯眯道：“你家媳妇遇到麻烦了，正等着你去救她呢。”

　　秦风看了过去，眉头紧接着就皱了起来。

　　洛雪的排练已经结束了，不过此刻周围却围上了几个男生，满脸殷情，其中一个家伙不是别人，正是上次被秦风教训了一顿的余楠。

　　作为班长，今天班里面几个女生排练节目，现在结束了过来慰问一下也是应该的，最重要的是洛雪也在其中，这对于他来说何尝不是一个好机会呢，于是召集了班里面的其他几个男生，在超市买了一些饮料，然后就风风火火的赶了过来。

　　对于上次那场丢人现眼的闹剧余楠依然是记忆尤深，原本心中还是怨恨不已，虽然当时一句话也不敢说，其实心中已经打算一定要狠狠的报复回来。

　　可是后来了解了一些情况之后就萎了，原本还准备借助家里面的势力报复，可是随便打听一下，那些人的背景就全都知道了，就是随便摸出来一个也不是自己能动的了的，虽然不甘心，但是也知道这个亏自己是白吃了。

　　心里已经留下了阴影，按说再也不敢对洛雪有任何想法了，可是一次偶然的机会竟然也知道了洛雪的身份，顿时心里面就火热了起来，再也没想到平时在班里面并不算高调的洛雪竟然就是洛氏的二小姐，这样的身份对于他来说绝对算得上是震撼中的震撼，心中不断的盘算着要是自己真的能追到她的话，不仅能抱的美人归，更加重要的是到时候一旦成为了洛氏的女婿，那巨额的财富神马还不是唾手可得。

　　余楠认真的想过，自己追求洛雪最大的障碍莫过于她现在的男朋友了，可是好在秦风和洛雪不是天天在一起，这样一来的话，对于他来说也不是没有机会，虽然心中对上次的事情还抱着忌惮的情绪，可是在巨大的诱惑面前还是忍不住心动了。

　　“小雪，排练累了吧，赶紧喝点水吧。”余楠看着洛雪绝美的脸蛋雪腻的肌肤，不自觉偷偷的吞咽着口水，笑眯眯的把手中的饮料递了过去。

　　洛雪眉头轻微的皱了皱，上次的事情自己也在场，没想到那次的事情竟然还没有让这个讨厌的家伙放弃，虽然现在手段温和了许多，但是依然死缠烂打让她不胜其烦。

　　“谢谢，我不渴的。”小美女漂亮的眉毛皱了皱，淡淡的摇头道，心中已经开始抱怨，刚才秦风明明在这里的，好不容易排练完了没想到那家伙竟然不见了。

　　“小雪，我知道先前你或许对我有些误会，可是希望你不要对我有什么偏见才是，我们都是同学，总不能一点关心同学的机会也不给吧。”余楠对于洛雪的拒绝没有没有太激烈的反应，反而是一脸无奈的说道，一副大义凛然的样子。


第五百章 挖墙脚

　　其他的几个男生也都是洛雪一个班上的，都知道班长余楠对于洛雪美女有兴趣，一个个也跟着起哄了起来。

　　“是啊，洛雪同学，你看余楠班长都对你这么好了，要是我是女生的话一定就答应他了哦。”

　　“你看余楠班长辛辛苦苦过来送水的份上也不能这样拒绝他吧，这样我们的班长大人该多伤心啊……”

　　“……”

　　几个同学你一言我一语的说着，余楠是他们的班长，当然要帮着说话了，毕竟大学的班长有时候在班级里面权利还是不小的。

　　“哎呀，你们就不要在这里起哄了，人家小雪可是有男朋友的，刚才还过来的呢，恐怕过一会就回来了。”

　　终于和洛雪一起排练的一个女生看不下去了，站出来说道，这个美眉不是别人，正是上次和洛雪一起的周岚美眉，那次她也是看见了秦风的朋友教训余楠的全过程，心中对于余楠这样的人颇为不屑，见那么多男生在这里帮腔，当然也要帮着洛雪说话了。

　　“就是就是，洛雪的男朋友真的好帅，上次在操场的时候看见他和别人在那里打篮球，简直帅呆了，当时还不知道是谁，刚才才知道原来就是洛雪的男朋友哦。”

　　“嗯嗯……”

　　……

　　其他的女孩见周岚开口，顿时也是你一句我一句的说了起来，排练的这段时间几个女孩的关系也非常好，再加上洛雪性格温和，所以很容易博得其他女孩的好感，现在见这些男生都在这里起哄让洛雪有些不知所措，一个个也帮着洛雪说道。

　　听见自己几个女同学把秦风胡乱的夸奖了一通，其中甚至不乏一些是为了挤兑余楠故意捏造出来的，可是听见之后依然感觉心理面喜滋滋的，谁让那家伙是自己男朋友呢。

　　余楠笑了笑，对于自己带来的几个同学的表现非常满意，不过还是假装有点尴尬道：“你们都不要胡说了，我带你们过来不过好似为了关心一下同学罢了，没有别的意思的！”一副大义凛然的样子，看上去还真有几分绅士的样子。

　　其实自从余楠知道洛雪的身份之后就已经悄然的改变了战术，原本还打算用金钱攻势，现在再想想那种做法简直就是傻逼行为，人家洛雪家里面最不缺的就是钱了，自己如果还是用那些手段的话绝对不会成功的。

　　最后经过深思熟虑之后才想到了一个绝佳的办法，那就是用自己的气质打动她，然后抱得美人归，所以这段时间虽然依然还是时不时的缠着洛雪，但是已经悄然换了方法。

　　“既然这样的话那就谢谢余楠同学了，既然排练结束，那我们也要离开了。”听见余楠的话，洛雪不冷不但的回应了一句，收拾一下东西就准备离开。

　　“呃……今天几位女同学排练都很幸苦，我看哦作为班长就请大家一起吃顿饭吧，正好大家一起，也热闹热闹。”余楠灵机一定，找了一个理由大方的说道，眼神却不自觉的瞟向了洛雪的方向等待着她的反应。

　　洛雪依然摇了摇头：“不了，我男朋友还在等我一起吃饭呢。”

　　“小雪，这不好吧，大家一起，给个面子不要这样扫兴嘛。”余楠脸色有点僵硬，不过还是经历的邀请道，之所以说请客也不过是为了洛雪，要是她不去的话那请客也没有什么意思了。

　　“哈哈，余楠班长果然大方啊，不过真的是不巧啊，刚才我早就说过准备今天晚上请洛雪和几个美女一起吃饭的，你不会是想和我争吧。”

　　就在洛雪准备再次拒绝的时候，不远处传来了慢悠悠的声音，说话的正是秦风，一直在那边看着余楠的表演，不得不说，很精彩。

　　这个声音余楠当然熟悉，听见秦风的声音，身体不自觉的一颤，强制自己镇下来，艰难的转身，脸上依然带着笑容，不过此刻看上去却比哭还难看。

　　余楠的真的害怕秦风了，不，准确的说是还害怕王超郭飞几个了，而通过上次的事情也意识到那几个人都是以秦风马首是瞻，这意味着什么他当然知道，此刻秦风脸上虽然是笑着的，但是分明感觉到是那样的阴险。

　　刚才周岚说过秦风在这里，也只是以为那个小妞在吓自己，可是没想到秦风真的在这里，而且自己挖墙脚还被他发现了，这对于余楠来说不得不算是一件很严重的事情，他可是知道郭飞王超几个学长在学校的势力，要是真的想要弄自己的话，就是家里面出面说不定也保不住自己。

　　“你……你怎么会在这里？”余楠不知道说些什么，有点艰难道。

　　秦风满脸戏谑，看不出此刻到底是什么反应，淡淡道：“你能在这里，我为什么不能在这里。”眼神依然玩味的盯着余楠，心道这小子胆子还真不小，都被郭飞教训成那样了还有这个勇气，不得不说除了癞蛤蟆想吃天鹅肉之外，这家伙的脸皮和勇气都不得不让人敬佩感叹。

　　眉头一挑，秦风故意道：“我都说了今天我要请她们吃饭，貌似和余大班长有冲突啊，不知道你会不会和我抢？”原本只是准备带洛雪和李萍萍出去吃饭的，想了想，既然这里有几个一起排练的伙伴，索性就一起请。

　　余楠脸色变了变，要是按照他的脾气早就动手了，这样的羞辱长这么大也没有体会过，可是他知道自己不能那样做，不然自己就真的完了，对于秦风的恐惧已经深深的埋在了心里。

　　“既然你先说的，那我就下次吧。”余楠勉强一笑，然后招了招手身边的几个男同学，迅速的离开了，也不管丢人不丢人的，唯恐在这里时间呆长了的话秦风会把他那几个朋友叫过来，到时候就有的自己受了。

　　“美女们，不知道今天能不能赏脸请你们吃顿饭呢？”秦风笑眯眯看着几个穿着短裙露出白花花大腿的美眉笑着邀请道。

　　见余楠走了，秦风也没有心思去追究，今天虽然手段无耻了一点，不过也没有做什么出格的事情，刚才就算是给他一个警告，要是还敢有下次的话绝对不会让他好受。

　　“嘻嘻，秦风帅哥是吧，没想到小雪的男朋友长得还真帅呢，你都不知道刚才你好男人哦。”一个大胆的美眉凑山前和秦风招呼了一身道，虽然不知道刚才发生了什么，但是见到平常耀武扬威的班长看见他就像老鼠见到猫一样，就觉得秦风简直是帅呆了。

　　“哪有，这家伙这么猥琐，我怎么就看不出有什么地方长得帅的。”李萍萍撇了撇嘴，还是忍不住，接着这个美眉的话就吐槽道。

　　“咯咯，萍萍你这是嫉妒，小雪都有男朋友了，我看你怎么办，总不能天天当电灯泡蹭吃蹭喝吧。”周岚轻笑的看着李萍萍道，没事的时候李萍萍就过来找洛雪，所以几个女孩对小奶牛也是很熟悉的，再加上某妞奔放的个性，相处起来也很容易。

　　这次李萍萍倒是没有说话，嘻嘻一笑，意味深长的看了秦风一眼。

　　秦风带着几个女孩来到校外的一家听说很出名的火锅店，要了一个包间，然后秦风一个男生带着七八个女孩进去。

　　要了一份鸳鸯锅，然后点了一些蔬菜个肉类，正好满满的一桌，女孩子的食量一般不算大，所以就是这些说不定都吃不完，当然李萍萍除外，其实说起来洛雪同样也挺能吃的，想必是被李萍萍这小妞带坏了吧。

　　速度还算是挺快的，不一会儿之后打大多数东西就齐了，原本除了洛雪和李萍萍其他女孩还哟点拘谨，不过秦风很健谈，期间逗得大家非常开心，再加上李萍萍和周岚在其中活跃气氛，一会之后就再也没有多少拘谨，一个个女孩吃的开怀，甚至都选择性的忽视了秦风的存在。

　　秦风发现自己想错了，原本在印象中女孩子应该吃的不多，而且是细嚼慢咽型的那种，咳可是一会儿之后就发现自己错了，一桌子东西没一会儿就少了一半，秦风暗自摸了一把冷汗，原本还以为李萍萍是这样呢，没想到竟然是这样的情况，赶紧又点了一些。

　　心中感叹不已，这真是一个女人逆袭的时代啊，女人不仅想要慢慢的取代男人主导的社会地位，就是这食量也想要完美逆袭。

　　秦风捞了一个肉丸放在洛雪面前的碗里面，眼神暧昧，看着小美女偷偷的笑了起来。

　　原本心中还甜甜的，当看见那家伙猥琐的笑容的时候，洛美女原本还白皙的脸蛋刷的一下就红到了脖颈，娇羞的狠狠瞪了某人一眼。

　　秦风强忍着笑意，凑到女孩耳边小声道：“小雪不纯洁了哦。”

　　洛雪大窘，这分明就是你故意引导人家朝那方面想的嘛，现在竟然还恶人先告状，顿时气急。

　　今天是排练的缘故，所以洛雪脚下现在穿的是一双漂亮的水晶高跟鞋，恶狠狠的瞪了秦风一眼，脚跟探到秦风的脚面，慢慢的用力，一定要给这坏家伙一点教训！

　　秦风感觉到脚面一痛，而且还有用力的趋势，脸色一遍，左手顺势摸到了桌布底下，顿时一片滑腻的感觉入手，非常舒服……


第五百零一章 饭桌下的暧昧

　　原本也没有什么准备，不过是本能反应罢了，没想到手一伸过来就直接摸到了洛雪雪腻的大腿，顿时某牲口的手就再也不舍得移开了。

　　洛雪今天穿的是短裙，这样坐下来之后半截大腿就暴露在空气中，原本因为桌布的阻挡秦风也没有注意到，现在手伸下来之后当然一下子便摸到了，那种感觉真是一个销魂啊。

　　洛雪原本只是想要惩罚一下秦风的调戏，没想到这家伙竟然直接把手伸到桌子下面摸在自己大腿上，顿时身子一颤，差点就惊叫了出来。

　　狠狠的瞪了秦风一眼，脚上原本还算轻微的力道稍稍的加重，这么多人也不好说什么，这也算是在警告这家伙不要乱来，虽然在桌下面别人看不见，但是毕竟这周围都是同学，小妮子脸皮薄，真的是有点不要意思，要是被别人看见了俩人现在这样的暧昧动作，虽然都知道秦风是自己男朋友，可是还是不愿意大厅广众之下就这样暧昧。

　　秦风没有理会洛雪警告的眼神，右手依然在火锅里面捞着东西，可是左手却一点也没有闲着，一心二用，不断的在洛雪修长圆润的大腿上上下其手不亦乐乎。

　　洛雪的脸红的都像是要滴出血一般，对于秦风这家伙的流氓本性体会的也不是一天两天了，要是一般时候乱来的话自己也不会有什么意见，毕竟给他占点便宜什么的也算是作为女朋友的义务，可是现在不同，这是在餐桌上，周围可是有几双眼睛盯着呢。

　　心中不断祈祷这家伙摸够了就停手，没想到自己越是这样放纵秦风竟然更加的得寸进尺，手渐渐的摸索到了自己大腿的内侧，甚至能感觉到他已经在慢慢的掀开自己的短裙想要慢慢深入。

　　对于任何女人来说大腿的内侧都是一个敏感带，现在秦风的手就放在那里，要不是洛雪忍着恐怕早就叫出声了，那种奇怪的感觉越来越强烈，甚至都能感觉到小腹中一股热流开始慢慢的集聚，渐渐的开始有爆发的迹象，她的身子实在是太敏感了。

　　秦风的手还想再次的深入，但是却不得不停下来，虽然不准备在这里就做那种事情，可是借着机会挑逗一下小美女也是一种乐趣，不过没想到手刚刚攀到内侧准备深入的时候，女孩的大腿就紧紧的夹住了，力道不小，自己的手就这样被夹在中间，进退不得。

　　试探了几次想要继续前进，可是看着小美女咬着嘴唇苦苦坚持夹着双腿的小妩媚模样，简直是太诱人。

　　既然这样秦风也没打算再过火了，既然喜欢夹着，索性就把手放在那里，反正软软的滑滑的说不出有多舒服。

　　见秦风一副我就这样了的模样，洛雪眼神哀怨，一开始还能感觉到他的手动了动，可是后来就索性直接放在那里也不打算抽回去了。

　　想要松开腿放掉秦风的手，但是又害怕他来一个突然的袭击，也只有这样僵持下去，但是此刻也只有她知道，自己裙下的小内裤已经在不是不觉中有一种湿湿的感觉了。

　　秦风依然淡定的大口吃着，反观原本也是同样欢快吃火锅的洛雪此刻已经是满脸通红，一脸不自然的样子，当然不会有秦风那样变态的一心二用，手中的动作也小心翼翼了起来，生怕一个不注意让秦风得逞，原本不能让他的手，现在那里湿了，要是让他感觉到的话说不定会怎么想呢，一瞬间洛美女竟然患得患失了起来。

　　“小雪，你怎么了，脸怎么这么红？”还是周岚发现了有点不对劲，赶紧惯关心的问道。

　　洛雪身子一颤，表情有点不自然，不过还算死反应够迅速，结结巴巴道：“这火锅好辣……”说完还故意伸了伸小舌头表示自己有点受不了。

　　“这不是两边的嘛，吃不辣的这边不就好了，不能吃辣就不要吃……”周岚白了洛雪一眼，原本还以为她生病了呢，害的自己白担心了一场。说完随手在辣锅里夹了一块牛肉仍在嘴里面开心的嚼着，虽然看上去很辣的样子，不过却不见周美眉皱一下眉头，绝对是女侠级别的人物。

　　秦风责怪的看了身边的洛雪一眼目光柔和，顺手在清淡的这变锅中夹了一块白嫩的豆腐放在洛雪碗中道：“既然那么辣，吃点淡的过过嘴。”

　　不得不说秦风这家伙的演技已经达到了炉火纯青的地步，不去演戏也真是浪费了，就是原本还羞涩无比的洛雪也忍不住抛给他一个白眼，自己这样还都不是你害的！

　　倒是坐在秦风另外一边的李萍萍发现了有一些不对劲，再看看秦风伸在桌下面的手，眼神顿时玩味了起来。

　　“牲口，你那只手放在下面干什么？”李萍萍凑秦风耳边好奇的问道，可是听在秦风耳中这分明就是在戏谑。

　　洛雪虽然听不见李闺蜜在说什么，可是她瞟向秦风左手的眼神却看的格外清晰，心中暗道不好，条件反射的一下子松开了原本还紧紧夹在一起的双腿，眼神都不敢和李萍萍对视，心中哀怨，恨恨的发誓，以后再也不理这个坏家伙了竟然然人家这么丢人。

　　秦风几乎同一时间抽会了手，顺便摸了摸鼻尖不自觉的嗅了嗅，一股淡淡的香味弥漫在鼻间，颇为诱惑。

　　“呵呵，腿有点痒，自己挠挠……”秦风脸不红心不跳道，神色中丝毫看不见一点不自然，见李萍萍怀疑的眼神，心中暗笑，小妞，你还是太嫩了……

　　李萍萍眼神怀疑的看着秦风的眼睛，想要找出些什么似的，不过却失望的发现什么也看不出来，只有作罢，不过还是轻声坏笑道：“小雪大腿可是也在桌下哦，难道你就不想摸一摸，我可是摸过喽，手感绝对超棒的哦。”

　　秦风虎躯一震，尼玛这小妞这话是什么意思，虽然感觉到有种意有所指的嫌疑，不过还是坚决的摇头道：“哥哥我可是正人君子，那样的事坚决不干。”末了好似想到什么似的，顺便狠狠瞪了小奶牛警告道：“那可是我女朋友，以后少打主意！”

　　扔给秦风一个漂亮的白眼，李萍萍不再理会秦风的，开始专心对付自己碗中的几个牛肉丸，吃的不亦乐乎。

　　秦风撇了撇嘴，也不再理会她，似笑非笑的看着身边的洛雪，扬了扬自己的右手，故意放在鼻子上再次闻了闻。

　　洛雪大羞，狠狠的瞪了秦风一眼，然后迅速低下头不敢看他，心中暗骂，这家伙也太讨厌了，弄得她身子到现在还是酥酥麻麻的一点也使不上力气。

　　一顿饭结束之后，众美眉也都各自回学校了，李萍萍今天觉悟也很高，出奇的没有留下来当电灯泡，笑咯咯的也离开了，房间里面不一会儿就剩下秦风和洛雪俩人。

　　“小雪，我送你会学校吧。”秦风笑道，现在人都走光了，看着到现在还是娇羞不已的小美女，某人心中大为火热，真想上去再摸上一把。

　　“你混蛋！”洛雪嘟着嘴，气鼓鼓道，看着依然笑嘻嘻的秦风，满心的愤慨。

　　秦风习惯性的摸了摸鼻子：“怎么了？”

　　见秦风还这样，洛雪更加受不了了，咬着嘴唇偏过头去不理他，看上去很生气的样子。

　　秦风嘿嘿一笑，赶紧走到洛雪身边，轻轻的搂过洛美女的肩膀，轻声道：“都是我错了好不好，下次保证再也不这样了。”知道美女生气了当然要哄着，所以也不介意说些软话。

　　果然，听见秦风的话，洛雪微微转过头，白了秦风一眼：“每次都这样，谁信啊？”

　　秦风厚颜一笑，在女孩雪腻的脸蛋上重重的吸了一口：“保证是最后一次了，就算有下次也是小雪同意我才弄，这样还不行吗？”

　　赶紧擦了擦脸上的口水，原本嘟着的诱人小嘴也瘪了下去，不满的看了一眼对面这个让自己无奈的家伙：“谁会无聊让你做那种事情呀，就知道胡说！”不过脸上却挂着满足的笑容，这样被宠着的感觉真的很不错。

　　见洛雪气也消了，秦风拍拍手道：“好了，我们回去吧。”

　　洛雪点头，不过转而脸上就是一片红晕，羞腻的看了秦风一眼，不过却没有起身。

　　“怎么了？”秦风见洛雪的反应有点不对劲，赶紧关心的问道。

　　“还不都是你干的好事！”洛雪娇嗔的看了秦风一眼，不满道。

　　秦风丈二和尚摸不到头脑了，怎么又和自己有关系，貌似到现在都不知道到底是啥情况。

　　洛雪轻轻的动了动小翘臀，下身一片难受，刚才秦风手放在哪里摩擦的时候就已经有了那种奇怪的反应，虽然都是秦风害的，现在又怎么好意思说呢。

　　看着洛雪扭捏的样子，一开始秦风还不明白，忽然想到那次在曲阳坐在自己那个便宜徒弟李冬冬车子的时候，那次洛雪是坐在自己腿上的，当时她也是同样的反应，顿时恍然大悟，心中明了……

　　眼神奇怪的看着扭捏的小美女，秦风眼睛坏坏的看着洛雪裙摆下面。

　　被秦风的眼神看的有点不自然，伸手压了压裙摆，满脸娇羞不已，洛雪已经知道秦风明白了是什么状况，真的想找一个地缝钻进去，这已经不是第一次在他面前遮掩丢人了。

　　“呜呜，人家都够丢人的了，你还看，让人家以后怎么见人啊……”洛雪被秦风坏坏的眼神盯的发毛，声音都快要带着哭腔了，心中委屈幽怨不已。


第五百零二章 她可以自摸

　　秦风知道洛雪的脸皮薄，也没有再挑逗她了，说不定把小妮子羞哭了那就不好了。

　　赶紧轻轻的抱着洛雪肩膀柔声安慰道：“嘿嘿，你现在可是我女朋友了啊，这有什么好害羞的。”说着不以为意的笑了笑。

　　听见秦风的洛雪这才好过一点，不过还是委屈的看了一眼满脸得意的家伙，哼哼道：“你就知道欺负人家，信不信人家以后真的不理你了。”不过也知道这样的威胁貌似对某人来说一点用处也没有。

　　秦风摇头：“我知道小雪最好了，肯定不会那样的。”

　　无奈的剜了一眼满脸贱笑的家伙，谁让自己摊上这个一个无赖的男朋友呢。

　　至于在小妮子万般不情愿来秦风还是拉着她走出了包间，一直把头埋在秦风怀里，索性自欺欺人一会，反正她是感觉真的没脸见人了。

　　“混蛋，你说你是不是也经常这样欺负姐姐？”洛雪忽然响起了什么，看着秦风恶狠狠的问道，这家伙这么坏，肯定经常对姐姐做坏事。

　　秦风有点不自然的笑了笑，饶是脸皮再厚，也不能在自己女朋友面前谈论怎么欺负大姨子的吧，这未免也太邪恶了一点吧。

　　“可以不回答吗？”秦风试探着弱弱的问道，有点心虚了，虽然自己和洛诗韵的关系洛雪都知道，可是一般两个人相处的时候也选择性的避之不谈，没想到现在洛雪竟然主动提起来这件事，一时间还真不知道该怎么回答。

　　洛雪肯定的摇了摇头：“今天必须说！”眼神灼灼的看着面前的秦风，眸子中满是戏谑的神色，看见他现在窘迫的样子心中满是畅快。

　　秦风弱弱道：“我可以说没有吗？”想到上次莫名其妙的就把美御姐推倒，秦风心中还是有点惭愧的，毕竟当初就想过给洛诗韵一个完美的第一次，可是却没有想到竟然闹出了那样一个大乌龙，不过幸亏诗韵姐没有多在意，不然还真是把某人惭愧死。

　　洛雪精致的瑶鼻皱了皱，鄙视的看了一眼自己的男朋友，“鬼才信你，姐姐那么漂亮，我就不相信你能忍住不做坏事。”

　　秦风赶紧道：“小雪你也很漂亮一点也不比诗韵姐差啊，将来一定能超越你姐姐的，到时候可不许看不上我哦。”这话也有一点拍马屁的嫌疑，要说洛诗韵和洛雪姐妹两绝对都是极品美女，一个活泼可爱，一个温柔优雅，要是真的想要比较谁更好一点的话还真是有点困难，不过既然姐妹两现在都被自己收了，只要自己爱她们就行了，至于谁更漂亮这样无聊的话题秦风还真是没有多想过。

　　虽然知道秦风在哄自己，可是听见他这样说心里面还是美滋滋的，不过嘴里面还是道：“谁说的，姐姐才是最漂亮的呢，我可是知道你在姐姐那住了好长时间呢，我就不信你一点坏事也没做！”看来小妮子今天是真的不打算放过秦风了。

　　秦风无奈，只有头投降了，也只能把事情一五一十的交代清楚，既然这个正牌女友都可以容忍自己有其他女人，那有些事情也不应该刻意的去瞒着她，说出来要是洛雪不开心的话顶多多说些好话哄哄就是了。

　　果然听见秦风的话，洛雪的眸子里闪过了一抹短暂的黯然神色，恨恨的在秦风胸口捶了几下，口中不满的骂了几句色狼，心里面真的是有点不平衡了，自己是先和他在一起的，结果到今天也没有发生过那样的事情，倒是让自己姐姐捷足先登了，还有那个司徒望月，那个女人也很漂亮，恐怕也早就和他做过那些事情了吧，想到这里一瞬间洛雪心中有点酸酸的，这一刻她真的有点吃醋了。

　　秦风无奈笑道：“嘿嘿，这都是人之常情……谁让你们姐妹都长的这么漂亮呢。”说着紧紧地搂了搂洛雪的肩膀，没想到这小妮子也有吃醋的时候，不过秦风心中倒是多了一些安慰，要是她一直这样容忍自己的话，那心里面的愧疚会更深，现在这样抱怨自己几句，和自己撒撒娇，反而觉得畅快了很多。

　　两个人走的很慢，学校旁边是一个小公园，不过显得有些陈旧了，正好路过，秦风搂着怀中柔顺的女孩，找到一处长椅舒服的坐了下来，让怀中女孩更舒服的半躺在自己怀中。

　　“男人就知道为自己找借口！”洛雪不满的瞪了秦风一眼，抬起头直视着秦风的眼睛，让某人不自觉的惭愧的想要躲闪，想要辩解却无从说起。

　　女孩的脸色忽然变的羞红了起来，一起也有点不自然，还是鼓足勇气，把脸深深的埋在秦风怀中，细若蚊声道：“那……那你……你为什么不要了人家……”

　　秦风一愣，没小妮子竟然有这样问的时候，对于他这样血气方刚的雄性来说有这样一个绝世美女竟然问自己这样的问题，顿时心中火热了起来，心跳也不自觉的加快，感觉到怀中软软的身子，呼吸也变的粗重，不自觉身体的某部位也有了反应。

　　原本把连埋在秦风怀中等待着回答，等了好久见秦风依然没有反应，心中暗骂一声呆子，然后试探性的抬头准备观察一下情况，毕竟刚才那些话让一个女生主动说出来的确需要太大的勇气。

　　只见此刻的秦风已经是满脸通红，喘着粗气，那种眼神让洛雪都有一种怕怕的感觉。

　　“秦风，你怎么了？”见秦风的反应有点不正常，洛雪对这方面也没有多少了解，担心的问道。

　　试想一个娇滴滴额美女所在你怀中羞涩的问你“为什么不要了人家”，这是怎样的一种诱惑，也难怪秦风会有这样的反应。

　　“小雪……”

　　“嗯？呜呜……”

　　洛雪听见秦风叫自己，答应了一声，好想说什么，可是已经没有机会了，秦风已经低下头，迅速的吻住了她的香唇，温柔的吮吸了起来。

　　不是第一次和秦风接吻，经过一瞬间的惊慌，洛雪也慢慢的冷静下来，双手主动抱住秦风的脖子，尽力的配合着秦风带着霸道的进攻，早就和他练习过多次，就是秦风的舌头闯进了洛雪的小嘴中的时候也不见女孩有任何的不适应，反而是主动的配合着吮吸，一时间空气中只剩下“啾啾”的嘴唇吮吸的声音。

　　虽然这里是小公园，不过相比于其他地方也破败了不少，而且现在是中午，也几乎没人，再说东大的校园那样广阔，已经足够那些鸳鸯们逛的了，所以这里的人也格外的少。

　　原本洛美女还有些顾忌，深怕被别人看见自己个男友亲热，可是慢慢的自己完全动情了，也就顾不了那么多了，极尽的配合了起来，甚至感觉到秦风的手从衣摆伸了进去捏着自己胸口敏感的地方也没有任何的反抗。

　　只是持续了不到三分钟的时间秦风就主动松开了嘴唇，知道小妮子不会换气，所以时间把握的也非常准确，看和在自己怀中喘息着的小美女，秦风心中满是自豪感，不过手中的动作却没有停止丝毫。

　　“混蛋，摸够了没？”洛雪娇嗔的看了一眼秦风，感受着胸口的异样不满的看着秦风道。

　　“这你就有所不知了吧……”秦风并没有理会女朋友的不满，手中的不轻不重的动作着，口中却振振有词道：“根据科学研究，其实丰胸最好的办法不是喝木瓜奶做瑜伽，也更不是打针垫硅胶这样虚假的东西，而是……”说道这里某个贱人还故意卖了一个关子。

　　“是什么？”洛雪紧接着问道，也忘记了某人那一直无耻的大手还在自己胸口使坏。女孩天生对于这方面还是很关注的，虽然不到十九岁的年纪就发育到34C的规模已经算是伟岸了，可是俗话说差距是比较得来了，经常和李萍萍那个34D的小奶牛在一起，结果当然是小巫见大巫心中越来越不平衡了，从小一起长大，甚至吃的东西都大致是一样的，为什么那里发育的差距就那么大呢。

　　所以当秦风一提到这个问题的时候就条件反射的问了一句，不过问过之后心中就有点后悔了，恐怕是这家伙故意逗自己落入圈套的吧。

　　秦风见效果达到了，坏坏一笑，在女孩胸口的手力道大了大，然后才慢悠悠道：“其实最好的办法就是让男人经常这样捏一捏，所以小雪以后要是想要丰胸的话就尽管来找我哦，保证不收任何费用。”说完无耻的骚骚一笑，颇有一种专家的风度。

　　剜了依然某个洋洋得意的家伙，洛雪有点半信半疑，毕竟虽然听上去还是有些靠谱的，可是总感觉是这家伙在想方设法占自己便宜啊。

　　“你想想看，那些结婚之间的女人好多都是飞机场，可是你再看看那些结过婚的少妇什么的，那一个不是波涛汹涌，难道这还不能证明我说的都是真的吗？”秦风振振有词举例道，其实这真的不是自己瞎编的，而是一次上网无意间看到的。至于到底是不是无意间看见到，也只有当事人自己明白。

　　洛雪想了想，感觉确实真的有点道理，不过忽然先到了什么，眼神玩味的看着秦风，坏坏道：“人家萍萍可是从来没有男盆友呢，可是她为什么也能那么大？”

　　秦风不假思索道：“这好解释，她可以自摸啊，效果是一样的！”


第五百零三章 小妞，竟敢跟我斗

　　洛雪玩味的剜了一眼秦风：“要是萍萍知道你这么说你说她会怎么办？”眼中满是威胁的意思。

　　秦风赶紧道：“我这只是实话实说罢了，至于你嘛就不要学萍萍了，不是还有我嘛，以后多多过来找我就是了，保证效果独特，说不定什么时候小雪就能迅速赶超李萍萍，争取做一个小波·霸什么的也不是不可能的啊。”感受着手中柔软销魂的感觉，一时间还真是有点舍不得把手那出来。

　　“哼，大色狼。”洛雪脸色红了红，娇嗔的看了某牲口一眼，眼睛小心的在周围扫视了一圈，见这时候没人过来，也安心多了，对于秦风现在的使坏也只能半推半就。

　　“谁让小雪真么漂亮，真是想要现在就把你吃了？”在小美女胸前的蓓蕾上轻轻的捏了一下，看着洛雪小嘴微张满脸春·情的模样，秦风真是有点忍不住冲动了。

　　“呃……”洛雪不安的扭动了一下身子，身子本来就敏感，竟然在这时候被他这样，真是有点受不了，顿时娇·喘吁吁了起来，不过还是白了秦风一眼，绝美的眸子中却多了一副狡黠的样子，满是挑衅的微闭上眼睛，一副任君采撷的样子道：“那你就吃了人家啊。”

　　秦风心中呻吟一声，小妮子果然变坏了，这时候还敢这样说，分明是知道自己不会胡来嘛，下次一定要好好警告一下李萍萍那妞，不然有一天洛雪变成她那样的话就有的秦风哭了。

　　秦风狠狠的瞪了洛雪一眼，刚才也不过是说说罢了，现在总不能直接带着她到酒店开房吧，再过两天就是迎新晚会了，她可是有节目的，要是现在把她吃了，到时候还怎么跳舞？

　　见秦风顾忌的眼神，洛雪得意的咯咯笑了起来，小翘臀还故意在秦风身上若有若无的磨蹭着，脸上也带着一层小妩媚的神色，这分明就是在挑逗。

　　秦风叹气，这妮子也知道得寸进尺了，威胁的看了一眼怀中的女孩，忽然坏坏一笑，闲着的左手在洛雪面前扬了扬，轻轻的攀上女孩白嫩的大腿。

　　洛雪一惊，赶紧停止了动作，双腿夹·紧，再也不敢乱动了。

　　这次轮到秦风得意的大笑起来，小妞，竟敢跟我斗！

　　……

　　下午把洛雪送回了学校，虽然都有课，但是洛雪因为晚上还需要排练，所以直接就跷课了，作为一个爱学习的好学生能这样做确实很难得，或许是上午排练累了，也没有缠着秦风去逛街什么的，而是直接会寝室休息了。

　　秦风接到齐瑶的电话，让他过去山海一趟，秦风问有什么事，齐瑶只是说过来就知道了，并没有告诉秦风是什么事情。

　　开车直接来到山海大厦，虽然已经几年了，但是对于这里还是相当熟悉的，前台已经提前得到消息了，秦风也没有受到多少阻拦，直接坐着电梯直奔顶楼，那里是总裁办公室。

　　秦风站在门前，敲了敲门。

　　“进来……”里面传来齐瑶的声音，不过却是典型的一副严肃的口吻。

　　秦风推门而进，就看见办公桌后面坐着的女人，一身严谨黑色的职业装，领口带着漂亮优雅的领结，鼻梁上架着一副无框的眼睛，看上去干练却不失优雅，气场十足。

　　齐瑶坐在椅子上，对面站着一个女子，同样的职业装包臀裙，背影曼妙，也算是漂亮的白领女郎了，可是现在和齐瑶在一起一对比就显得相形见绌了许多。

　　此刻齐瑶好像在严肃的吩咐着什么，对方认真的聆听，时不时的在手上的文件记录着一些东西。

　　见进来的是秦风，原本冰冷的脸上露出一抹笑容，再次随意的吩咐了几句就挥手示意秘书出去。

　　秘书是个妙龄女郎，也算是能力出众，不然怎么可能一路爬到总裁秘书这样的职务，在外人的眼神作为总裁身边的人那也算是特殊的存在，平常公司里面的一些员工甚至是中层领导见到自己也都是恭恭敬敬。可是每次面对这个让自己又是敬畏又是崇拜的总裁的时候也不自觉的会有一种紧张的心情。

　　齐瑶的冷艳不仅在山海，就是在这个东海的商界也是出了名的，几乎没有人见她笑过，不过饶是如此凭着她独特的个人魅力还是有无数人把她视为心中的女神，甚至很多山海的员工都纷纷猜测，自己这个以冷艳著称的总裁如果笑一笑的话那是怎样的风华绝代。

　　原本还在紧张的听取总裁吩咐的秘书就是感觉到有人敲门也未敢分心，可是见到来人之后齐总原本冷漠的眸子竟然有了笑意，而且是那样的发自肺腑，顿时让秘书惊奇不已，暗道来人到底是何方神圣，等到齐瑶让她离开的时候才借着机会仔细的打量了一下来人，不过是一个二十岁左右的青年，年龄上甚至比自己还要小上几岁，有几分帅气，不过这样的男人就是自己的追求者中也是一抓一大把，比他长的帅的也是大有人在，真是不知道为什么齐总会对他露出那样开心的笑容，一时间心中猜测不已，这个人到底是什么身份。

　　见秘书离开，原本冷艳的神色一扫而空，看着秦风的眼神满是笑意。

　　“现在叫我过来有什么事吗？”秦风笑着问道，看着坐在那里的女人，秦风有一种恍惚的感觉，当初的她是坐在旁边总裁助理的那个位置，现在却成了这里的总裁，真是有点世事弄人的感觉。

　　齐瑶站了起来，走到秦风身边的沙发，坐在秦风身边，眼中满是满足的笑意。

　　“记得上次我给你看的东西吗？”齐瑶轻声问道。

　　秦风一愣，不知道女人说的是什么。

　　“那份转让书啊。”齐瑶不满的白了秦风一眼，然后起身从自己办公桌上拿起了一份文件递给秦风。

　　秦风拿在手里面随意的瞟上两眼，不过还是摇了摇头递了回去道：“这个我真的不需要。”

　　齐瑶一愣，眼神黯淡的看着秦风，幽幽道：“你还在生气吗？”眼中满是失落的表情。

　　见女人误会，秦风摇了摇头，笑道：“怎么会呢，不是已经弄清楚了，那事也不怪你。”

　　“可是……那你为什么要不愿意要，这本来就是你的啊。”齐瑶不知道秦风是什么意思，赶紧追问道，不过听见秦风的话心中已经缓和多了。

　　秦风笑了笑：“这么多的股权你都给我了，那你怎么办？”整整百分之四十的股权，现在只要秦风愿意在上面签上自己的名字，马上就会称为山海的新主人。

　　“我可以给你打工啊……”女人的眼中闪过莫名的神彩，颇为感兴趣道，对于这些她真的不是太在意，当初拿过来的时候也早就想过，这些迟早有一天还会是秦风的。

　　秦风伸手摸了摸女人精致的脸蛋：“傻女人，你现在给我也没用啊，你自己留着，反正我现在也不缺钱。”

　　齐瑶有点失望，不过却没有再坚持，不情愿的收了回去，不过还是说道：“那我就暂时替你保管，要是什么时候想要了你再拿回去就是了。”既然秦风已经说过要让自己当他老婆，那自己的东西不就是也是他的，想到了这一点，女人的心情也好多了。

　　秦风没有拒绝，点了点头，对于齐瑶的能力他知道，山海这些年创造出来的成绩也大多数都是她的功劳，可要知道现在山海的规模绝对不是几年前所能比拟的。所以那些东西也只有在她手里面才会发挥更大的作用，至于放在自己手里，最多也就是每年分点红利什么的，虽然百分之四十绝对不是一个小数目，可是秦风也不会缺钱。再说自己万一真的需要钱，相信她也会给自己的。

　　山海这几年的发展速度就是在商业精英荟萃的东海也算是绝对的夺目，秦风身为当初山海的少爷虽然对于这些商业方面的运作不是太理解，但是一下午随着齐瑶在公司参观了一圈，看着一派繁荣的景象心中也是颇为满意的，齐瑶一直更在秦风身边不断的说着一些事情，虽然在一些下属的面前不能做到和秦风独处时候的那种随意，但是整个山海都能感觉到，总裁今天貌似不像平常那么冷了，一切都是因为身边忽然出现的那个男人，纷纷的猜测起秦风的身份，一时间暗地里八卦满天飞。

　　“清风那边的发展怎么样？”齐瑶感兴趣的问道，知道清风实际上就是秦风的产业，也特别上心，一直都在关注着。

　　秦风笑了笑：“发展的还不错，不过和这里比还是会有一定差距的。”

　　清风的发展虽然没有一般集团刚刚成立的时候经历的一系列艰难期，但是和那些有相当底蕴的大集团相比还是有一些小差距，主要就是体现在内部人员的协调性上面，不过王正中带过去的一个团队的精英力量的确是发挥了重大作用，想必要不了多久就能进入平稳高速的发展时期，更重要的是刚好赶上了北郊开发这个绝佳的契机，对于清风来说不得不算是一个巨大的机遇。对此清风上下都已经是摩拳擦掌，等待着政府最后的招标，到那时候才是清风真正崛起的时候。

　　想必要不了多久，清风这个新兴的集团毕竟以最快的速度矗立在东海这座商业之都。


第五百零四章 好像冠希哥

　　东海大学。在几乎所有学生的期待中，东大的迎新晚会终于如期举行了。已经是秋季，傍晚的风再也不像夏季那样酷热，反而带着真正微微的凉意，但是一整天全校的气氛都是火热的。虽然晚上七点才是节目的真正开始，可是还没到傍晚已经有很多同学按捺不住冲动，早早的就跑了过去，对于开学一来第一次大型活动，所有的学生都是充满了期待。一般的时候秦风待在学校的时间很少，可是今天却没有乱跑，洛雪今天也会有表演，所以当然不会错过，身为洛雪的男朋友，当然要过来捧场。除了秦风，寝室其他三个家伙也是异常兴奋，一个个就像吃了春药似的，就是刘猛这个平常不注重打扮的家伙也对着镜子照了又照，特意梳了一个看上去不错的发型。这样的晚会，那么多观众，其中一定不乏一些不错的美眉，就是不说秦风也知道这几个家伙打的什么主意。等到赶到地点的时候，已经是人山人海，甚至有的人手中已经准备好了荧光棒腰摇呀摇的，看着这个阵势，就好像明星开演唱会似的。“对了老二，你怎么不去买些花什么的？”魏索东张西望的看着周围不断经过的美眉，忽然好像想到什么似的说道。秦风一愣，然后摇了摇头，知道魏索的意思是让等会洛雪表演完了之后送上去，可是秦风还是觉得没有那个必要，有时候还是低调一点好啊。何文东想了想道：“你这就说错了，虽然据我了解洛美女不一定在乎这样的形式，可是我却知道一般女孩子都喜欢这种浪漫的，你想想现在这里这么多人，要是你上去送花的话，那是多么浪漫的事啊。”何文东做出一副专家的姿态，扶了扶眼镜框笑着说道。刘猛在旁边也是一个劲的怂恿。秦风想了想，也是这个理，原本准备低调，不过听这样一说还真是有点心动了，点了点头，正好学校外面就有一家花店，距离开场也还有一些时间，索性就过去准备买点鲜花，到时候也让小妮子感动一下。魏索跟在后面猥琐的笑道：“说不定洛美女太感动，到时候老二你可要支撑的住哦……嘿嘿……”秦风笑骂，在这个家伙屁股上踢了一脚，对于他这德行也见怪不怪了。因为学校的情侣很多，花店的生意不错，鲜花也都很新鲜，对此秦风颇为满意，看了看，选择了一束火红的玫瑰，正好十一朵，含意深远，为此付出了二百块钱的大洋，不得不说确实有点黑了。秦风选好了花准备离开，不过见三个家伙依然留在这里，看和何文东眼中满是疑惑。“嘿嘿，老二你不知道吧，文东这家伙可是准备下手……”魏索神神秘秘的说道，眼中满是笑意，刘猛也跟着笑了起来，看着何文东满是敬佩。“哪家的姑娘？”秦风好奇的问道，这几天也没看见何文东这家伙有什么大动静，怎么就准备下手了呢。何文东脸上罕见的有点尴尬，不过支支吾吾的不知道怎么开口，以前也只知道学习，对于这方面也没有多少经验。魏索的脸上露出了愤恨的表情，幽怨的看着何文东：“还能有谁，周岚呗，尼玛真后悔啊，就迟下手了十秒就彻底没有机会了。”说道这里，魏索满脸忿忿，那次遇见周岚的时候正准备搭讪，没想到却被何文东捷足先登了，至今想起来也是懊恼不已，真想不通何文东那次怎么会有那个勇气的。秦风点头，看着室友：“不赖啊，周岚的却是一个好女孩，好好把握哈……”想了想再次问道：“发展到哪一步了？”何文东这次倒是没有多少尴尬，挠了挠头：“就是一起出来吃了几次饭，其他的就没底了，也不知道这次能不能行，反正拼了！”说道这里，何文东咬了咬牙，一副视死如归的样子。秦风嘿嘿笑道：“既然愿意和你一起吃饭那就差不多了，等会我向小雪探探口风，让你也踏实一下。”对于何文东看上周岚美眉倒是没有多少惊讶，上次在女生宿舍楼下的时候就发现这小子看见周岚美眉的时候反应有点不正常，原本也没当回事，没想到竟然还就下手了，对于何文东的背景也有点了解，从小到大被家里面管教的很严，在感情上或许有点怯懦了，这次能这样大胆下手，看来是认真的了，对于这点秦风还是比较支持的。何文东感激的看了秦风一眼，眼中满是坚毅，虽然只是乘着机会向女生表白，可是对他来说无异于比上战场更有挑战性。“虽然我很嫉妒，不过我还是要祝你成功！”魏索也上来拍了拍何文东的肩膀道，虽然对于周岚也有不少好感，不过也只是色狼对漂亮美眉的正常反应罢了，至于表白神马的，虽然这家伙每天叫嚣的最狠，可是实质上也是初哥一个，属于有贼心没贼胆的类型，通俗一点说就是闷骚和明骚的完美结合体。“老二就不说了，哥几个还都是单身呢，好好表现，到时候我们下手的时候也好有点经验。”刘猛也豪放的拍了拍何文东的肩膀，力道不弱，让这家伙一阵龇牙，感情这家伙是让自己去充当实验炮灰呢。何文东笑了笑，大笑了几声缓解一下心中的压力，道：“要是哥们这次成功了，绝对大宴天下，全班一起请客！”“班长大人威武！”听见何文东的话，魏索和刘猛顿时兴奋了起来，兴奋的喊道。相比于秦风十一朵玫瑰何文东倒是霸气的多，九十九朵玫瑰满满的一大束抱在怀中，为此也花了上千大洋，让看着这一切的魏索不禁咂舌，看来泡妞也是需要本钱的，这样的手笔岂能是我等屌丝能相比的。一路回到学校，秦风倒是没有引起多大的关注，毕竟这样买花送给女朋友的人在学校随处可见，倒是何文东手中的一大束花吸引了不少关注，再加上何文东本身在长相上也不赖，至少相比魏索尖嘴猴腮和刘猛五大三粗的样子好多了，这样一来倒是颇为吸引一些女孩子的关注，不时的对着何文东抛媚眼，要是平常的时候这家伙还能高兴一阵子，但是现在可是满心的紧张，哪能顾得上这些。“哇，你看那个帅哥拿着这么多玫瑰，这是要表白嘛，不只是不是就是淫家呢……”一个长相还算不错的娇小花痴女看见何文东，顿时双眼放光轻声道。“唔唔，真的好帅的样子，好像冠希哥哦，人家好喜欢～”另外一个女生看见何文东也是一声轻叫，眼神色迷迷的盯着何文东猛看。“……”“……”其他几个人倒是没听见这两个美眉说的是什么，可是秦风听力好，一字不差的听在耳中，原本感觉李萍萍那妞已经够强悍的了，现在忽然觉得小奶牛是多么的纯洁。不过还是眼神奇怪的瞟了瞟何文东，难道这货真的像某人吗，怎么到今天也没有发现，不过自己看了看，确实还真有点像，不过貌似手中这时候手里面不应该拿着玫瑰才是啊……“你们先看着，等到时候打电话给我……”何文东被周围一个个好奇的眼神看的有点发毛，捧着一大束花逃也似的回了宿舍，被人那样看着还真是感觉到有点别扭，吩咐了魏索一声之后就逃回了宿舍。“唉，文东那家伙脸皮还是不够啊，我看这次有点悬……”魏索看着何文东的背影，有点感慨道，不过说的也是，何文东的脸皮和这家伙比起来还真是有点差距。刘猛反驳道：“谁说的，我感觉文东这次一定会成功的，到时候有你躲着哭的时候！”说完幸灾乐祸的看着魏索，不过却发现这家伙的心早就飞走了，一个劲的在附近美眉的大腿上瞄着。不得不说现在都已经是秋天了，还是有很多美眉裸露着大腿或者裹着各色丝袜，穿着小短裙热裤什么扭啊扭的，别提有多美妙了，一个还行，如果有一群的话那绝对是壮观，不仅是魏索这家伙，如果自己的观察一下，一大半的男性牲口此刻眼神都会是不对劲的。秦风瞟了一会就索然无味了，大腿虽然好看，但是如果抬起头看人家脸的时候百分之九十还是会让人失望的，还有一小部分过得去的，不过也没有多大兴趣，和自家小雪比起来这些都弱爆了，难道这就是所谓的曾经沧海难为水？终于在万众期待中，晚会开始了。舞台上摆了一排桌椅，饶是东大也不能免俗，大型的活动来世之前必须要领导说几句，不然也不能突出中国特色。舞台上一些人依次上来，作为东大副校长的林老师赫然在列，而且还是坐在最中间的位置，看来今天她是今天这里最大的boss无疑了，旁边还有几位学长学姐，是这次晚会的发起者，都是学生会的成员，其中有秦风认识的，就是开学第一天就遇到的那个学生会主席徐凌峰，最让秦风没想到的是自己的菲菲姐竟然也过来了。刘菲菲现在掌管着清风，不过今年也才大四，虽然不需要在学校呆着，可是毕竟还是没有毕业，而且身为学生会的副主席，学校有这样的活动还是需要回来参加一下的……


第五百零五章 送花

　　主持人是一对男女，都是大三的学长学姐，长相当然也绝对能过关，不然也不可能过来当主持人代表学校的形象。

　　一开场就是一段声情并茂实现已经熟记于心的开场白，一唱一和颇能带动现场气氛，虽然都是一些谢谢领导，感谢赞助什么的话，没有什么实质性的内容，可是因为是刚刚开始的缘故，下面的同学一个个也都是异常的兴奋，所以还是都跟着吆喝鼓胀，现场的气氛也是逐渐的达到了高潮。

　　“下面有情我们的学生会主席徐凌峰学长给大家说几句话！”

　　男生笑意满面的拿着话筒邀请到，然后转身看向身后一直坐着的徐凌峰。

　　顿时台下传来了一些女生的尖叫，喊着徐凌峰的名字，一听就知道有多么的花痴。

　　不得不承认徐凌峰长的很帅，而且还是学生会的主席，更重要的是有一个正厅级的市公安局局长老子，这样的光环罩在头上，能让无数花痴女为之疯狂也是再正常不过的事情了。

　　徐凌峰站了起来，满面春风的对这台下点了点头，然后才清了清嗓子缓缓的说了起来：“今天是东大一年一度的迎新晚会，虽然作为学长的我已经大四了，但是依然还是怀着兴奋的心情过来参加这场晚会，希望各位同学能通过这场晚会认识更多的朋友，加深同学间的友谊，愉快的度过大学的美好时光……”

　　说了一大串，颇有做领导的气势，不过也不奇怪，谁让人家有一个当官的老爹，这就叫做耳濡目染。

　　秦风也没有听他在说什么，眼神在台下不远处扫视，希望能看见洛雪的身影，无奈人太多，一眼望去都是人头，也懒得去用异能，所以巡视了一圈还是无果的。

　　刘菲菲和林若溪是坐在一起的，因为秦风的关系，两个人之间的关系也亲密了许多，好像在低声说着什么，看上去颇为高兴的样子。

　　几分钟之后，徐凌峰终于发言完毕了，女生主持人对着台下笑了笑，然后笑着道：“相信接下来是所有男生最期待的了，有请我们的副主席，刘菲菲学姐给我们发言。”

　　女主持人一句话，台下顿时一片狼嚎，很多男生都已经兴奋了起来，使劲的拍着巴掌，场面相比于刚才徐凌峰发言的时候还要热烈很多。

　　新生或许没有多少人认识刘菲菲，毕竟这些天她很少在学校，可是以前的学生可都知道刘菲菲是何许人也，当初校花榜上排名第二的极品校花，不过因为一般大四的时候都不会经常在学校，所以即使再漂亮升到大四之后就被自动剔除，然后新生顶上，再根据投票重新排名。

　　不得不说虽然东大论坛上这个永远置顶的校花排行榜只是一些无聊人士编排出来的，可是设计的却是相当严谨，而且权威性也是很强，在全校尤其是男生中也算是很出名的存在。

　　听着下面一阵阵的嚎叫，刘菲菲也算是淡定，淡然的笑了笑，等到下面情绪平复下去之后才缓缓道：“首先欢迎给为新生学弟学妹们能来到我校，这场晚会就是为欢迎你们而举办的，我相信大家都已经很期待了，那别的话我也不多说了，留下一点时间还是让大家尽快的观赏节目吧。”刘菲菲脸上挂着温柔的笑容道。

　　要是一般的领导说话台下的听众或许会拍手叫好，毕竟发言神马的最枯燥折磨人了，可是今天不同，说话的可是菲菲学姐，男声心目中女神般的存在，恨不得能多说一点，没想到竟然这么简洁，不过竟然已经这么说了，那也没办法。

　　家台下的人情绪不高，刘菲菲笑了笑，神秘笑道：“等会我好像还有一个节目呢。”一句话，台下再次传来了疯狂的尖叫，尤其是那些满脸期待的男生，兴奋不已。

　　“嘎嘎那不是菲菲学姐吗？没想到菲菲学姐还是学生会的副主席，怪不得老二每次旷课都没事呢，原来上面有人啊！”魏索看着刘菲菲发言，也使劲的拍了拍手，看着秦风满是羡慕的说道，有一个漂亮的女朋友就算了，竟然还有一个这么漂亮的姐姐，这样的福气简直就是羡慕死所有人了。

　　秦风笑了笑，也跟着使劲鼓起了掌。

　　接下来就是几个学校领导的讲话了，看着台下一个个期待着节目的学生，也出奇的没有来那些才长篇大论，最后压轴发言的是林若溪。

　　不得不说林若溪的美丽绝对能够震撼全场，尤其是身上一种成熟优雅的气质对于男性更是致命的吸引，不过作为东大的副校长气势上当然也是不弱的，即使是很多人想要像刚才那样发出几声狼嚎来释放一下心中的兴奋，可是想了想还是放弃了，对于那些校花美女还能有些想法，可是对于这位美女副校长却连想法都不敢产生。殊不知这位美女副校长已经不止一次被自己某个无赖学生欺负的欲死欲仙。

　　第一场是东大艺术系的节目，集体舞蹈，穿的花花绿绿，看上去很好看的样子，舞蹈功底也不错艺术感很强，不过大多数看不懂是什么含义罢了，也只能一个劲的猛瞧那些女生扭起来的时候曼妙的身段。然后随着别人热烈的鼓掌。

　　不得不说东大的美女帅哥还是很多的，除了极少数特色节目，几乎每场节目都不会缺，就算不是美女，但是一个个也是身材凹凸，再加上打扮的热辣性感，一场晚会从来就没有冷场过，场面相当的火爆。

　　算了算时间，也应该要到洛雪的节目了。

　　果然，正想着呢，一场节目结束，主持人上来报幕了。

　　“下面有请大一外语系的美女们为我们带来的精彩的舞蹈表演，大家欢迎。”主持人流利的说完就从台上走了下去。

　　舞台上的灯光忽然间暗了下来，现场也瞬间安静了下来，一个个期待着看着暂时陷入黑暗的舞台。

　　只是十几秒的时间，舞台的灯光瞬间打在舞台的中央，原本空旷的舞台中央已经出现了一群娇滴滴漂亮美眉，最前面的两个女孩赫然就是洛雪和周岚。

　　统一的T恤加小短裙，露露出一条条白嫩的大腿，脸上画着淡妆，个个美眉都是面容精致，尤其是洛雪本来就长着一张祸国殃民的脸蛋，此刻一脸笑意的看着台下的观众，顿时秒杀了无数宅男。

　　音乐响起，几个美眉也跟着节奏舞动了起来，一个个看上去很专业的样子，这段时间也是下了功夫排练，所以一个个信心十足，丝毫看不出有任何紧张的样子。

　　这是一个挺知名的明星组合的舞蹈，节奏感很强，美眉们全身散发着青春的活力气息，尤其是大腿翘臀扭呀扭的，虽然也不算暴露，但是依然让一个个牲口忍不住嚎叫了起来。

　　洛雪是领舞，长长发披肩，小蛮腰一扭一扭的，动感十足，尤其是脸上管着甜美的笑容，瞬间就成了全场的焦点，不要说现在的表演非常好，就是水平一般，有洛大校花在这里震场，这个节目绝对人气超高。

　　舞蹈只是几分钟，当音乐停止之后几个美眉也瞬间聚拢在一起，做出一开始出场时候的poss，然后洛雪带头对着台下微微一鞠躬，甜甜的说了一身谢谢，顿时掌声雷动，场面差点失控。

　　原本的节目反响就很热烈了，而洛雪的节目更是把气氛推到了最高点，全场的掌声和尖叫不绝于耳，甚至很多人自发的一起高喊着“再来一个”这样的话。

　　秦风知道自己表现的时刻到了，看了看手中的玫瑰花，坏坏一笑，原本距离舞台就不算太远，小心的挤开了前面的人群，来到舞台下面，一米多高的舞台对他来说没有丝毫障碍，双腿微微弓起，轻松一跳，一下子就越上了舞台。

　　这么高的舞台常人就是想往上爬都费劲，没想到竟然有人一下子就轻松的跳了上去，虽然大多数人都不知道这家伙是谁，但是看着他手里面的一束玫瑰花也明白秦风想要干什么，顿时现场更加热烈了，这人也太猛了吧，当着这么多人就直接跳上舞台，一个个看着秦风的眼神神色各异。

　　秦风没有理会台下的骚动，看着已经惊讶的小嘴长得大大的洛雪嘿嘿一笑：“小雪，送你的。”说着走上前去把花递到洛雪面前，满脸笑意。

　　洛雪呆呆的看着面前忽然出现的秦风，小嘴张的大大的，一时间呆在那里不知道该说些什么，脸色复杂，不知道是幸福还是羞涩。

　　“怎么了？”秦风脸上依然是招牌式笑意，玩味的看着自己的女朋友，恐怕自己玩的这一手把她吓坏了吧。

　　其他几个女孩当然也是认识秦风的，前两天还在一起吃饭的，没想到今天就再次遇见了，而且是在这样的地方，一个个满是羡慕的看着洛雪，心中暗道，要是有男朋友愿意为自己这样做的话保证马上扑到他怀中，哪里还管在场的有多少人啊。

　　“我草，那哥们也太猛了吧，直接就这样去对洛校花表白，虽然很拉风，要是被拒绝的话那可就丢人喽，堂堂校花哪能是我们这些屌丝所能觊觎的。”一个男生看着秦风，满脸感叹道，周围的人听见也一个接一个的点头应和。

　　“你们知道个屁，洛美女本来就是人家女朋友，现在上去不过是想玩一下浪漫罢了，你见过有人拒绝自己男朋友表白的嘛？”

　　就在这时候一个声音幽幽的响了起来，满是不屑。


第五百零六章 捷足先登

　　说话的正是魏索，刚才已经打电话通知何文东过来了，刚刚收掉电话没多久就听见周围有人在说风凉话，顿时就不爽了，赶紧出声解释道。

　　“切～你也不看那家伙什么样，就是我都比他帅，人家洛美女恐怕只有瞎了眼才会看上那家伙！”一个满脸麻子的老兄鄙视的看了一眼秦风的背影满不在乎道。

　　魏索的话当然一点也不相信，在他心里洛雪这样的校花的男朋友至少也是高富帅类型的，虽然那家伙个头不矮，长相也能过的起，说道有钱那就不能苟同了，人家高富帅表白可都是一车一车的玫瑰，再不济也来个九百九十九朵，他倒好，就十几支也好意思当着这么多人的面表白，能成功才是怪事！

　　“切等着看就是了，到时候就知道了～”魏索也懒得和这些家伙做没意义的争论，安心的看着舞台上的表现，心中还在回想着刚才秦风那家伙一下子就跳上舞台的样子，尼玛简直就是帅呆了，不行，一定要让他教我，以后泡妞什么的简直就是无往不利啊。

　　愣住了足足几秒钟，洛雪总算是反应了过来，看着依然是一脸笑意站在那看着自己的秦风，轻骂了一声“混蛋”，虽然当着这么多人的面有点不好意思，可是心里面却是慢慢的感动，小声的骂了一句混蛋，再也管不了那么多人看着，一下子扑进了秦风的怀中，把脸深深的埋在某混蛋的怀中竟然小声呜呜的哭了起来。

　　秦风心里一惊，不会是把这小妮子羞坏了吧，赶紧哄了起来：“小雪不哭，都是我不好……”

　　洛雪抬起梨花带雨的笑脸，怔怔的看着秦风，忽然噗哧一笑，在秦风胸口轻轻的捶了一下，娇嗔道：“牲口，人家好感动呢。”眼神偷偷的瞟了一眼下面已经有点失控，直勾勾盯着这里的观众，再次小声道：“可是还是有点丢人呢，我们赶紧下去吧。”

　　秦风也不愿在这里多呆，点了点头，正准备搂着小妮子下去，看见旁边捂嘴轻笑的几个美眉，周岚也在其中，忽然想到了何文东的事情，凑到洛雪耳边小声的说了一下，把何文东的事情大致的告诉了洛雪。

　　苦笑轻轻一笑，白了秦风一眼，原来这家伙还是来当侦察兵的，不过还是道：“你就让他放心就是了。”

　　秦风眼前一亮，当然知道洛雪的意思，看来何文东这次有戏，接下来就要看他自己的表现了……

　　“哈哈，你们这下相信了吧！”看着洛雪感动的扑在秦风怀中，魏索顿时哈哈大笑了起来，满是得意的看着周围几个脸色一脸变绿了的家伙。

　　正好何文东已经抱着玫瑰赶了过来，魏索也没时间和这些家伙计较了，拍了拍何文东的肩膀，指了指台上道：“赶快过去，她们可是要下去了。”

　　刘猛在旁边也是乐呵呵的笑着，“记得到时候请客哈。”

　　何文东有点紧张，不过还是点头道：“一定的！”也么有啰嗦，抱着一大束鲜花，直接朝着后台的方向走了过去，他可没有秦风的本事一下子就能从前台跳上去。

　　秦风随着洛雪几个表演的美眉一起退场，看着尤不自知的周岚美眉满是笑意，真是期待她到时候会是什么样的反应，不得不说何文东的眼光还是不错的，虽然周岚没有洛雪凌然那样祸国殃民的外貌，不过剪着精致的中短发，给人一种英气勃发的感觉，即使上不了校花榜，至少也是系花班花级别的美女。

　　后台还有一些人，洛雪班级的辅导员是一位四十多岁的面目慈祥的女人，几个美眉的表现都很成功，现在演出结束了，也笑着一一表扬拥抱了一下。

　　余楠作为班长当然也在这里，原本准备在洛雪表演完之后上来献一番殷勤，可是没想到其中竟然发生了秦风的事情，此刻的他脸色也不是太好看，不过对于秦风心中还是存在畏惧，见到秦风跟着过来，目光也有点躲闪。

　　不过现在这么多人猜想秦风也不敢太过分，只是稍微的不自然了一下，作为班长，对于这次表演当然也要说几句，跟着辅导员之后也笑呵呵的对几位美眉说了一些鼓励的话，不过看向洛雪的时候目光中还是多了一份殷切。

　　对此洛雪的反应冷淡，只是微不可查的嗯了一声，然后就安静的站在秦风旁边，只负责表演，至于效果怎么样倒不是她关心的事情了。

　　“岚岚……”就在这时候一个有点激动的声音响起了，也瞬间吸引了在场所有人的目光。

　　不远处走过来一个男生，手里面抱着一大束玫瑰花，身后不远处还停着一辆蓝色的小宝马。

　　秦风眉头皱了皱，这个人显然不是何文东，没想到何文东暂时没赶到倒是让这家伙捷足先登了。

　　看见来人，周岚美眉的脸上没有丝毫高兴的神彩，反而是一脸无奈，道：“你过来干什么！”

　　来人满脸激动，眼神和旁边余楠对视了一下，露出了然的神色，显然这两个人是认识。

　　“岚岚，我等这一天已经很久了，现在就让在场的所有人给我见证，我喜欢你！”男生手中的玫瑰花举周岚美眉面前，满脸深情的看着对面的周岚美眉道。

　　“晕，怎么又是曹光那家伙……”洛雪叹了一口气，有点无奈的说道。

　　“这家伙是谁？你认识？”秦风皱了皱眉头，有点好奇的问道，原本何文东已经计划好的表白计划就被这家伙破坏了，好在看上去周岚美眉貌似对这家伙并不感冒，不然真是有的何文东那家伙哭了。

　　“嗯……”洛雪点了点头，然后娓娓道来。

　　经过洛雪简单的介绍，秦风也大致知道了这个家伙的来历。

　　这男生的名字叫做周曹光，并不是她们一个班的同学，而是余楠的一个朋友，上次过来找余楠的时候就看上周岚了，然后就是穷追不舍，但是这家伙越看越不像是什么老实人，而且周岚美眉对他的确是不感冒，几次想要约她都被拒绝了，这几天倒是没有什么动静，原本以为就这样放弃了，没想到今天竟然闹了这么一出。

　　“谢谢你的好意，不过我觉得我们不适合……”周岚皱了皱眉头，并没有去接曹光手中的鲜花，双手背在身后无奈的说道，虽然女孩子都喜欢这样的浪漫，可是遇到一个自己不喜欢的人向自己表白，也算是一件相当无奈的事情了。

　　曹光亮色脸色一僵，不过转而笑了起来，满脸自信道：“就算你现在不喜欢我也没关系，感情是慢慢培养的嘛，只要我现在喜欢你就是了。”

　　周岚脸色变的更加不悦起来，这个曹广说话也太霸道了一点，而且脸皮也太厚了吧，这样的话都能说出来。

　　“对不起，我们不适合，你还走吧！”周岚这次的态度倒是果断，直接拒绝了，相比于一般娇羞的小女生她的性格倒是开朗了很多，对于曹光的态度真的有点不爽了，也没有拐弯抹角，直接拒绝道。

　　就在这时候秦风终于看见何文东抱着话讪讪来迟，赶紧对他使了一个眼色。

　　何文东在路上已经深呼吸了几口最好了充分的准备，甚至已经把要说什么话都想好了，虽然有点忐忑，但是也算是信心十足，根据这些天周岚对自己的态度来说何文东感觉成功率应该还是蛮高的。

　　可是刚刚过来就发现有点不对劲，一个男生已经捧着花赶在自己前面了，顿时何文东脸色一变，有些不知所措的看着周岚还有曹光，甚至这一刻都不知道怎么办才好了。

　　试想已经做好准备想要对心仪的女生表白，等到过来的时候竟然发现有另外一个人先自己一步，这样的感觉的却是有点不好受，如果没有答应还好，要是万一周岚答应的话，那自己岂不是就像是小丑一样。

　　好在何文东发现了旁边和洛雪在以前的秦风，赶紧对秦风投去了求助的眼神。

　　秦风对着不远处的何文东眨了眨眼睛，刚才在洛雪这里已经得到了一些消息，知道周美眉对何文东还是有那意思的，这时候当然不能让他退缩，赶紧示意他一切正常，大胆上去表白就是了。

　　洛雪也发现了那边的何文东，和秦风几个室友也算是熟悉了，甜甜的笑了笑，挥了挥小拳头，轻声笑道：“加油啊！”

　　何文东见秦风和洛雪的反应，原本被打击了的信心也瞬间恢复了过来，有人表白怎么啦，这还不是没答应嘛，再说看了看那个正在缠着周岚的家伙，貌似也不怎么样，正好给自己制造了一个英雄救美的机会也是不错的。

　　“周岚……”

　　何文东三两步走了过去，直接无视了旁边的曹光，轻声喊道。

　　周岚听见有人喊自己，转头一看，不知道什么时候何文东已经来到了自己身边，而且手中还抱着这么大一束花，这含义已经再明显不过了，原本还是满脸不悦的神色忽然变的有点羞涩了起来，轻声道：“有事嘛？”

　　何文东见周岚这样的表现，心中一阵大喜，然后把手中的花递到周岚面前，有点不好意思道：“送给你……”

　　周岚稍微犹豫了一下，还是接了过来，脸上的红晕更甚了，小声的说了声谢谢，然后就一直低着头不说话。

　　见周岚这样的反应，何文东心中就更是有底了，赶紧按照先前讨教过来的经验，趁热打铁道：“我想请你吃饭……”

　　周岚点头，轻声“嗯”了一下……


第五百零七章 打人

　　看见周岚的反应，何文东忽然感觉幸福来的太突然了，顿时满脸兴奋，要不是现在周围还有很多人看着，恐怕早就忍不住欢呼起来了。

　　虽然没有高呼“周岚我喜欢你”这样的话，周岚也只是答应何文东一起吃饭，但是这意味着什么就是傻子也能看出来，没想到周岚美眉就这样被何文东这家伙俘获了芳心。

　　秦风在旁边也是一脸笑意，没想到何文东这家伙还挺有办法的，一下子就成功了，悄悄对着还是一脸兴奋的何文东竖了竖大拇指。

　　皆大欢喜，要说不痛快的也就是曹光，还有旁边的余楠。

　　余楠和何文东本来就不怎么对付，而且曹光还是自己的朋友，见周岚拒绝了曹光倒是答应了何文东，顿时暖色难看了起来。

　　曹光看上周岚其中不乏自己在中间牵线搭桥，这次曹光的表白也是和自己商量过让自己找合适的时间做内应，却没有想到半路上竟然杀出了个何文东搅局，而且同样也是对周岚表白的，这对于余楠来说可真是赤裸裸的打脸啊。

　　曹光脸色阴沉，他和余楠的关系不错，上次去找余楠的时候就遇到洛雪和周岚两个漂亮美眉在一起，作为一个典型的纨绔子弟对于玩弄女孩子还是很有兴趣的，第一时间就把主意打到洛雪头上，可是后来知道余楠已经准备对洛雪下手了，也就放弃了洛雪，转而住打周岚的主意，毕竟周岚美眉也算是一个大美女，而且也是观察越是觉得这小妞够味，心中痒痒不已，千方百计的想要把她弄上床，好不容易找到这次她们上台演出的机会准备乘机表白，可是没想到遭到拒绝就算了，最后竟然还被另外一个小子给抢了。

　　“何文东，你过来干什么，这里不是你来的地方！”余楠不悦的看着何文东出口道，就是在正常时候遇到他也不会有好脸色，更不用说今天他过来抢了自己兄弟的女人。

　　何文东淡淡一笑：“我去哪里好像都是我的自有吧，我想你管不了这么多！”何文东正高兴这呢，毕竟刚刚答应了他的约会，这对于他来说绝对是人生中的大事，就是当初得知自己考上东大的时候也没有这么高兴过。可是没高兴多久就听见余楠阴阳怪气的声音，立刻眉头皱了皱回应道。

　　和余楠高中的时候就不对付，对于他的人品向来不怎么认同，现在见他主动挑衅当然也不会退让，再说自己过来是对自己喜欢的女孩子表白，这有关他什么事情。

　　“你……”

　　“你小子是谁！”

　　余楠还想说什么，但是旁边的曹光已经忍不住了，出口厉声问道，语气中掩饰不住的怒火。

　　曹光是很看重面子的人，刚才周岚当着这么多人的面拒绝了他就让他面子上有点挂不住了，没想到没有片刻忽然有出现一个家伙横插一脚，最后周岚竟然答应了，这还了得，这分明就是对自己的挑衅啊，曹光瞬间就忍不住了。

　　想曹光家里面在东海也算是有些背景了，平常在学校里面也是胡作非为，玩弄女生这样的事情也是时常发生的，甚至曾经高中的时候就把一个女生弄大肚子然后还把人家抛弃了，结果那女孩闹着要自杀，虽然最后没有死掉，不过却进了精神病院，这件事情当初也是闹得沸沸扬扬，结果却也是不了了之了，谁让人家家里面有钱呢。

　　从那以后曹光就更加嚣张了，上次看上周岚就已经在心里面暗誓一定要把这小妞弄上床玩弄一番，所以为此花了不少手段，可是这个女孩和自己平常玩过的那些女孩倒是有点不一样，其他的女孩无论再清高，只要自己稍微显露一下身价，绝对马上主动贴上来，可是周岚对此却无动于衷，不过这也更加激起曹光的征服欲，发誓一定要把周岚弄上床！

　　自己原本已经计划好的计划竟然就这样被这个忽然出现的家伙破坏了，而且自己看上的女人竟然也投入了别的男人的怀抱，这叫他怎么能受得了，心道今天一定要给这家伙一个深刻的教训。

　　既然周岚已经答应了自己，何文东虽然看不惯余楠的行为但是也没有准备久留，准备带着周岚离开，没想到这时候旁边那个刚才抢先自己一步的家伙却说话了，而且语气是那样的嚣张，顿时让何文东更加不爽了。

　　“没必要告诉你，以后不要过来烦岚岚了！”何文东转身盯着曹光狠狠的说道，平常他都是走低调路线的，可是现在周岚已经算是自己女朋友了，那对于那些想要骚扰她的人何文东当然要好好的警告一下。

　　“哈哈……”曹光被何文东的话说的有点恼羞成怒，不过脸上却露出了猖狂的笑容，眼神死死的盯着何文东，恨不能把他生吞活剥了一般，冷冷道：“从来就没有人敢在我面前这么嚣张，今天你死定了！”和何文东以前虽然不认识，但是所谓的杀父之仇夺妻之恨是最不容忍的，虽然周岚从来就和他没有什么关系，可是在他的心里面周岚必须要做自己的女人，现在何文东的做法无疑是在对他的最大限度的挑衅，作为一个要面子的纨绔，绝对不会就这样轻易算了的。

　　“傻逼！”何文东冷冷的骂了一声，主动拉起周岚的小手就准备离开，不再理会这些无聊的人，现在周岚才刚刚答应他，还没有来得及享受一下所谓的二人世界就这样被打扰了，心里面其实早就很不爽了。

　　何文东没走几步就听见背后忽然传来“呼呼”的风声伴随着身后一些美眉的尖叫，也不知道怎么回事。

　　刚刚转头，只感觉以前一花，脸上就重重的挨了一拳，鼻梁一阵酸痛，眼镜也飞了出去。

　　“啊！”看见何文东被打，周岚吓的一声尖叫，赶紧扶起何文东，眼中满是关心的神色。

　　出手的当然就是曹光，见何文东骂了自己一声竟然就无视自己想要离开，当即就忍不住了，几步冲了上去就准备狠狠的揍这家伙一顿以泄心头之愤，尼玛还从来没有受到过这样气呢，越想越是憋屈，也顾不得周围都是人在看着，一拳就直接招呼在何文东脸上，结结实实的，顿时就让那小子飚出了鼻血。

　　“你这人怎么这样，干嘛打人啊！”周岚一遍慌乱的掏出纸巾给何文东擦着流出来的鼻血一边愤怒的看着满脸狰狞的曹光大声道，还从来没有遇见过这样的人，被自己拒绝了竟然就打人。

　　曹光看着和何文东在一起的周岚，脸上更是掩饰不住的疯狂：“我有什么比不上这小子的，你看看……”说着指了指旁边自己停在那里的小宝马，满脸傲气道：“老子有的就是钱，少跟我装清高，迟早有一天让你乖乖的躺在我身下浪·叫，臭婊子！”

　　被曹光的话气的满脸通红，周岚却只有狠狠的骂了一句混蛋，早就知道这个曹光不是什么好东西，现在才知道本性竟然是这样，简直就是连畜生都不如！

　　“呵呵呵……”原本被曹光一拳干翻在地上的何何文东已经站了起来，捡起自己的眼睛随意的擦了擦再次戴在鼻梁上，鼻血还在不听的流着，但是却不管不顾，接着道：“有钱就很了不起吗？”

　　曹光不屑的看了一眼何文东，满脸猖狂，“至少能弄死你，能把你的女人上了！”说着一脸淫亵的看着周岚，眼神中满是赤裸裸的欲望神色，他已经决定，就是用强也一定要上了这个女人来报复自己今天在这里受到的耻辱！

　　何文东没有说话，就在所有人以为这家伙要爆发的时候丢下周岚一个人，然后挤开人群淡然的离开了，脸上满是笑意，甚至比此刻的曹光跟下的张狂。

　　众人不解，以为是这家伙退缩了，不过看样子也不像啊。

　　周岚也是不解的看着何文东的背影，眼神复杂，询问的看着旁边和洛雪在一起的秦风，眼中满是疑惑和不解。

　　秦风笑了笑，“等着看就是了，文东不会让你失望的！”

　　何文东一直一来的表现秦风都看在眼中，就是最后被曹光打的时候也没有丝毫插手的意思，眼神却变的更加玩味起来。

　　通过这些天的相处，对于何文东秦风也有了一些了解，从小就被家里面约束着，按照他们设计的路一直走到了今天，努力的去当一个优秀的好孩子。

　　可是通过上次和他在酒店天台上的谈话秦风也知道了一些何文东内心的想法，一直低调但是却并不代表他就没有血性，不过一直隐藏在心中罢了，现在看这样的情况，恐怕这家伙已经临近爆发的边缘了吧。

　　见何文东离开，曹光更加的嚣张了起来，看着周岚，满脸戏谑道：“看见没有，这就是你选的男朋友，现在可是当了缩头乌龟，是不是有点可笑？”

　　周岚丝毫没有理会曹光，听见秦风的话也放心多了，站在洛雪旁边一言不发，眼神却死死的盯着曹光，对于他刚才那样野蛮的打了何文东心中还是耿耿于怀。

　　见何文东走了，周岚也不说话，曹光却看见了一直站在洛雪身边的秦风，上下打量了一番，看着旁边的余楠笑道：“楠子，你说的是不是就是这家伙抢了你马子，看上去也不怎么样嘛。”满是不屑的瞟了秦风一眼，神色玩味。

　　余楠的脸色有点不自然，不过还是点了点头。

　　“哈哈，楠子你可是越来越弱了啊，就这德性，要是我早就抽他了，还敢和你抢洛美女！”曹光看着依然还是一言不发的秦风满是不屑道。

　　秦风没有说话，对于这样的人他懒的去理会，反而是眼神戏谑的盯着余楠，神色玩味，让余楠更加的不自然了，想要出声说些什么，可是长了张嘴却放弃了。

　　见秦风依然还是保持沉默，曹光更是不屑，上前两步，伸出手就想要去拍秦风的脸，心中已经认定这家伙就是一个软蛋。

　　“嘭！”

　　手还只是伸出了一半的距离，在众人惊异的目光中，曹光倒飞了出去，足足飞了四五米，趴在地上久久的爬不起来！


第五百零八章 霸气何文东

　　就在这时候，一阵马达声传进了众人的耳中。

　　秦风的嘴角露出了一抹玩味的笑意，看来何文东那家伙真的被这个曹光激怒了，不过这样也好，这才像是一个男人嘛。

　　一辆保时捷卡宴出现在众人的眼中，油门很大，远远的就听见轰鸣声，车子径直的朝着这边开了过来，目标直指曹光停在那里的小宝马。

　　“咣当！”就在众人还没有明白过来这到底是怎么会是的时候，卡宴直奔小宝马而来，丝毫没有减速的迹象直接撞在小宝马尾部。

　　卡宴是正宗的越野车，宝马的小身板怎么可以和它相比，只是这样一撞之下，原本还完整的车子瞬间车位严重变形。

　　卡宴的车头也瘪下去一大块，不过相比于小宝马却好多了，撞了一次好像还没有过瘾，倒车，再撞……

　　就这样几次下来，卡宴的车头也开始严重变形，反观小宝马，已经近乎完全报废。

　　众人惊呆了，曹光被秦风一脚踹在地上甚至都忘记了爬起来，呆呆的看着眼前的一幕，有一种难以置信的感觉，上一刻自己还以自己能有一辆车而赶到骄傲，不过是片刻已经变成了一堆废铁，看样子这车子就算是拖到汽修厂也修不回来了。

　　卡宴终于停下来了，驾驶座的门打开，走下来面无表情的何文东，鼻血已经止住了，可是脸上的淤青和血迹此刻看在曹光和余楠的眼中却是那样的狰狞可怖。

　　后座也的门也几乎同时打开，魏索和刘猛也跟着下来，不过此刻两个人的脸色也有点苍白，显然被何文东刚才的动作吓到了，尼玛这也太刺激了吧。

　　“我草，文东你也太不厚道了，幸哥哥我系了安全带，不然还真的被弄挂了！”魏索揉了揉额头小声的抱怨道，刚才那样的撞击在车内的感觉相当强烈，就是现在还感觉有点晕晕的。

　　刘猛的状况也好不到哪去，显然刚才吓的不轻。

　　“我的车……”曹光被这突如其来的变故吓了一跳，尤其是自己的爱车就这样毁了，甚至都有点吓呆了，口中喃喃道，甚至被秦风踹了一脚也没有多大反应。

　　何文东上前一把扭住了曹光的衣领，眼神中满是戏谑，看着曹光眼中满是疯狂：“尼玛的，有钱就了不起啊！”说完一拳狠狠的砸在曹光脸上，顿时再次鼻血狂喷，场面相当火爆。

　　好像一拳不过瘾，何文东接着再次砸了几拳，直到曹光已经变成了猪头，周岚才反应过来，赶紧把何文东拉开，还真怕把曹光打残什么的，倒不是担心曹光，而是不想何文东惹上麻烦。

　　魏索原本也是跃跃欲试也想上来揍几拳，见何文东住手也放弃了打算，不过还是狠狠的瞪着躺在地上已经像死猪一样的曹光，叫嚣了一句：“尼玛，竟敢和文东抢女朋友，活该！”

　　余楠自始至终看着自己的朋友被揍却没有表态，不说旁边的刘猛在那里虎视眈眈，就是见到旁边的秦风也自然而然的退却了。

　　虽然这件事情曹光吃了亏，但是也只能算是吃了一个闷亏，至于损失最惨重的当然是曹光，不仅被打成了猪头，更是把自己的爱车让别人废了。

　　至于何文东的卡宴，虽然车头眼中变形，可是这时候也体现出了越野车的强大之处，损坏的倒是不算严重，最多大修一番就是了。

　　既然已经说好了要和周岚去约会，可是也不能开着破车过去吧，秦风随手把自己的车钥匙扔给他笑了笑道：“剩下的就不要管了，赶紧走吧。”

　　何文东对着秦风感激一笑，也没有矫情，接过要车钥匙，说了声谢谢，就拉着满脸娇羞的周岚离开了……

　　秦风笑了笑，满脸戏谑的看着旁边一脸不自然的余楠道：“这里就交给你了……”说完就不管那么多，拉着洛雪也离开了，演出还在继续，还等着去观赏呢。

　　见秦风和洛雪离开的背影，余楠的眼中闪过一丝怒意，却没有多说什么，现在处于弱势，虽然满心的憋屈但是也只有忍着了。

　　洛雪乖巧的跟在秦风身后，有点好奇的问道：“刚才你室友被打你为什么不帮他啊？”

　　秦风在洛雪柔软的小手上轻轻的捏了捏，轻笑道：“难道你没有发现今天文东可是霸气外露啊，这不是为了给周岚美眉增加印象分嘛。”说完哈哈的笑了起来，自己要的就是那个效果，要是当时自己出手的话说不懂何文东那家伙还不会爆发呢，从小就被家里面束缚着，现在都是成年人了，也应该释放一下。

　　白了秦风一眼，不过也觉得说的挺在理，也就没有在这上面纠结，不过还是觉得秦风刚才踹的那一脚才是最霸气的！

　　两个人再次回到了前台，魏索和刘猛那两个家伙刚才事情之后也不知道跑到哪里去了，不过秦风也没有去找，带着洛雪随便找了一个地方津津有味的看着节目，等会还有凌然和菲菲姐的节目呢，秦风还是挺期待的。

　　“我问你……”洛雪忽然想到了什么，拉了拉秦风的手，拉长声调，脸色玩味的问道。

　　秦风点头，“你说，听着呢。”

　　洛校花狡黠的笑了笑，慢悠悠道：“你和凌然什么关系呀？”眸子中满是笑意。

　　秦风一愣，不自觉的摸了摸鼻子，然后才道：“没什么啊，就是普通同学关系罢了，你可不要想多了。”一副信誓旦旦的样子。

　　洛雪怀疑的看着秦风，“真的？”眼中的意味分明是在说，我不信哦……

　　秦风当即点头道：“真的，我还能骗你嘛。”说完摸了摸女孩柔顺的秀发，满是亲昵。

　　洛雪忽然咯咯的笑了起来：“我可是发现你有一个特别的习惯呢……”

　　秦风也有点感兴趣了，不过心中却升起了一种不好的预感，不要看这小妮子平常都是纯纯的样子，可是也有古灵精怪的时候。

　　“你一心虚的时候就会摸鼻子哦……”洛雪狡黠的笑道，眼神紧紧的盯着还在秦风刚刚摸完鼻子的手，分明是在告诉秦风，刚才你心虚了。

　　秦风脸色一僵，这小丫头的洞察力也太变态了吧，这个习惯就是自己到现在也没有发现道，看来以后要注意一下了。

　　秦风满脸无奈的看着一脸得意的小妮子，真想狠狠的打屁股，有时候女朋友太聪明了也不是好事啊。

　　洛雪皱了皱小鼻子，冷笑看着秦风，一脸审问的样子道：“快说，你和她到底有什么事情？”原本也没有朝这方面去想，可是前两天排练的时候凌然曾经过来和他打招呼的时候洛雪分明就看见她看秦风的眼神有点奇怪，当时心里面就有一点怀疑，现在忽然想到就想着问一下秦风，没想到还真被问出了一些情况。

　　虽然当时凌然隐藏的很好，但是女孩子对于这方面都是很敏感的，当时就能感觉到有些不对劲，现在看来自己的直觉还是挺灵验的。

　　洛雪眸子忽然有些暗淡，看着秦风的眼神也幽怨了起来：“快说，你们到底是什么关系！”当初怎么就没有发现这家伙怎么就这么花心呢，简直是气死人了！

　　看见洛雪幽幽的样子，秦风顿时就笑了起来，捏了捏她的小鼻子，轻声笑道：“小妮子想什么呢……”

　　拍掉秦风使坏的手，白了一眼娇嗔道：“不要捏人家鼻子，都捏的不好看了！”说着还特意揉了揉，一脸的不满。

　　秦风哈哈笑道：“怎么会，我家小雪最好看了！”

　　“不要转移话题，快回答我的问题！”洛雪见秦风左右不言他，剜了这家伙一眼恨恨道。

　　秦风无奈，想了想，把当初在学校小树林的事情说了一遍，反正当时也是为了帮凌然，占点便宜什么的也是情有可原的。

　　完整的听完了秦风的介绍，洛雪也没有什么怀疑，毕竟对于秦风的性格最是了解了，就是知道当时秦风乘机吻了一下凌然也没有多大的醋意，反而是一脸愤愤的抱怨那些想要欺负凌然的人太坏了。

　　“哼，混蛋，那时候还想着占人家便宜！”洛雪白了秦风一眼，一脸鄙夷的说道。

　　秦风嘿嘿的笑了笑：“你可不知道当时有多危险，我这样做不是为了让戏演的真一点嘛。”一副理直气壮的样子。

　　洛雪一副不相信的样子，沉吟了一声，再次问道：“就这么多吗？”凭着感觉，秦风绝对遗漏了一些什么，毕竟上次看见凌然看他的眼神，对于凌然的性格也了解一点，凭着这一次接触绝对不会用那种眼神看他的。

　　秦风刚要点头，不过想到上次在银行的时候，笑了笑，然后把当时的事情再次说了一遍，对于那次惊险的事情仍然是记忆犹新。

　　听的洛雪紧张万分，毕竟小妮子是在这样环境中长大，对于那些血腥暴力的事情天生就有一种恐惧的心理，在加上秦风叙述能力不错，让小妮子仿佛身临其境的样子，听到惊险的时候不自觉的紧紧的抱了抱秦风的手臂，一副紧张的样子。

　　“那后来呢？”听见凌然被歹徒劫持，洛雪的笑脸已经纠在一起，眼神满是担忧的接着问道。

　　秦风拍了拍女孩的小手，笑了笑道：“当然是被高大帅气威武英俊的我救下了！”这里一脸得意的看着身边的女孩，这小妮子有时候也太善良了吧，这事情也过去几个月了，现在说给她听还是这样的表情，要是亲身经历的话说不定小妮子都被吓哭了。

　　听见秦风的话，洛雪再次忍不住对着他白了一眼，这家伙也太自恋了吧，不过听见他这么一说，倒是了然了很多，点了点头，好似自言自语道：“怪不得呢，我就说吧……”

　　秦风倒是被勾起了好奇心，不知道这小妮子神神秘秘的干什么，笑了笑问道，“你这话是什么意思？”

　　对着秦风可爱的皱了皱鼻子，没想到这家伙也有不明白的时候，一脸笑意道：“我就说凌然看你的眼神有点奇怪吧，现在可以肯定了，人家说不定对你这混蛋也有意思哦……”


第五百零九章 徐凌峰的邀请

　　“什么？”秦风有点不敢相信洛雪所说的话。

　　虽然曾经对她也有过想法，毕竟凌然可是丝毫不逊色于洛雪的大美人啊，作为一个正常的男人要是没有丝毫想法那绝对是不可能的，可是毕竟和凌然的接触也不算是太多。

　　虽然有时候这家伙有点自恋，可是还是有一些自知之明的，而且凌然的性格偏于冷淡，也就是认为她把自己当作好朋友而已，现在听见洛雪这样说还真的是有点惊讶了。

　　“你这家伙可是在英雄救美呢，难道你不知道我们女生最受不住的就是这一套嘛。”洛雪幽幽的看着秦风说道，一脸玩味的样子。

　　秦风嘿嘿的笑了笑，当然知道洛雪指的是什么，至于凌然的事情也没有多上心，不管是真的也好，假的也罢，他也不会再去招惹人家了，毕竟也是有自知之明的，自己都已经有这么多女人了，也不好意思再去祸害人家了。

　　洛雪怀疑的看着秦风，有点惊奇的问道：“你这家伙听我这么说难道就没有一点想法吗？”

　　秦风看着面前的小美女猥琐的笑道：“我可是不介意啊，毕竟人家可是大美女哦，当然是多多益善，可是难道你就不吃醋吗？”说道这里眼神玩味了起来，“既然小雪支持我的话，那我就努力一下，争取给你找一个好姐妹就是了。”

　　听见秦风的话，洛雪狠狠的在腰间掐了一下，恶狠狠威胁道：“你敢！”

　　秦风赶紧求饶，也不过是说笑罢了。

　　就在这时候，原本舞台上的节目已经结束了，一场颇有意思的小品博得了满场的喝彩，然后就是主持人上台报幕了。

　　“下面有请外语系的凌然同学给我们带来古筝演奏……”

　　主持人的话刚刚说完，下面的观众就已经爆发除了热烈的掌声，这场面相比于刚才洛雪上台表演的时候也丝毫不逊色多少。

　　凌然在学校的知名度丝毫不逊色洛雪多少，同样是校花榜上的美女，虽然排名相比于洛雪略次一点排在第三的位置，可是人气却丝毫不比洛雪低多少，本身作为东大最受人瞩目的校花，前三位都是差不多的，至于排名也只是在投票的时候一些细微的差距罢了。

　　凌然今天的打扮非常素雅，相比于其他表演者满脸微笑，凌然的神色则是要冷淡了很多，不过性格如此，丝毫不影响下面观众强烈的反应。

　　静静的站在舞台上，对于台下的欢呼倒是没有多大反应，工作人员抱着古筝摆放好之后，凌然安静的坐在那里，双手轻轻的放在上面，随手拨弄一下，顿时一段优美的旋律倾泻而出。

　　原本还在欢呼的人群瞬间安静了下来，相比于前面的那些表演，古筝演奏则显得要高雅了许多，众人也识趣的没有再发出那些破坏气氛的喧闹声，一个个屏住呼吸安静的聆听着台上美女的演奏。

　　琴声悠扬，凌然的眼神微微的闭上，凭着心中的感觉演奏了一曲悠扬的曲调，优美动听，让人沉浸其中……

　　不知道过了多久，音乐声戛然而止，可是众人还沉浸在那种美好的旋律中久久不能恢复，直到有人反应过来使劲的鼓掌，众人也才跟着反应过来一个个也都热烈的回应了起来，掌声雷动。

　　不得不说凌然不仅人长的真么漂亮，更是演奏的一手优美的旋律，顿时让无数男生疯狂起来，一个个口中高喊着凌然的名字。

　　对于台下的反应凌然依然没有太多的反应，演奏结束，站起身对着台下微微的鞠躬，然后翩然离场。

　　“呜呜，凌然真的好厉害，古筝竟然弹的这么好……”看着台上演奏完毕的凌然，洛雪感叹道，心中也不得不佩服起了凌然的本事。

　　秦风淡然一笑：“小雪你舞跳的也非常好啊……”想到她跳舞时候那种活力飞扬的样子秦风也忍不住心动了。

　　“可是看你好像很喜欢听的样子，不过人家不会弹古筝呢……”洛雪有点不甘心道。

　　秦风嘿嘿一笑，“小雪貌似会弹钢琴吧，下次一定要弹给我听哦。”

　　听见秦风的话，小美女也没有太多纠结，点头甜甜的笑了笑，对于秦风的要求当然不会拒绝。

　　一场晚会，有了洛雪和凌然的表演，其他的节目虽然也不错，但是在人气上还是失色了很多，没办法，这就是所谓的美女效应。

　　一场晚会也算得上是精彩纷呈，直到最后快要结束的时候所有的观众都统一的喊着刘菲菲的名字，可是没有忘记一开始的时候她说的那些话，对于这个美女学姐的表演可是很期待啊。

　　总算是没有让大家失望，刘菲菲款款的走上了舞台，手里面拿着话筒，对着台下温婉一笑，声音轻柔：“我其实也没有什么准备，就唱一首歌吧，唱的不好希望大家不要介意……”

　　台下爆发出热烈的掌声，不得不说刘菲菲的在学校的人气绝对不是洛雪凌然所能比得上的，毕竟作为当初的校花，而且已经在学校几年了，所积累下来的人气也绝对不弱，台下原本还有些心不在焉的观众瞬间就像打了鸡血一般再次热烈了起来，拼命的鼓胀。

　　湖水是你的眼神，

　　梦想满天星辰，

　　……

　　那些我爱的人，

　　那些离逝的风，

　　那些永远的誓言一遍一遍。

　　那些爱我的人，

　　那些沉淀的泪，

　　那些永远的誓言一遍一遍……

　　悠扬的曲调，配上刘菲菲本来就轻柔的声音，一曲《心愿》被演唱的淋漓尽致，颇为动人心弦。

　　秦风也站在那里安静的听着菲菲姐的歌声，这首歌曾经听她唱过，当时就感觉很好听，今天再加上配乐，更加的完美无暇。

　　台下爆发出热烈的掌声，不得不说刘菲菲用自己动听的歌声感染了在场的所有人，听着她轻柔的声音，就仿佛慢慢的回到了那个无忧无虑的纯真年代一般，是那样的美好，那样值得珍惜。

　　刘菲菲再次轻轻一笑，说了声谢谢之后翩然离场。

　　一场丰富的晚会就这样结束了，让所有人都有一种意犹未尽的感觉。

　　秦风的手机响起，正是菲菲姐打过来的。

　　“小风，现在在学校吗？”对面传来了刘菲菲柔柔的声音。

　　秦风笑了笑，“当然，刚才还在听你唱歌呢，很好听哦。”眼神瞟了瞟，好不容易才寻找到不远处还捧着电话菲菲姐，不过此刻散场人有点乱，所以暂时也过不去。

　　听见秦风的话，刘菲菲笑了笑，然后了然道：“刚才看你那么大胆上台送小雪花，我还以为你们离开了呢。”

　　秦风接着嘿嘿道：“怎么会呢，菲菲姐可是说过有节目的，当然要留下来给你捧场喽，你站在那里别离开啊，我马上过去找你就是。”

　　刘菲菲嗯了一声，然后挂断电话。

　　足足等了十几分钟人群才散的差不多了，秦风拉着洛雪的手径直的朝着刘菲菲的方向走了过去。

　　此刻菲菲姐俏生生的站在那里，不过身边不知道什么时候已经多了一个人，不是别人，正是刚才还在台上发言的学生会主席徐凌峰。

　　此刻的徐凌峰一身得体的西装，颇为人模狗样的站在刘菲菲身边，满脸殷切的笑意。

　　“菲菲，忙到现在还没有吃完饭吧，一起吧，我请客！”徐凌峰指了指不远处自己的车子笑道。

　　刘菲菲摇了摇头，随意的把额头上一缕秀发拨到耳后淡淡道：“不用了，我已经约了人了。”说完就不再理会徐凌峰，眼神在周围看了看，秦风这时候也应该过来了。

　　徐凌峰还想说什么，不过此刻秦风已经带着洛雪朝着这边过来了，刘菲菲注意到了二人，笑着招了招手。

　　“菲菲姐……”洛雪对着刘菲菲甜甜的招呼了一声，虽然猜测秦风这家伙和这位邻家姐姐的关系不一般，可是毕竟是秦风的姐姐，作为秦风现在的女朋友当然要礼貌的招呼一下了。

　　刘菲菲也是笑着回应了一身：“小雪今天的表演很好看哦。”

　　洛雪点头笑了笑：“菲菲姐的歌唱的也很好了。”

　　二女的情况秦风看在眼里，满脸的笑意，颇为满意，可要知道她们两个上次在学校门口第一次见面的时候那火药味……现在想想都觉得有点过于浓重，看来洛雪这小妮子的醋意真的已经减少了太多，这也是让秦风最欣慰的啊。

　　“呵呵，原来是菲菲的弟弟啊，刚才还在说请客呢，大家一起吧。”徐凌峰当然认识秦风，见秦风带着洛雪过来，虽然原本准备单独请刘菲菲去吃饭的，可是现在却不能了，只有一起邀请道，虽然对于刘菲菲和别的男人的关系亲密有点不爽，可是毕竟他知道眼前这家伙是刘菲菲的弟弟，对自己也没有什么威胁，要是能收买一下的话那对于自己追求刘菲菲可是有天大的好处。不过当看见秦风旁边的洛雪的时候更是忍不住眼前一亮，不自觉的多看了几眼，满脸的惊艳。

　　秦风看着一脸殷切的徐凌峰，这家伙的老子可是市局的局长，典型的官二代一个，没想到现在还是对菲菲姐穷追不舍，顿时满心的不爽，不过却没有表露在脸上，这是淡淡的笑道：“原来是徐公子啊，今天就算了，我和菲菲姐还有一些事情要是说说，有外人在场也不方便，下次再说吧……”说完转过头对这刘菲菲眨了眨眼睛，神色满是玩味。

　　被秦风一口称作是徐公子，对于徐凌峰来说还是相当受用的，真要说客气的时候，没想到秦风又接着来了一句，虽然听上去很礼貌的样子，可是什么叫做“有外人在场不方便”，这分明就是排斥自己嘛。

　　徐凌峰的脸色有点僵硬，不过还是勉强的笑了笑道：“没关系，我和菲菲的关系又怎么会是外人呢，我请你们吃饭吧，开车带你们去君悦吧，那里的条件比较好。”说着一副傲然的样子。

　　君悦酒店是距离这里最近的一家高档酒店，五星级的标准不是什么人都可以消费的起的，徐凌峰也只是以为秦风几个都是普通人而已，想要追求上刘菲菲当然要下足本钱，所以也没有吝啬，直接提出带她们去君悦吃饭。


第五百一十章 徐凌峰的邀请

　　看着徐凌峰的神情，秦风和洛雪对视了一眼，眼中满是笑意，尤其是洛雪，差点忍不住咯咯的笑起来了。

　　“怎么样，一起去吧？”徐凌峰见几个人的表情有些奇怪，还以为是有些意动呢，赶紧接着说道，一脸自信的样子，对于一般人来说没有人能拒绝这样的邀请，毕竟对于普通人来说能取得了那样的酒店绝对是一种很有面子的事情了。

　　刘菲菲摇了摇头淡淡道：“谢谢你的好意了，不过我有点累了，需要早点回去休息……”

　　徐凌峰仍然有些不死心，看着旁边的秦风和洛雪道：“怎么样，一起去吧，反正明天要也没课，你是菲菲的弟弟也就是我弟弟，正好带你去见识一下也好……”说道这里眼中满是自得的含义，虽然说是带着秦风去见识一下，但是其中更多的却是炫耀的成分。

　　“还是不用了，等会我还要让小风送我回去呢。”刘菲菲没等秦风说话已经开口拒绝了，眉宇间满是不悦的神色，对于徐凌峰一副高高在上的姿态很是不满意。

　　秦风不经意的和洛雪对视了一眼，洛雪轻轻的点头，绝美的眸子中满是坏坏的笑意。

　　“哈哈，既然徐公子都这样说了，那就恭敬不如从命，真好也能跟着见识见识哈……”

　　听见刘菲菲的再次拒绝，徐凌峰的脸色都有些僵硬了，正想开口做最后的坚持，却没有想到这时候秦风却开口了，顿时眼前一亮，对着秦风投去了赞赏的眼神，不过眼底身处却更是满满的鄙夷，心中冷哼，“真是土包子！”

　　“既然你弟弟都说要去了，那菲菲你就不要在拒绝了吧，反正我有车子，很快的。”徐凌峰笑着指了指不远处自己的宝马X5，脸色更是得意了。

　　不知道秦风家伙又想耍什么手段，不过见他答应了，刘菲菲也知道秦风绝对不会是真的想要见识一下，说不定还有其他的含义在里面，犹豫了一下，看见秦风投过来肯定的眼神，也点了点头：“那就麻烦你了。”

　　见刘菲菲的反应，徐凌峰顿时欣喜起来，这么多次邀请她这还是第一次成功了，虽然旁边还有两个人当电灯泡，但是其中也有一个小美女，虽然跟着一个秦风有点煞风景，可是能这样也算是不错了。

　　想到这里，忽然之间徐凌峰心中却是满满的不爽，自己每次邀请刘菲菲一起出去都被拒绝了，这次倒好，那小子只是随口的说了一句就让她答应了，这就是差距啊，心中一时间对秦风也没有丝毫的好印象，不过这小子现在还是有不少用处的，暂时还是不得罪为好。

　　想了想，心中冷笑，等到那一天能把刘菲菲成功弄上床了，到时候有你小子好受的！再看看那个一个跟在秦风身边的小美女，心头顿时也火热了起来，容貌上丝毫不逊色刘菲菲，而且浑身上下散发着一种清纯却不失活力的气息，同样也是极品美女啊，再看看她身边的秦风，丝毫没有出彩的地方，顿时心中已经打算，到时候一定要废了这小子，至于这个小美女，也一定要好好的品尝是什么味道。

　　此刻秦风不知道徐凌峰心中盘算什么，不过就算是知道了也会嗤之以鼻，有些时候幻想是美好的，可是也总不能把别人都当成傻逼了。

　　“我去开车……”刘菲菲并不愿意坐徐凌峰的车，再说今天也是开车过来的所以扬了扬手中的车钥匙道。

　　徐凌峰一愣，再也没想到刘菲菲竟然自己也有车了，而且观察到车钥匙上的四环标志，还是档次不低的奥迪，顿时一瞬间脸色精彩了起来。

　　秦风看着徐凌峰的表情，忽然笑着说道：“菲菲姐，你这车是借朋友的吧，怎么以前都没有看见你开过啊。”

　　刘菲菲一愣，不知道秦风这话是什么意思，不过还是反应了过来，点头笑道：“今天回学校也不方便，正好同事有车不用，我就开过来了。”说完还不忘偷偷的剜了一眼一脸坏笑的秦风，不知道这家伙想要干什么。

　　果然听见刘菲菲的话徐凌峰的脸色倒是平静了不少，哈哈笑道：“菲菲要是想要车的话我可以送你一辆啊，现在一般的小宝马也才几十万罢了……”说着一脸大度轻松的样子，其实心里面已经在滴血了，几十万虽然说的轻松，可是也不是他轻松能拿得出来的，不过谁让面前这个女人太诱人了，只要能上手，花点钱什么的也是值得了。

　　刘菲菲只是笑了笑，并没有答应，她才不会要徐凌峰的东西，再说现在自己的车可是秦风送的，足足花了三百万，你一个几十万的小宝马也好意思过来得瑟。

　　在车钥匙上按了一下，不远处的R8“滴滴”的响了起来，刘菲菲提着包包径直的朝着自己的爱车走了过去。

　　饶是已经被告知这车是刘菲菲朋友的，原本猜测最多是A6也不得了了，没想到竟然是R8，看见这车的瞬间徐凌峰的脸色都绿了，再看看自己宝马，第一次感觉自己的车有些不上档次。

　　好在这家伙自我安慰的能力还是不错的，一个劲的告诉自己那车不是刘菲菲自己的，这样心里才好受了一些。

　　“我和菲菲姐一起……”洛雪笑眯眯道，然后就跟着刘菲菲的脚步也是钻井了车里，看着秦风的神色满脸笑意。

　　秦风无奈，虽然也想跟上去一起，但是刘菲菲的车是正宗的双座跑车，也只能坐下两个人，虽然洛雪可以坐在他腿上，可是毕竟有菲菲姐在旁边，小妮子一定不愿意，无奈之下也只能去挤徐凌峰的车了，反正都是一起的，再说秦风心中已经有了打算，也不会介意的。

　　“我们一起吧……”徐凌峰看着两个女人发动了车子，眼中闪过一抹失望的神色，不过还是邀请秦风道。

　　秦风点头，脸上露出拘谨的表情，有点不好意思的笑了笑，才满是感兴趣的做到了徐凌峰的车上。

　　看见秦风的表情，徐凌峰脸上微不可查的露出了一抹嘲讽的神色。小声嘀咕一声：“土包子！”

　　“徐公子，你说什么？”虽然徐凌峰的声音很小，可是秦风依然听的清清楚楚，不过还是一脸疑惑满是不解的看着他好奇的问道。

　　徐凌峰脸色一僵，暗道这家伙的听力也太好了吧，不过幸亏没有让他听见自己骂他的话，不然还真不好解释了，赶紧笑着道：“我是说谢谢秦风学弟了，你今天帮了我很大的忙啊。”说着就发动了汽车，对着R8招了招手，示意刘菲菲跟着自己，唯恐不认识路。

　　“徐公子说什么我怎么有些不明白啊……”秦风疑惑的问道，一脸好奇的在车内东张西望。

　　徐凌峰犹豫了一下，笑了笑开口道：“相信你也看见了，我对你姐可是真心的啊，可是一直也没有什么进展，还希望以后清风学弟能多多帮忙才是……”看着秦风的眼神满是真诚。

　　秦风心中暗笑，狐狸尾巴终于露出来了，不过表面却不动声色，依然点头道：“这个我也知道一点，但是这与我又有什么关系呢……”秦风一脸无所谓。

　　徐凌峰眉头皱了皱，暗道这小子也算是精明了，这分明就是想要和自己谈条件嘛，不过好在也是早就做了准备。

　　“我是真心喜欢菲菲的，你作为弟弟也希望看见她幸福吧，我发誓以后一定会对她好的，当然我也一定忘不了你的！”徐凌峰赶紧掏心掏肺，一副认真执着的样子，最后才提醒秦风，只要这事情成功了，绝对少不了你的好处。

　　“可是我为什么要帮你？”秦风依然是一副坐地还价的奸商样子，卖关子道。

　　徐凌峰见秦风还挺难说话的，眉头皱了皱，不过随即有舒缓了过来，笑了笑道：“我爸现在可是东海市公安局的局长，你只要帮助我能追上你姐的话，到时候在东海绝对罩着你，你仔细想想，如果这样的话就是杀人都是不犯法的啊！”就不信这小子不下套，徐凌峰开出了一个自认为让任何人都拒绝不了的条件笑眯眯道。

　　秦风点了点头，眼神中也满是兴奋的神色，显然是意动了，虽然身为一个官二代说了这些话确实有点嚣张了，可是秦风知道这的却是事实，如果这徐凌峰真的杀了人的话只要有他老子在后面运作当然会没事，可是这对于自己来说就难说了，虽然这蛋糕画的很漂亮，可是万一真的遇到那样情况的话，他会管才怪了。

　　见秦风的表现，徐凌峰心中已经开始冷笑了，自信秦风这样的土包子绝对不会拒绝的，眼神看着前方继续开车，已经在等待着秦风的回应了。

　　秦风果然没有让徐凌峰失望，只是犹豫了一点，就坚定的点头答应道：“记得你说过的话，不然到时候我一定告诉我姐！”

　　徐凌峰当即点头信誓旦旦道，“我说话绝对算数！”

　　……

　　在徐凌峰的带领下十几分钟的时间车子便停在君悦酒店的门口，两辆车四个人一次下车，不错此刻几个人却是表情不一。

　　洛雪依然是满脸笑意，不过此刻却越发的狡黠了起来。

　　刘菲菲看见下车后已经和徐凌峰越发亲热的秦风，不禁白了这家伙一眼，对于这家伙的坏主意可是深有了解，再加上刚才在车里的时候洛雪对自己说的一些话，现在的刘菲菲也有点想要等着看好戏了。

　　“你们看，这就是君悦，正规的五星级大酒店，平常人一年的工资说不定都不能在这里消费一次……”徐凌飞随手指了指面前的大厦，尤其是高高挂在那里金碧辉煌的巨大招牌，满脸豪气的对众人介绍道。

　　秦风了然的点点头，然后颇为感兴趣的问道：“看徐公子这样一定是经常来这里消费吧，不愧是有钱人啊。”说着一脸羡慕的看着徐凌峰满是敬仰。

　　听见秦风的话，徐凌峰更是豪气万丈，哈哈笑道：“这没什么，就是酒店的老板我都认识，还经常在一起喝酒呢！”

　　秦风的脸上露出一抹奇怪的笑意，和洛雪对视了一眼，小妮子的眼里也满是坏坏的笑容。

　　“那徐公子真是太了不起了啊……”秦风感叹着说了一句。


第五百一十一章 我爸是局长

　　“过奖，过奖了……”徐凌峰嘴上说着谦虚的话，可是却掩饰不住脸上得意的神彩，尤其是眼神若有若无的盯着刘菲菲的方向，此刻他真的想用自己的豪气打动佳人，可是刘菲菲却一直在和洛雪说笑着，对于这边秦风和徐凌峰倒是丝毫没有关注。

　　其实君悦徐凌峰也只是过来过一次，还是那次自己父亲一个朋友请求老爸帮忙的时候自己顺便过来沾沾光，不然按照君悦动辄至少五位数甚至六位数的消费对他来说绝对不是一笔小数目，今天之所以带几个人过来这里也是下了血本，为了就是想要在刘菲菲面前表现一下，这样自己也能更加有机会。

　　也难怪徐凌峰这次下了这么大的血本，追求刘菲菲已经快两年了，因为都是学生会干部的缘故，所以一般情况下接触的机会也是比较多，可是一直以来刘菲菲对他的态算不上冷淡，可是绝对也不会那么的热情，爱理不理的态度让徐凌峰颇为无奈。

　　要是一般的女人徐凌峰也早就算了，可是这个刘菲菲身为东大的校花，实在是太诱人了，就是两年都没有的手依然没有放弃，他相信自己总有一天会成功，当然这两年中并不是一心一意的去追求一个女孩，自己这么好的条件，有时候偷偷的出去玩玩也是正常的，虽然喜欢刘菲菲但是却绝对不代表他不花心。

　　现在已经是大四了，一般也不会再学校，所以接触的机会就更少了，这样一来徐凌峰就更加的急切了，想要找机会一举拿下刘菲菲，所以考虑了良久还是决定来这里，虽然消费确实有些高了，可是也能乘机展现一下自己的实力。虽然这段时间的接触刘菲菲看上去并不像是一个拜金女，可是徐凌峰相信，只要人还需要吃饭，就没有人不会对金钱不看重的，至于拜不拜金也只不过是相对的罢了，这也是徐凌峰一直一来都尽量在刘菲菲面前表现的阔气的原因，他就不相信这个女人对自己的背景身份一点也不上心。

　　徐凌峰一马当先，带头走进了酒店的大门。

　　秦风三人则是跟在徐凌峰后面，相视一笑，眼中都是浓浓的玩味的神色。

　　“先生，你有什么吩咐吗？”刚刚走进君悦，服务员就已经迎上来，先是微微的鞠躬，然后礼貌的问道。

　　徐凌峰走在最前面，看见服务员过来，淡淡的笑了笑，故意清了清嗓子道：“给我来一个包间……”

　　服务员没有表态，而是问道：“请问先生你有预约吗？”语气依然礼貌。

　　徐凌峰一愣，下意识的摇了摇头，回想上次过来的时候自己父亲的那位朋友好像也没有被问有没有预约什么的，被这样一问，顿时心里面也没底了：“你们这里包间还需要预约吗？”

　　服务员点头道：“我们酒店的生意一直一来都很好的，所以先生想要包间的话是需要提前预约的……”服务员的语气一成不变的礼貌，可是分明就在告诉徐凌峰，你没有预约还想要什么包间。

　　“不过除了包间，其他地方都是不需要预约的，先生需不需要考虑一下？”服务员接着说道。

　　徐凌峰的脸色变的难看了起来，今天原本是想在刘菲菲面前好好表现一下的，可是没想到上来就丢了一个这么大的人，顿时感觉面子上有点挂不住了，而且损了自己面子的还是一个小小的酒店服务员。

　　“把你们经理叫过来，我倒要看看我到底需不需要预约！”徐凌峰的语气有点不悦道，自己堂堂市公安局局长的公子，到你们这个地方来吃饭都算是给你们面子了，现在竟然还告诉说没预约没有包厢，这不是在打自己的脸嘛，顿时脾气就上来了。

　　服务员点了点头，也没有拒绝，毕竟这样和顾客之间的矛盾还是需要大堂经理来调节的，不然一阵这样任由这人闹下去一定会影响到酒店生意。说了一身稍等，然后就转身离开了。

　　徐凌峰见服务员去叫大堂经理了，当即脸色也缓和了不少，回头对众人笑了笑轻蔑道：“这些人就是不识趣……”

　　秦风笑着奉承了一句：“徐公子好气魄！”

　　刘菲菲也是罕见的对着徐凌峰笑了笑，虽然以为不明，但是此刻见刘菲菲竟然对自己笑了，对于徐凌峰来说都是一个巨大的突破。

　　殊不知刘菲菲之所以这样一笑也只是想起了等会的好戏而感到有兴趣，在看看徐凌峰此刻这样滑稽的样子却不自知，这一笑却是颇为玩味。

　　没用掉多长时间，大堂经理真的过来了，是一个脸色比较和善的中年胖子，远远的走过来，脸上带着温和的笑容。

　　作为大堂经理，不仅需要良好的应变能力，更重要的还是为人处事和眼力劲，对于一些客人的矛盾也需要很好的调节，所以一般的能当上这位位置的人哪一个不是八面玲珑。

　　远远的走过来，一开始也没有认出徐凌峰，只是感觉到有一些面熟罢了，虽然善于辨人，可是每天酒店来来往往那么多人，也不一定谁都能记住。

　　“这位公子，不知道我们有什么地方让您不满意的吗？”大堂经理走到徐凌峰身边，笑呵呵的说道。

　　徐凌峰见大堂经理果然过来了，嗤笑了一声道：“今天好不容易过来吃顿饭，没想到你们这的服务员却告诉我需要预约，原本好好的兴致就被这样破坏了，我说你们这不能这么开门做生意啊。”脸上一直带着满脸倨傲的表情，对于这个笑弥勒一般的大堂经理也不是那么待见。

　　对于一般这样的五星级酒店来说，一般需要预约是再正常不过的事情，毕竟生意很好，不预约的话对于酒店的正常运行也有很不好的影响。

　　徐凌峰现在的话确实有些过分了，可是这位大堂经理却没有表示什么不满，而是耐心的解释道：“这是我们酒店正常的运营模式，如果给公子带来什么不便的话还请多多原谅。”不得不说这位大堂经理为人处事的手段还是很高超的。

　　虽然话是这么说，可是却丝毫没有给徐凌峰安排的打算，毕竟这是酒店的规矩，不能因为有人不满就破坏，所能做的最多就是安抚一下客人的情绪罢了。

　　“其他话就不要多说了，我今天是带着朋友过来吃饭的，赶快给我安排一下就是了！”徐凌峰听着大堂经理的解释，脸露出了衣服不耐烦的神色。

　　“这位公子，这样有点不好吧，现在真的是没有包间了……”大堂经理脸上露出为难的神色，耐心的解释道，酒店这样的客人还真不多见。

　　徐凌峰冷笑一声，看着大堂经理缓缓道：“我记得上次和我爸过来的时候好像也没有这么麻烦吧，怎么这次就为难起来了？”

　　徐凌峰也知道自己如果就这样胡搅蛮缠也不会有什么结果，也是时候把把自己老子搬出来用一用了。

　　大堂经理眼神一阵闪烁，听见眼前这个男人这样说，当然能听得出话中的意思，试探的问道：“请问家父是？”暗中已经猜测这个年轻人或许是哪家的公子，要是真是这样的话还真不好得罪。

　　徐凌峰脸上露出傲然的神色，笑了笑道：“徐正荣……”只是简单的报了一个名字，徐凌峰没有再说其他的，一脸玩味的看着大堂经理，意思很明显，分明就是在说，“老子的老爸是公安局局长，现在你看和办吧……”

　　大堂经理听见徐凌峰的话，脸色一变，不过只是瞬间就恢复了过来，脸上满是更加灿烂的笑容，呵呵道：“原来是徐公子啊，真没想到你能过来……”犹豫了一下，然后对身边的服务员吩咐了一下道：“赶紧去准备一间预留的包间。”

　　原本感觉徐凌峰有些面熟，现在听见他这么一说真的想起来一些什么，上次徐局长过来吃饭的时候也注意了一下，而这位徐公子当时正是更在徐局长旁边，正是徐正荣的公子。

　　徐正荣作为东海公安局局长，在东海地界上也算是实权人物，大堂经理也不过是打工的，现在知道徐凌峰的身份当然也不好得罪。

　　酒店虽然是需要预约的，但是每次也会留下一些预备的以备不时之需应付突发状况，虽然眼前这个年轻人不算什么，可是无奈人家有一个牛叉的老子，所以这时候大堂经理也不得不算做出一些让步。

　　虽然酒店的背景也不弱，可是万一真的把人家得罪了，以后说不定就会遇到一些麻烦，虽然伤及不到筋骨，可是也算是麻烦。

　　“徐公子今天真是好雅兴，刚才多有得罪，作为补偿，今天徐公子在这里的消费一律八折！”大堂经理哈哈笑道，至于打折什么的决定他还是有这些权力的。

　　徐凌峰原本阴沉的脸色也瞬间缓和了很多，满脸得意的神色，这就是所谓的特权，有时候真的好用。

　　“哈哈，这下可以了，我们进去吧。”原本遇到这些情况还有些尴尬，可是随着大唐经理的让步，原本心中的不悦也瞬间烟消云散，转而是满脸的得意。

　　大堂经理亲自给徐凌峰几个人安排了一件还算是不错的包间，也就四个人，虽然不算太大，可是四个人也算很宽敞了。

　　徐凌峰拿过了菜单，饶是已经做好了准备，还是被上面的价格吓了一跳，最便宜的一道菜的标价也是三个八，甚至还看见五位数的标价，着实把他下了一跳，可要知道今天他卡里面也就带了五万块，根据现在这样的价格貌似也只能算是中档的消费水平，好在刚才已经说好了八折，不然说不定还真不够。

　　不动声色的看了看进来就直接坐在秦风身边的刘菲菲和洛雪，目光在刘菲菲脸上停留了一下，咬了咬牙还是把菜单递给了刘菲菲道：“菲菲，想吃什么尽管点就是了，今天我请客，就不要替我省钱了。”一脸大度的神色，其实心中已经在暗自祈祷希望刘菲菲不要太奢侈才是。

　　有一个做市局局长的老爹，其实徐凌峰家里面却是不差钱，可是徐正荣毕竟是国家公务人员，在一些方面还是需要相当注意的，所以在徐凌峰的开支上也格外的注意，这也是没办法的事情，一些事情总不能做的太明显吧，所以徐凌峰虽然是官二代，有权有势，可是在零花钱上确实比不上那些出手阔绰的富二代，至于那辆宝马也是央求了好久才让他老爸答应买下的，至今车主的名字依然还是挂在别人名下。


第五百一十二章 洛雪也扮猪吃老虎

　　刘菲菲却是摇了摇头，然后把菜单递了回去，淡淡道：“我随便就是了，还是你自己点吧。”

　　徐凌峰见刘菲菲这样的反应，正中自己下怀，也没有征求秦风的同意，自己结果菜单在心中默默的算了一下价格，点的东西也只能算是中档，然后就把菜单递回给了服务员，还不忘吩咐道：“在给我来瓶红酒，七八年份的就好。”

　　服务员点了点头，然后就退下了。

　　秦风满脸玩味的看着对面的徐凌峰，好奇的问道：“徐公子，听说一瓶八二年的拉菲就好几万的样子，七八年的想必价格应该更高吧？”说着一脸羡慕的看着徐凌峰，心中暗笑不止。

　　徐凌峰谦虚的笑了笑，对于秦风这句话相当受用，淡淡道：“也没有多贵，其实也就是比八二年的稍微好一点罢了。”

　　秦风脸上露出了然的神色，和两女不经意的对视，眼中满是笑意。

　　其实在一般人的心中酒的年份越长那么品质也就是越好，可是法国的葡萄酒却有些差别，年份倒是次要的，更主要的是看当年的气候状况以及当年生产出来的葡萄质量，这些才是决定酒好坏的关键，而八二年的气候最佳，并且那年葡萄酒的产量不是太多，现存的也不多了，所以八二年的拉菲才是最好的一种，其次的就是九零年的，至于其他年份相比之下就次了一些，尤其是七八年的拉菲，虽然距今时间最久，可是因为当年的气候条件并不算是很好，所以葡萄酒的质量也不算最佳，现在市面上一瓶的价格也就在几千元左右，恐怕唯一的有点就是在拉菲中年份最久，容易忽悠那些不懂的人罢了。

　　秦风刚才那样问也不过是想要逗逗徐凌峰罢了，没想到这家伙还真的以为自己在夸他，当即就开始顺竿子往上爬，一直往脸上贴金。

　　秦风对于这些有些了解，就是洛雪和刘菲菲也都知道一些，所以当徐凌峰说出这话的时候大家有一种忍俊不禁的感觉，不过却忍着没有笑出来。

　　酒店的服务当然不是那些路边大排档所能相比的，不一会儿几个服务员就陆续的把菜送了上来，顺带着拿过来一瓶红酒，正是在徐凌峰口中比八二年拉菲稍微好上一点红酒。

　　不得不说菜式倒是挺好看的，看着就能引起人的食欲，不然也对不起徐凌峰花掉的上万大洋。

　　秦风和洛雪对视了一眼，轻轻的点头，洛雪也笑着回应了一下。

　　秦风倒是没有客气，见满桌的菜肴，再加上一晚上没吃东西现在真的是有点饿了，也没有打招呼，等到菜摆满了桌子之后就直接拿起筷子开动了起来。

　　看着秦风有点夸张的吃相，二女都是捂嘴轻笑，这家伙表现也太没品了吧。

　　看着秦风的吃相，徐凌峰的嘴角忍不住的抽动了一下，再看看旁边的两个女孩，却丝毫没有动筷子的意向。

　　“怎么了菲菲，饭菜不合胃口吗？先喝点酒吧。”徐凌峰见刘菲菲和洛雪的反应，一遍小心的开启手中的酒瓶，一边说道。

　　刘菲菲倒是没有什么反应，依然是满脸微笑的看着吃的正欢的秦风，嘴角洋溢着温柔的笑容，让旁边的徐凌峰都看呆了，这时候的刘菲菲无疑更加的美丽诱人。

　　倒是洛雪，听见徐凌峰的话，点了点头，嘟起嘴轻声道：“这些东西还真是吃不惯呢……”虽然不挑食，但是既然秦风已经有了打算，那当然要好好的配合一下喽。

　　徐凌峰听见洛雪的话之后倒是一愣，没想到这个小美女还真是直接，笑着道：“第一次来这里总是会有点不习惯的，慢慢就好。”心中已经认定这个小美女恐怕是没有见过这样的场面，有点怯场了，再看着洛雪嘟起小嘴的可爱模样，心中顿时火热了起来，就是暂时拿不下刘菲菲，如果可以把这个女孩弄到手那绝对也是一件爽快的事情啊。

　　洛雪摇了摇头，眸子中闪过一抹狡黠，淡淡道：“人家可不是不习惯，就这些东西，我一点也不爱吃哦。”

　　徐凌峰又是一愣，没想到这小美女怎么忽然变的这么挑剔起来，不过还是道：“怎么会，这些东西可都是平常吃不到的好东西啊，难道就没有一样合胃口的？”

　　洛雪点头，叹了一口气慢悠悠道：“看来还是我自己弄吧。”说着也不顾徐凌峰奇怪的眼神，自顾自的在自己随身的包包里面翻找了起来，一会之后手中已经多了一张金光闪闪的卡片。

　　按了一下桌上的呼叫器，不一会儿门就打开了，走进来一位服务员，恭敬的对洛雪道：“请问小姐有什么需要吗？”

　　洛雪扬了扬手中金色的卡片，随意道：“去把这里的经理叫过来吧。”

　　服务员看见洛雪手中金色的卡片，脸色变了变，神态变的更加恭敬了起来，说了一声稍等，迅速的退出了包间。

　　徐凌峰感觉到事情好像有点不对劲，虽然一时间说不出来到底问题出在什么地方，可是也察觉到了服务员对洛雪神态的变化，张了张嘴想要问什么，不过最后还是放弃了，第一次觉得这个一直乖巧的跟在秦风那个小子身边的女孩有点不简单。

　　在看看旁边依然在大快朵颐的秦风，忽然察觉这家伙脸上的笑容透着一抹诡异的神色。心中甚至有了一种不好的预感，第一次觉得今天晚上自己的做法有点欠妥。

　　包间的门很快就被再次推开了，走进来一位中年人，显然不是刚才的那位大堂经理，不过再看看，刚才那位大堂经理此刻却恭敬的跟在这人的身后，很明显这个人在这里的身份绝对不低。

　　中年人的名字叫做赵泽，是酒店的总经理，刚才还在办公室无所事事，然后就听见有人过来报告说有一个客人拿着酒店的至尊金卡要见自己，当即也不敢怠慢，赶紧就过来了，可要知道能拥有酒店至尊金卡的人绝对不是一般人。

　　君悦酒店作为洛氏旗下酒店产业中的一支，虽然规模很大，但是赵泽也明白只要是拥有那样金卡的人绝对是需要自己相信对待的人物，甚至是集团总部的高层也说不定。

　　随着服务员一直来到包间外，赵泽的眉头不自觉的皱了皱，这间包间在酒店也只能算是一般，既然对方拥有金卡，有怎么会呆在这样的地方，顿时疑惑的看着一直跟在自己身边的大堂经理，不知道这人是怎么安排的，万一怠慢了人家怎么办？

　　大堂经理见总经理这样的眼神，顿时也是吓的一头冷汗对于刚才的事情也是记忆犹新，虽然徐凌峰有一个市局局长的老子，可是也绝对不会拥有至尊金卡，就算有刚才为什么不拿出来用，难道是想要扮猪吃老虎故意摆自己一道？

　　赵泽也没有管那么多，小心的推门而入，心中甚至有点忐忑，是不是总部专门派人下来暗访的，不然怎么一开始不过来打招呼而是现在要见自己。

　　赵泽进门刚要说一些恭维的话，一眼就看见坐在秦风身边的洛雪，脸色一变，脸上瞬间换上了一脸更加恭敬的笑容，头低了低，轻声称呼了一声“二小姐……”

　　洛雪也是看见了进来的人，淡淡的点了点头，这个中年人虽然不认识，可是现在听见了他对自己的称呼知道他见过自己：“你是这里的经理？”洛雪笑了笑问道。

　　赵泽赶紧点头道：“我是君悦现在的总经理赵泽，不知道二小姐有什么吩咐？”原本心中的忐忑也消失了许多，还以为是集团派人下来暗访，现在才知道来人是洛雪，而这个二小姐也从来不参与公司的事务，所以心中的顾虑也消失了许多，看来只是单纯的过来吃顿而已。

　　洛雪点了点头道：“就是想要过来吃顿饭而已……”说着故意看了一眼脸色已经变的无比精彩的徐凌峰淡淡道：“可是这里的饭菜有些不合胃口呢，然后就把你叫过来喽。”一副轻松的样子，不过话中的意味分明就是在吐槽徐凌峰这顿饭弄得档次太太差。

　　赵泽听见洛雪的话先是一愣，不过也是精明的人，虽然不知这其中到底是什么情况，可是把自己知道的一些事情先后联想到一起，也大致能猜到一些情况。

　　“实在是抱歉，这是我们的工作失误，还请二小姐见谅……”赵泽歉意道，然后转身对身后的大堂经理使了一个眼色：“准备一下顶层的贵宾包间，二小姐能过来是我们的荣幸，怎么能这样怠慢。”说着也指了指桌上的饭菜继续道：“还有这些也都换了，二小姐这么娇贵怎么就用这些招待，吩咐后厨赶紧重新准备。”

　　洛雪作为洛氏的二小姐，而且持有洛氏五分之一的股份，这样的身份怎么不会让赵泽小心招呼，可要他也不过是一个替洛氏打工的而已。

　　把事情迅速的吩咐了下去，然后赵泽再次笑呵呵的看着洛雪恭敬道：“二小姐，还请到顶层的贵宾包间去吧……”赵泽见洛雪脸上并没有不悦，也放心了许多，不过还是压迫小心安排好，不然要是让其他集团的高层知道二小姐过来吃饭结果就只是呆在一个小包间里面，那自己以后的日子绝对不好过，虽然这一切都是这位二小姐一开始刻意的隐瞒了身份，可是这事情又有谁去怪他，最后追究下来可不都是自己担着的。

　　洛雪也没有拒绝，点了点头，看了秦风一眼，绝美的眸子中满是笑意，今天要不是秦风故意让自己这样做她才不愿意呢，虽然身为洛氏的二小姐摆点架子什么的也是正常的，可是对于她来说还真是有点不习惯。

　　秦风也是偷偷的对着洛雪和菲菲姐坏坏一笑，眼神不经意的瞟了一眼旁边的徐凌峰，眉头一挑，此刻那家伙的脸色可是相当的精彩啊。

　　徐凌峰艰难的站了起来，此刻心中确实百味陈杂，刚才见秦风和洛雪的表现也是认为她们只是普通人而已，没想到这时候才知道那个漂亮的女孩竟然有这样的背景。他不是傻子，这时候也能看出来这其中的猫腻，分明就是在故意戏弄自己，心中顿时不爽，这时候却不能表现出来……


第五百一十三章 凌然的短信

　　赵泽亲自给几个人安排的包间是在顶楼，和刚才那间相比简直就是云泥之别，宽敞的包间，四周是巨大的落地窗，透过窗户可以直接观赏到东海的夜景，灯火辉煌。

　　这间包间就算是在君悦这样五星级的大酒店也算是顶级的存在，是专门用来招待重要的贵宾，一般情况下不会对外开放，不过今天洛雪过来了，赵泽当然直接就安排过来，唯恐稍微怠慢。

　　洛雪一直乖巧的跟在秦风身边，通过简单的观察赵泽也能看出来二人的关系，知道这个青年很有可能就是洛氏未来的姑爷，对秦风的态度也越发的恭敬起来。

　　徐凌峰同样也跟了过来，这里的布置同样也让他有些吃惊，虽然平常和一些朋友也经常光顾一些顶级的娱乐场所，但是这样的顶级待遇也是第一次遇到。

　　可是此刻徐凌峰的心思却完全不在这上面。

　　秦风现在的表现和刚才一副土包子样子截然不同，一副淡定从容的样子，徐凌峰看眼里，心中却是恨的咬牙切齿，已经明白，这小子从一开始就是在戏耍自己。

　　“徐公子，不要拘谨，随意一点就是了。”秦风看着徐凌峰笑着说道，刚才在那里的时候还是一副拘谨的样子，现在在这里却反客为主。

　　徐凌峰脸色有些僵硬，不过还是点了点头，刚才秦风称呼他徐公子的时候感觉是在恭维，这时候再听见秦风这样叫却有一种刺耳的感觉。

　　“二小姐，还需要什么吩咐吗？”赵泽一直跟在洛雪旁边，见几人落座，恭敬的问道。

　　洛雪摇了摇头道：“没有了，赵经理自己去忙吧，不过是到这里吃顿饭罢了，不需要这样隆重的。”虽然是在给自己男朋友争面子，不过被眼前这个中年大叔这样鞍前马后的伺候着还真是有点不习惯。

　　赵泽点了点头，既然这是二小姐的意思也不好违背，退出了房间，和外面的服务员吩咐了一些事情，这才放心的离开。

　　“我去上趟厕所……”

　　秦风和二女自顾自的说笑着，既然今天的目的已经达到了，也没有必要再去理会徐凌峰，直接就把他无视了，感受到这样的气氛，徐凌峰饶是脸皮再厚也有些支撑不住，站起身说了一句，也没有等到众人反应就直接出了大门。

　　见徐凌峰离开，三个人终于忍不住笑了出来。

　　“你这家伙也太坏了吧，这下可是把徐凌峰彻底得罪了，以后在学校可要小心一点，毕竟他现在依然还是学生会的主席。”刘菲菲满脸笑意的看着秦风，刚才在车上的时候洛雪也对他说了一些，当然知道秦风打的是什么主意，看着徐凌峰落荒而逃，心中也是极为畅快，不过还是有点担忧的说道。

　　秦风摇了摇头：“既然敢这样玩他那就不怕他报复，恐怕那家伙现在已经直接离开了吧。”

　　洛雪也是咯咯的笑了起来，粉拳在秦风的胸口轻砸几下：“你这家伙也太坏了吧，不过也好好玩呢。”

　　其实原本徐凌峰说要请客的时候无论是刘菲菲还是秦风都不会答应，不过谁让那家伙还翩翩炫耀说是在君悦请客，顿时秦风就起了心思，他可是知道这君悦酒店正是洛氏旗下的产业，只是和洛雪简单的交换了一下眼神就已经暗中达成了默契，这才答应了下来，准备好好耍耍这个公安局长公子。

　　酒店的效率还是很高的，只是等了一小会服务员就已经把菜上齐了，虽然没有点菜，不过这些都是赵泽专门安排的，档次方面当然也是最好的，看着花色各异的菜式，秦风可谓是食指大动，一晚上没吃东西了去，刚才徐凌峰点的那些虽然也吃了一些，不过还是没有吃饱的。

　　徐凌峰自从出去之后就再也没有回来，三个人当然也不会去等他，直接开动了起来。

　　“话说这么多貌似也吃不完，能不能打包啊？”秦风的胃口绝对很大，可是赵泽那家伙却足足准备了二十多道菜式，当然有点浪费的嫌疑，秦风拍了拍已经吃饱的肚子，颇为没有出席的问了一句，顿时引来了两位美女的白眼，这家伙怎么就这么没出息呢？

　　秦风嘿嘿一笑，也不过是说笑罢了，虽然现在提倡节约，可是也没有必要在这样的事情上斤斤计较。

　　三个人占了一间这么大的包间，一顿饭吃的颇为畅快，不仅是秦风，就是洛雪和刘菲菲一晚上忙到现在也都饿了，再加上这里也没有外人，也没有必要去顾及形象什么的，至极开吃，看的秦风一阵目瞪口呆，心中了然，原来这世界上不只是小奶牛一个人是吃货，就是一向端庄温柔的菲菲姐此刻也是狼吞虎咽，丝毫没有淑女的样子。

　　拒绝了赵泽派车护送的提议，一顿吃完，秦风带着两个美女就朝着学校赶回去，自己的车让何文东泡妞去了，也没有了来时徐凌峰的顺风车，无奈之下也只能在菲菲姐的R8里面挤了挤。

　　回到宿舍，让秦风没想到的是不仅何文东不在，其他两个家伙也不再，想必是表演结束之后和班里面其他人出去狂欢了吧，也没有在意那么多，进了浴室随便了冲了一个温水澡然后就准备睡觉。

　　已经逐渐接近深秋，虽然白天的气温还算正常，可是晚上还是有一些凉意的，洗完澡之后只穿了一件四角裤，不自觉的打了一个冷颤，赶紧缩进了被窝里。

　　随手拿起放在床头的手机，直接拨通了洛雪的电话，正常男女朋友之间没事的时候也是喜欢煲电话粥，可是秦风想了想，自己和洛雪之间貌似很少有这样做，或者说是貌似从来都没有过，想起了也有些惭愧，不过还在洛雪对自己还是挺理解的，在这方面也不会斤斤计较。

　　躺在床上也睡不着，浴室直接把电话打给了洛雪。

　　“喂，牲口？”

　　电话那边传来洛雪清脆好听的声音，不过这称呼倒是让秦风无奈一笑，这是小奶牛送给自己的称号，没想到洛雪也是越叫越顺口了，虽然曾经也是严正抗议过，但是也只是反对无效。

　　“睡觉了吗？”秦风声音柔和的问道，听着对面小妮子略显慵懒的声音，想必也是在床上吧。

　　“嗯，躺在床上不过没有睡着……”洛雪回应了一身，然后神秘的笑道：“岚岚到现在都没有回来呢……”说完就嘻嘻笑了起来。

　　听见洛雪的话，秦风满头黑线，真没想到这小妮子也有这么八卦的时候，不过看了看何文东的床铺，这家伙貌似到现在也没有回来，都已经是夜里了，心中不由的也邪恶了起来。

　　“你说我们要不要也找个机会什么时候不回来一次试试？”听见小妮子的话，秦风跃跃欲试道，脸上露出了一抹猥琐的笑容。

　　果然听见秦风的话之后那边的洛雪沉默了一下，然后才狠狠的骂了一身流氓，当然知道秦风这话是什么意思……

　　和小美女有一句每一句的聊着，直到听见那边洛雪打哈欠的声音秦风这才挂了电话，看了看通话时间，一个多小时，也算是煲了一次电话粥了吧。

　　这时候秦风才发现手机上不知道什么时候多出了一条未读短信，半个小时前过来的，是一个陌生的号码。

　　打开一看，上面就两个字。

　　“秦风？”

　　看着对方有点不确定的意思，一时间秦风还真猜不出来对方是谁，只是确定的回复了一下，末了又问了一下对方是谁。

　　久久没有回应，秦风也没有等下去，打了那么长时间电话也有点累了，索性把手机仍在床头就准备睡觉。

　　就在迷迷糊糊之间，被一阵短信提示音吵醒了，对方的短信总算是姗姗来迟。

　　“我是凌然……”

　　看着手机屏幕上的几个字，秦风总算是了然，这才想起上次在麦当劳的时候自己貌似号码给她了，不过却不知道她这时候发短信过来是什么意思。

　　“有事嘛？”秦风直接回复问道，然后把上面的号码存了一下。

　　这次的回复倒是比上次快多了，依然很简洁，依然是两个字。

　　“没事。”

　　看见对方的回复，秦风的嘴角抽了抽，真没想到一向性子冷淡的凌然也有这样腹黑的时候。

　　秦风也不知道怎么去回复了，但是既然人家女孩子给你发短信了也不能不回复吧，在手机上摸索了一下，总算找到了一些表情，选中了一张挺萌的流汗表情，想了想又加上一句“这么晚了还不睡觉？”一起发了过去。

　　这次依然等了足足十分钟，就在秦风以为对方不会回复的时候，手机再次响了，相比于前几次这次的字数倒是多了不少。

　　“晚上睡不着，所以就想找人聊聊天，不过现在困了，那就晚安……”末了也是一个打哈欠的表情。

　　看着短信，秦风呵呵一笑，凌然虽然性子有点冷淡，可是这时候看上去却开朗许多，这也是他想看见的，既然人家都说困了，秦风也没有再聊下去，直接回了一个“晚安。”然后把手机直接仍在床头，盖上被子直接睡了过去，玩了一天，现在还真是有点累了。


第五百一十四章 闻到了你身上的味道

　　相比于刚刚入学时候的青涩和兴奋，经过了一个多月的适应，大多学生已经不再那样的拘谨，一个个也正式的融入了东大这个新的校园环境。

　　大学的生活可以说是丰富多彩的，但是同时也是有些枯燥的，一开始的时候也能正常的去上课，渐渐的也就学着慢慢开始逃课，从生涩到技术纯熟，不得不说大学是一个锻炼人更方面技能的地方。

　　虽然没有仔细算过，但是秦风可以确定的自己逃课的数量绝对远远的多过去上课的数量，要是一般学生即使是大学的环境再怎么宽松这样早晚也是要出情况的，不过对于秦风来说却没有那么多顾及，班长是何文东就不用说了，再加上这期间又抽时间收买了一下辅导员，再加上林老师睁一只眼闭一只眼，逃课什么的根本就不是问题。

　　起先上课的时候老师偶尔点名何文东或者刘猛几个人也会顶一下，渐渐的或许是任课老师得到暗中提醒什么的，就算点名也直接忽略了秦风的存在。

　　一个月的时间说长不算长，说短也不短，秦风偶尔的回学校一两次唯一的作用也不过是证明一下自己还存在，还有就是顺便光顾了林老师家里面几次，这其中能占些便宜什么的当然不用说，好歹林若溪和秦风已经有了那样的关系，虽然这段时间比较忙也不能冷落了人家。

　　一个月的时间，原本还在计划中的北郊开发计划也渐渐的开始有了实施的意向，虽然暂时消息还不算明确，可是已经有很多人已经把目光紧紧的盯在了上面，这绝对是一块大蛋糕，任何有能力的人都想在上面分的一块，不仅是东海本土的企业，更包括很多外来企业，一个个就像饿狼一般，至少稍有动作保证第一时间就会飞扑上去。

　　因为这次开发关系到的影响很大，相比于以前这次的保密工作也做的非常严密，就是洛诗韵也没有任何可靠的消息，政府方面把这次事情捂的紧紧的，丝毫也没有透露。

　　不过这却难不倒秦风，上次林若溪就说过要帮自己的，而且林老师有一个做市委书记的老爸，开发项目就是他一手操办，虽然说是保密，可是林若溪也或多或少的知道一些，凭着她在经济这方面的才能，林建豪有时候关于计划方面的事情也或多或少的请教过她，对此她也是从中了解到不少这方面的消息，现在秦风需要，虽然要求过保密，但是告诉秦风一些也没有什么大不了的，法律不外乎人情嘛。

　　虽然知道的也不断是太多，但是相比于其他人这些消息对他来说也已经足够在马上就要开始的计划中占得先机，这对清风来说不得不算是一次很好的机遇。

　　车子直接停在了洛氏大厦的楼下，先前接到洛诗韵的通知让自己过来一趟，虽然没有说明来意，可是正好无事，所以秦风就直接赶了过来。

　　对于秦风这个总裁的干弟弟洛氏很多人都认识，所以在这里出入也方便了很多，随意的回应了几个人的招呼，乘着电梯直接到了顶楼洛诗韵办公室。

　　也没有敲门，直接推门就进去了，没有发出任何声音。

　　随意的看了看，办公室也就洛诗韵一个人正在低着头认真的处理文件，至于助理秘书什么的还却没有看见，想必是有事离开了吧。

　　想到洛诗韵的那个秘书，秦风就不自觉的笑了笑，虽然只是见过两次面，可是秦风对唐怡的印象还是挺深的，全都是因为两次见面个给他的影响反差实在有点太大了。

　　第一次见面也不过是相互看了一眼并没有说话，可是已经给了秦风一股温婉知性的感觉，第二次见面是在酒吧，那次的她却是全场的焦点，十足的夜店女王，这两次见面不同的感觉让秦风对这位洛诗韵的助理倒是有不浅的印象。

　　不得不说这个女人绝对也是极品，就是和洛诗韵相比也不过是稍微的逊色一筹而已。

　　也没有在意那么多，轻手轻脚的朝着依然低头处理文件的女人走了过去，顿时玩性大发。

　　期间没有发出丝毫声音，甚至是呼吸也刻意的放缓了很多，再加上洛诗韵一直低头工作，当然也没有发现秦风早就已经进来了。

　　轻轻的绕到女人身后，乘着女人不注意，双手迅速的伸到了前面一把捂住了女人的双眼，故意把声音放低放粗道：“小妞，猜猜大爷我是谁？”说完还故意的淫笑了几声，这声音就是自己听着也有一种毛骨悚然的感觉。

　　洛诗韵被这冷不防的状况下了一条，不过也只是瞬间就镇定了下来，拍了拍秦风依然蒙住自己双眼的手，嘴角露出了一抹好看的弧度，轻声道：“小风，不要闹了，工作呢。”

　　秦风讪讪的松开了女人，双手从后面搂住洛诗韵的雪腻的脖子，在女人晶莹的耳垂上轻轻一吻，笑道：“怎么知道就是我？”

　　洛诗韵放下手中的笔转过身，对秦风刚才的恶作剧有些不满，翻了一个白眼道：“我可是能闻出你身上的味道呢。”

　　女人是一种嗅觉很灵敏的动物，不仅能够清晰的闻到自己男人身上已经其他女人的香水味，对于自己男人身上本身的味道当然也是十分熟悉。

　　秦风笑了笑，在女人诱人的红唇深深的一吻，已经有几天没有见到洛诗韵了，不得不说还真是有点想她了。

　　洛诗韵也没有拒绝，甚至扭了扭，换上一个舒服的姿势，玉臂环住男人的脖颈，主动送上了自己的香吻，双眼迷离。

　　因为刚才工作的缘故，女人的鼻梁上依然架着一副无框的眼睛，看上去比平时更多了几分别样的味道。

　　“今天找我来有什么事，难道是想要了？”

　　一个吻持续了几分钟，秦风坐在原本洛诗韵做的位置上，让女人坐在自己腿上，双手搂着纤细的腰肢，坏笑道，对于眼前这样漂亮的女人充满了迷恋，下巴搭在女人香肩上，轻轻的嗅着女人秀发上好闻的味味道，虽然说着调戏的话，可是心中却是一片祥和。

　　被秦风这样抱着，此刻两个人就好像心意相通一般，甚至能感受都小男人对于自己的迷恋，洛诗韵心中也是满满的满足和自豪，不自觉的就往秦风的怀里靠了靠，在他的怀抱里感受到的也是满满的温暖和满足。

　　“你上次告诉我的消息是不是若溪告诉你的？”

　　良久洛诗韵才缓缓的问道，上次秦风也向自己透露过一些关于开发的事情，这些消息对于洛氏来说作用也是相当有用，不过洛诗韵此时的问话却满是吃味。

　　秦风没有隐瞒，点了点头，嘿嘿笑道：“怎么了，你吃醋了？”

　　白了秦风一眼，没有承认也没有否认，洛诗韵幽幽道：“也难怪，若溪的父亲就是林书记，而且她自己在经济学上面的造诣也不浅，知道这些也是无可厚非的，你这次可算是捡到宝了呢。”

　　听见洛诗韵这表面上是在夸赞实际上幽怨的话，秦风的脸皮也算是炼出来了，把女人往怀里面使劲的搂了搂，原本放在腰间的双手不知道什么时候已经下移到女人丰满的臀部，不轻不重的揉捏着笑道：“你不也是我的宝贝吗？”

　　洛诗韵被秦风这样一弄，身体也有点难受了起来，不安的扭动了几下，剜了一眼道：“臭小子，不要乱来，这里可是办公室！”不过话虽然是这么说，身体确实悸动不已，一个成熟的女人身体刚刚被开发出来，对于这方面当然也是异常敏感，再说这几天一直很忙，都没有时间和小男人温存一番，这时候更加的有点悸动了起来。

　　看着女人脸色一片潮红的样子，原本就有点反应的秦风也呼吸急促了起来，算了算也是已经很多天没有尝尝这位美女姐姐的滋味了，这时候见女人这样的反应当然更加有点忍不住了。

　　虽然洛诗韵在自己面前的表现没有司徒妖精那样的放·荡骚·媚，可是动情之时那种双目含春魅惑天成的样子对于任何男人都是一味剧烈的毒药，让人欲罢不能。

　　秦风的手更加的不老实了，一只手也自然的慢慢的攀上了女人胸前的高峰，不重不缓的揉捏了起来，脸上双眼也渐渐的满是欲·火。

　　“小风……这里是办公室，我们晚上回家再说好不好……”洛诗韵的呼吸也粗重了许多，可是理智还是阻止了秦风的行为，虽然时刻的她也是瞬间就动情了，也不介意和爱人好好的缠绵一番，可是这里是在公司自己的办公室，在这里乱来的还是有些放不开的。

　　秦风双手没有闲着，两只手已经开始去解女人胸前的纽扣，听见她这样说，坏坏一笑道：“又不是没做过，反正这是你的办公室，也没人过来。”双手没有闲着，只是几下女人胸前就再也没有任何阻挡。

　　看着失去衣服束缚瞬间弹出来的一对美妙的大大白兔，秦风不自觉吞咽了一口口水，早已经按捺不住心中的激动，缓缓的把头埋在女人波涛汹涌之间，贪婪的吮吸着。

　　“哦……”

　　对于爱人的挑逗向来就没有多少免疫力，这样一来，原本还有些矜持的女人瞬间就已经沦陷在和爱人的缠绵之中……


第五百一十五章 办公室激情

　　“小韵韵……你这里还有其他衣服吗？”双手不断的在女人敏感的身体上不断的摸索着，此刻秦风眼睛已经赤红，喘着粗气问洛诗韵道。

　　洛诗韵双眼迷离，虽然不知道秦风为什么要这样问，但是还是点了点头。

　　“嘶拉……”

　　不得不说人的本性中就有一种破坏的欲望，秦风当然也不例外，今天洛诗韵的穿着端庄优雅，再加上此刻女人的鼻梁上还架着一副眼睛，看上去更多了几分圣洁在里面，越是这样，更是激起了秦风心中的破坏的欲望。

　　得到了女人肯定的答复，秦风丝毫没有犹豫，女人的上衣已经被敞开，随手就脱下，但是今天女人穿的是一条白色性感的休闲裤，脱掉的话比较麻烦所以直接解开了腰带，双手微微用力，直接就撕开了，一瞬间，女人的身上只剩下一条白色蕾丝小内内，看上去格外诱人。

　　被秦风突如其来粗鲁的动作吓了一跳，小声的惊惊呼了一声，不过好在里间还有衣服，既然现在秦风喜欢这个调调，她倒是也没有反对，翘臀骑在秦风腿上，甚至都能够感觉到此刻秦风双腿之间的硬度，这时候在说些什么“不要”之类的话都已经失去了作用，再说已经很久没有被爱人这样的爱过，心中也有着一种莫名的渴望。

　　一条价值上万，出自世界顶级服装设计师之手专门缝制的衣服就这样瞬间毁在了秦风手中，不过无论是洛诗韵和秦风都不会在乎这么点钱，相比于这些现在最重要的还是好好的对方亲热。

　　“去房间里面……”

　　洛诗韵指了指里间自己休息的地方示意去里面做，不过秦风摇了摇头并没有听女人的要求，把把女人重新放在椅子上去，自己三下五除二的脱掉身上的束缚，邪笑的看着已经瘫软在靠椅上浑身无力的女人，抓起脚腕，直接抱住了女人一条雪腻修长的大腿高高抬起。

　　这样一来女人最私密的部位就直接暴露在了秦风的眼中，饶是秦风已经不是第一次见识这个女人这样私密的风光，此刻看见也是稍微的失神，芳草萋萋水珠点点，仿佛是对自己无声的邀请。

　　洛诗韵大羞，想要收回自己的腿，无奈被秦风牢牢的抓在手中活动不得。

　　“小风不要这样，太羞人了……”洛洛诗韵无力的反抗到，脸色一片酡红，满是媚意，但是此刻却有点不敢和男人对视。

　　“叫老公！”奇怪故意说了一身，伸出一只手在那里轻轻一抹。

　　“不要这样……作弄我……”女人看着表情邪恶的爱人，满脸幽怨委屈，每次都这样欺负自己但是却又无可奈何，虽然这样的姿势很羞人，可是被秦风这样一挑逗之后身体的反应更大了，已经再也顾不得矜持的颤声道。

　　“叫老公！”

　　“老公，不要逗人家了……要受不了了。”

　　洛诗韵的娇·喘着说道，此时的她甚至被刺激的都快要说不出话来了。

　　听见女人的话，秦风这才满意，轻轻的抱起女人，把洛诗韵娇柔似水的甚至小心的压在她平常办公的椅子上，缓缓进入……

　　男人和女人之间的战斗一般都是很激烈的，秦风的战斗力不用多说，不断的把女人摆出各种各样的姿势，椅子上，地板上，沙发上，卫生间都留下了二人的痕迹。

　　被秦风这样征伐，洛诗韵娇柔的身子摇摇欲坠，不过也只能苦苦坚持，口中紧紧的咬着自己的衣服，她知道一旦要是把这衣服拿下来之后她绝对会忍不住呻吟的，这里是公司，虽然顶楼是自己办公室很少有人，不过此刻还是苦苦的压抑着，喉咙里不时发出轻微的呜咽。

　　一个多小时的时间，洛诗韵感觉自己就像是大海里面的一艘小船，被一波波强烈的感觉冲击的头晕目眩，身体也没有丝毫力气，只是本能的配合着爱人的动作，甚至被摆成各种羞人的姿势，提出各种无理的要求也都丝毫不能反抗。

　　女人的双腿紧紧缠在男人的腰间，双眼已经迷离，双手搂着男人的脖子，小嘴微张，洛诗韵不知道自己已经有了几次那种强烈的感觉，只知道自己已经累的浑身上下使不出丝毫力气。

　　秦风怀中抱着已经香汗淋漓的女人，甚至自己的分身此刻依然还停留在女人的身体里依然高涨。

　　刚刚在卫生间里面让女人满足了一次，然后就准备把战场拉回到外面的房间里。

　　刚才一开始的时候是在椅子上进行的，一出门秦风就看见椅子前那张宽大的办公桌。

　　把女人放在桌上平躺，双手架着女人的双腿，进行又一场强烈的冲击。

　　上一次的余韵还没有消除爱人就再一次征伐了起来，毫无准备之下洛诗韵差点叫了出来，紧紧的咬着嘴唇，眼神幽怨的盯着秦风的喷火的双眼，双目迷离……

　　“你轻点……人家真的要不行了……要死了……”感觉到秦风频率加快，强烈的感觉再次在身体里慢慢的集聚，女人断断续续喘息着说道，声音中带着浓浓的媚意。

　　秦风没有说话，动作的幅度越来越大，这一刻已经渐渐的接近爆发的边缘……

　　“咔嚓……”

　　就在秦风全力冲刺两个人都渐渐进入忘我境界的时候，房门却在这一刻毫无征兆的打开了……

　　作为洛诗韵的助理兼秘书，唐怡的工作能力无疑是很强的，办事认真，破得洛诗韵的赏识和信任，很多重要的事情也能放心的交给她去做。

　　唐怡提前完成了洛诗韵交给她的工作，正准备回来报告，在门外的时候进听见办公室里面有轻微的响动，不过也没有太在意，和往常一样直接小心的推门而入。

　　此刻眼前的景象却让她瞬间惊呆了，怔怔的站在原地不知道如何是好。

　　原本这时候的洛总应该和往常一场坐在那张属于她的座椅上处理一些文件，可是现在唐怡看见的却是另外一副再也想不到的画面。

　　在她心目中一向端庄高贵的洛总此刻全身赤裸的躺在办公桌上，满脸潮红眼神迷离，紧紧的咬着自己的嘴唇，表情像是痛苦又像是享受，口中不时的发出“哼哼”的呜咽。

　　一个男人同样浑身赤裸，双手抱着洛诗韵的两条修长的大腿，下身不断的在她双腿间耸动，带起一阵淫靡的水声，而这个男人竟然是洛总的干弟弟，那个叫做秦风的少年。

　　洛诗韵此刻的形象和她心中的那个完美的形象简直是天差地别，一只脚上的鞋子已经不见了，另外一只脚上依然套着高跟鞋，双手放在她自己丰满之上随着男人的节奏若有若无的揉捏着，这样的景象甚是淫靡，不过隐约间却透着一种说不出来的美感。

　　再也没想到自己竟然撞见了这样一副场景，唰的一下，瞬间唐怡满脸通红，虽然年纪不小但是同样未经人事，这样的场面什么时候遇到过，怔怔的站在那里不知所措，足足停留了几秒钟，这才反应过来，赶紧退了房间……

　　正在房间里做最后冲刺的男女被这样忽然的变故吓了一跳，唐怡开门进来的瞬间无论是躺在桌上的洛诗韵还是全力冲刺的秦风都第一时间发现了，可是已经到了关键时刻，出于身体本能，虽然尴尬无比，可是却停不下来了，只能这样怔怔的看着门口的女人，身体却依然在不自觉的运动着。

　　刚开始感觉门被打开两个人都吓了一跳，不过看见进来的是唐怡，无论是秦风还是洛诗韵都没有来的再次松了一口气。

　　在自己的办公室做这样的事情被发现了绝对是一件不得了的事情，相比于被其他人撞见，唐怡是自己的秘书，洛诗韵对她也颇为了解，虽然心中依然一瞬间尴尬的要死，可是相比于被其他人看见，绝对好得多。

　　而秦风也是稍微的放心了一下，毕竟唐怡是女人，这样被看见了身下的女人也没有多大损失，至于自己被看见了按照这家伙的脸皮也不觉得有什么损失。

　　甚至当看见门口站着唐怡的瞬间，一种更加强烈的刺激敢席卷秦风全身，身体不自觉的加快速度，只是瞬间就已经达到了巅峰，同时剩下的女人身体也几乎同时强烈的痉挛了起来，两个人同时到了高潮。

　　瞬间脱力，秦风俯下身紧紧的抱住身下的女人，这样的感觉说不出的美妙。

　　再次看了看门口，不知道什么时候唐怡已经离开，秦风这才放心多了，安静的趴在女人的身上。

　　巅峰之后，女人的身体强烈的抽搐了起来，就是刚才被撞见的尴尬也被暂时抛之脑后，静静的抱着爱人宽阔的后背，心中无限满足和眷恋。

　　“怎么办？”

　　良久，秦风才缓缓起身，身上已经满是汗水，身下的女人更是瘫软的没有丝毫力气，把女人抱在怀中，一起进了浴室，秦风满脸纠结问道。

　　在温水中浸泡了一会，女人总算是恢复了一些力气，无力的靠在秦风怀中，语气幽幽道：“还能怎么办，人家这次可是被你害死了！”原本就告诉他不要乱来，这下被自己的助理看见了，最窘迫的还是她自己。

　　秦风无奈一笑：“我哪里知道你的助理那么没礼貌，进来也不知道敲门，不过幸亏是一个女人，不然还真的亏大了。”还真不愿意自己女人赤身裸体的时候被人看见，不过对方是女人，想了想心中也好过多了。

　　洛诗韵白了秦风一眼，正常自己工作的时候不喜欢被打扰，所以就让助理进来的时候不要敲门，声音放小点就是了，但是怎么能想到竟然会出现今天的事情，也怪这小子，做坏事也不知道锁门，到现在还在纠结，以后该怎么去面对自己的下属。

　　“要不……你把她也收了，据我所知她现在好像还没有男朋友，正好便宜你了。”洛诗韵纠结了很久才决定到，看着秦风认真的说道，丝毫不像是在开玩笑。

　　虽然没有一个女人希望自己的男人还有其他女人，可是现在这也是没办法中的办法了，自己个秦风的事情被撞见了，自己总不能为了这件事情把唐怡辞退吧，毕竟这不是她的错，可是不这样的话那自己以后又怎么去面对她，纠结了很久才想到了这个决定，反正也知道秦风这家伙花心，再说唐怡各方面的条件都很好，要气质有气质，要容貌有容貌，也不会委屈了他。

　　秦风一愣，不过还是摇了摇头……


第五百一十六章 外部投资

　　洛诗韵愣了愣，没想到秦风竟然直接拒绝了。

　　“她可是美女哦，难道你这家伙一点想法也没有吗？”洛诗韵好奇的看着秦风，满脸戏谑的说道。

　　秦风呵呵的笑了笑，顺手在女人雪白丰满的胸口抓了一把，然后才慢悠悠的说道：“我承认自己花心好色，可是无论是你还是小雪，都是因为我爱你们，所以才会和你们在一起，至于唐怡，我承认确实有点想法，可是那种感觉和跟你在一起是完全不同的，这一点我想你是了解的。”

　　白了秦风一眼，“你这家伙就会花言巧语哄人家开心！”不过心中却已经认定了秦风的话，自己和他在一起同样也是经历过很多事情之后才在一起的，虽然不得不承认这家伙真的很花心，但是如果真是那种一看见漂亮女人就想上的人的话，她洛诗韵再怎么样也不会看上他的。

　　“对了，你今天让我过来是什么事情，不会就是想要了吧？”忽然想到女人今天叫自己过来的目的，秦风开口问道。

　　缠绵完了之后和爱人温存的感觉确实很让人享受，听见秦风这么问，洛诗韵笑了笑，稍微的整理了一下思路缓缓道：“东方家这几天有行动了……”刚刚享受完极乐之事的女人声音中带着一丝抹不去的慵懒，扭了扭身子，在秦风怀中找到了一个更舒服的姿势。

　　秦风愣了愣，不过很快巨反应了过来，笑了笑问道：“东方杰还是东方羽？”

　　洛诗韵回应道：“这次是东方杰。”顿了顿继续道：“东方家想要在这次开发中尽可能多的吞下尽量多的份额，可是在资金上并不允许，这段时间东方杰活动比较积极，貌似已经找到了外来的投资公司，想必要不了多久就会有人赶到东海来进行实地考察……”

　　东海政府这次关于北区的开发项目是中央亲自决定的一个大项目，目的就是为了打造一个全新的商业中兴，再现上世纪末期那次东区全面建设的辉煌成就。

　　东海作为全国的经济中心，但是因为一系列的限制性因素在国际上的影响力相对来说却显得薄弱了很多，这一直是一块硬伤所在。

　　这次北区的全面开发就是想要把这里像上世纪末期那样对东区的开发一样，一旦成功，相信东海在国际舞台上的地位就能迅速的提升，不仅是经济意义很重要，同样也绝对具有关键的政治意义，所以无论是东海市政府还是国家对于这次的项目都是尤为的看重。

　　这样的全面建设虽然最主要的方面需要国家财政的支持，可是对于企业来说也绝对是一个难得的机会，不过想要在这其中分的足够的利益，最重要的还是需要在前期投入足够的资金，投入越多就意味着将来所分的利益越大，可是前期所需要的投入绝对不是一个小数目，饶是东方家也需要去吸引外来投资。

　　只有大量资金的注入，这样才能抢占更多的份额，可是要想在这样大的项目中抢占到足够的份额，所需要的资金可以说是上百亿甚至是上千亿也不为过。

　　对于企业来说一次性拿出这么多钱绝对很困难，一个企业的流动资金相比于企业的总资产来说也就那么点，对于商人来说除非孤注一掷，不然也不会把所有钱都投在一个方面，这样一来就是东方家想要把焦点指向北区开发所能拿出来的资金也是有限的。

　　而这次东方家的做法就是吸引一些外来的投资公司进行注资，只要能成功，至于资金短缺这样的事情也就迎刃而解了。

　　秦风皱了皱眉头，听见洛诗韵的话，想到上次和东方杰的那次接触，第一感觉就是这个人隐藏的很深，相比于东方羽来说绝对是一个难缠的家伙，这次听到了这个消息心中也更加肯定，开来这个东方杰绝对不简单，而东方家族能把这样重要的事情交给东方杰去做，不论成功与否都透露了一个重要的信息，看来东方朔那个老家伙已经开始在选择自己的继承人了，而东方杰占有绝对的优势。

　　“据传闻东方杰已经联系上了国外一家大型的投资公司，如果不出意外的话将会最多半个月那边就会派人过来进行考察，根据北区开发的前景来看，这次的投资计划也是铁板上钉钉子的事情了，毕竟没有人看着钱不想赚的。”洛诗韵眉头皱了皱说道。

　　上次东方家的晚宴虽然是号召各大企业集团能在这次开发项目中合作共赢，但是谁的心里面都清楚，大家都是竞争对手。原本东方家的总体实力就摆在那里，就是相比于洛氏就有足够的优势，现在马上又能获得国外的大量投资，无论是对于洛氏还是清风来说都是一个很大的挑战。

　　“具体是哪家公司知道吗？”秦风问道，对于这些他还真的没有洛诗韵那样担心，毕竟东方家你能管寻求外来投资，他秦风照样也可以，这时候忽然想到了瓦利德那家伙，他那家伙那么贪财，要是让他知道这里有一个这么好的赚钱机会的话，肯定就会屁颠屁颠跑过来的。

　　“虽然不确定，但是根据消息好像是英国的西摩公司，虽然不能确定，但是也应该相差无几吧。”洛诗韵想了想说道，毕竟国国际上投资公司很多，可是真正有实力投资这么大项目的也绝对不多，而西摩公司英国最古来的公司之一，绝对有这样的实力。

　　“西摩公司？”秦风有点不确定的再次问了一遍，脸色瞬间变的精彩了起来。

　　秦风当然知道西摩公司了，如果没有猜错的话，现在西摩公司幕后的大老板就是自己那个小女奴丽塔莎吧。

　　西摩家族作为英国最古老的商业家族之一，所涉及到的产业也是相当的全面，虽然从来没有上过福布斯榜单，但是秦风能确整个西摩家族经过经过数百年的传承和积累，现在所拥有的资产绝对是一个惊人的数字，而西摩投资公司也不过是现在西摩家族放在名面上的支柱产业之一而已，即使是这样，西摩投资公司在国际投资界依然是赫赫有名的存在。

　　丽塔莎在自己的帮助下已经从他叔叔的手中把家族的控制权夺了回来，现在已经真正意义成为了西摩家族的新任家主，也就是说现在的秦风除了银行卡里面的那些钱，其实还掌握着巨额的财富，相比于西摩家族所控制的富可敌国的财富，秦风的那些钱真的只能算是九牛一毛。

　　秦风笑了笑，没想到东方杰的能耐还真的不小，竟然能说动西摩公司到中国来进行投资，不过也只能说人算不如天算，现在这样的情况貌似也不需要好担心的了。

　　见秦风的表情，洛诗韵有点不知所以，无论是对于洛氏还是清风来说一旦东方家拉过来的这笔投资能成功，对于自己来说都是会造成很不利的影响，毕竟蛋糕就那么大，东方杰越是多分，那也就是说自己所能分到的就越少，真不知道这时候他还怎么能笑出来。

　　“嘿嘿，还真是巧了，看来这次有好戏看喽……”秦风淡淡道，语气中满是玩味，虽然不知道丽塔莎那洋妞作为西摩家族现在的家主不一定会为了这样一笔投资亲自过来，可是只要自己愿意，完全有能力把一切控制在自己的手掌心中，想想都是一件很有趣的事情。

　　“你有什么打算？”见秦风坏坏的笑容，洛诗韵就知道这小子又在打什么坏主意了，好奇的问道。

　　秦风神秘一笑：“这件事你就不要管了，等到时候你就明白了，保证让你看一场好戏。”双手再次攀上女人的胸口，揉捏了起来。

　　洛诗韵拍掉秦风想要继续使坏的手，狠狠的剜了他一眼，抱怨道：“不要再弄了。”刚才激情的时候这家伙丝毫也不知道怜惜自己，低头看了看胸口，上面满是红痕，都是这家伙刚才留下的，心中幽怨不已。

　　秦风看着女人嫩白的胸口此刻上面确实已经有了一些红痕，都是刚才自己揉捏的时候力气稍微用大了一些留下的，想到这里心中也是颇为愧疚。

　　“我给你按摩一下吧，保证手到病除！”秦风伸出双手轻柔的在女人暴露在自己面前的酥胸上揉捏起来，力道缓和，同时也调动体内的电流轻柔的刺激，对于这些小毛病效果那是相当显著。

　　白了秦风一眼，这小子想要占便宜还说的这么理直气壮，不过对于秦风的手段还是有些了解的，也没有拒绝，任由这家伙继续使坏下去，反正自己整个人都是他的了，还有什么不要意思的呢。

　　“洛氏有没有找到投资？”秦风一遍继续手中的动作，一遍漫不经心的问道，对于洛诗韵的计划也有些了解，前期洛氏也只能抽调出两百亿左右的资金，这些钱对于对于此次这个宏大的项目来说只不过是沧海一粟而已，而他知道洛诗韵这个女人也是有不小的野心的，绝对不会满足于小小的二百亿，可是无奈，饶是洛氏相比于其他企业来说资金已经足够雄厚，可是这已经是现在的极限了，相比于洛氏，司徒望月的云生集团因为刚刚经历危机刚刚缓解的原因，甚至连一百亿都抽调不出来，这些钱无论放在什么地方都绝对是一笔巨款，可是在北区开发这样宏大的项目上却显得是那样的微不足道。

　　所以现在能寻求到足够的外来投资绝对是一件很重要的事情，但是犹豫某些国情的缘故，国外财团对于国内的投资也只是刚刚起步阶段，想要获得巨额的投资无疑也是一件很艰难的事情。

　　洛诗韵点了点头，然后有摇了摇头：“有人主动找过我，可是被我拒绝了……”洛诗韵淡淡道，想到一些事情，也是不自觉的皱了皱眉头。

　　“有什么问题吗？”秦风接着问道，当然能看出来提到这个女人的脸色有点不好看。

　　“第一是因为最终的利益分配没有谈好，还有就是……”洛诗韵顿了顿，然后才说道：“对方是日本人。”


第五百一十七章 记得要刷牙

　　听见洛诗韵的话，秦风的眉头轻微的挑了挑：“日本人？他们也想搀和？”

　　“嗯……”洛诗韵点了点头道：“毕竟这里利益这么丰厚，只要嗅觉灵敏的都想要分一块！”

　　作为一个在正常不过的中国人，对于这个岛国心中多少都会带着一些敌视的味道，这是一种民族情绪，很难改变。

　　“出了什么事情吗？”秦风皱了皱眉头问道，凭着感觉这其中一定还有一些自己不知道的事情，洛诗韵是一个商人，而且现在也是洛氏需要吸引投资的时候，绝对不会单纯的因为对方种族的问题去排斥，她不是那样不明智的女人，这一点秦风很了解。

　　秦风的问话让洛诗韵怔了怔，眼神中闪过了一抹犹豫的神色，然后才缓缓的点了点头：“那个人对人家有企图……”说道这里，女人的脸上露出了一副愤愤的表情，显然对于这件事情厌恶至极。

　　瞬间，秦风的眼里闪过一抹寒芒，声音也变的冰冷了许多，沉声问道：“是谁？”

　　洛诗韵摇了摇头，见秦风的反应，心中却是一抹解不开的满足和甜蜜，不过还是摇了摇头，淡淡道：“都已经过去了，反正人家也没事……算了吧。”她知道秦风的性格，但是毕竟对方背景很强势，她害怕秦风如果冲动的话会吃亏！如果不是刚才秦风问起，这件事情她就没有准备告诉他。

　　秦风脸色缓和了一下，嘴角露出一抹温暖的弧度，把靠在自己怀中的女人搂的更紧了，眼神柔和道：“你现在可是我的女人，有什么事情不要藏在心里，不管什么，说出来我们一起面对就是了，我会分寸的。”把头埋在女人的脖颈间，享受着女人身体的柔软。

　　轻轻的抚摸着爱人宽阔的后背和短发，女人眼中满是浓浓的感动。

　　不算宽敞的浴室里，一对赤裸的男女紧紧的相拥在一起，感受着相互之间的温情。

　　“是三井……这次和我谈判的是三井家族的三井野博……”犹豫了一下，女人还是缓缓的开口说道，把详细的情况告诉了秦风。

　　东海北区开发的事情不算是什么秘密，三井家族知道这件事情也不算奇怪。

　　东海北区的开发项目虽然庞大，也令很多外来财团觊觎，这其中当然包括三井家族以及所控制的三井财团。可是因为国内环境的原因，外来的大量资金很难直接投入，毕竟现在流动在国际市场的流动投机资金实在是太多了，一旦借着这次机会疯狂的涌入，对于国内经济也会造成一定的冲击，所以政府早就已经做好了预案，对于这些国际资金控制的也很严格，不允许这些人直接注资开发，毕竟无论是什么是时候，一个地方的领导人也不希望自己管辖的范围内林立的都是外国人的高楼，更何况这是在代表整个国家经济的东海。

　　这样一来国内的集团缺乏大量资金支持开发，国外的财团有钱却难以进入，这时候选择一个合适的目标进行投资就变成了一个绝佳的办法。

　　这样的投资存在一定的风险，可是一旦成功无疑收益也是不菲的。

　　“三井家族……三井野博……”秦风沉吟了一声，眉头稍微皱了皱，不过随机有舒缓开来，难怪洛诗韵不想告诉自己，对方竟然是三井家族，它所掌控的三井财团可是被称为日本最大的财团，实力绝对雄厚。

　　“三井野博是三井家族的第二顺位继承人……”洛诗韵再次开口，不过提到那个人的脸色却显得不是太好，显然上次的接触给她留下了很不好的印象。

　　“第二顺位继承人吗？”秦风嗤笑一身，眼中寒芒闪。

　　说起来第二顺位继承人听上去确实很牛·逼哄哄的样子，尤其是三井家族的第二顺位继承人，身份显赫，可是毕竟不是第一顺位继承人，除非第一顺位继承人在继承之前出了什么意外，不然这个家族永远不可能是他的，现在看上去显赫的样子，可是一旦等到头上那个人继承了家族的权利，作为第二顺位继承人，这个当初最大的威胁，想必下场也是很凄惨的。

　　再次想到了东方羽，同样作为东方家的第二顺位继承人，他唯一的出路就是想办法击败东方杰这个兄长，不然一旦东方杰继承了家主的位置，那他的结果可想而知。

　　“这件事就算了吧，反正我又没吃亏，大不了不和他们合作就是了……”洛诗韵还怕秦风冲动，开口缓缓道，虽然当时三井野博提出来的条件确实有点无耻，可是除了让自己气愤之外也没有什么，然后她就直接离开了，这次合作也就这样不了了之。

　　秦风点头：“这个我自有分寸……”

　　洛诗韵小张了张，还想要说什么，可是最后却放弃了，刚才秦风明明说的是自有分寸，而不是直接答应她不追究……

　　秦风和洛诗韵在浴室里面整整呆了将近一个小时，这才慢吞吞的出来。

　　女人的脸上挂着红晕，看上去格外娇艳，看见就有一种抱着亲上一口的冲动，至于这段期间某人在浴室让美女姐姐做了什么，就没有人知道了，不过看着女人那幽怨的眼神，也知道一定不是什么好事。

　　洛诗韵原本身上的衣服已经被秦风撕成了碎片，好在里间还有衣服，不然还真不知道该怎么办。

　　重新穿上了衣服，同样的职业装，此刻下身已经换成了一条黑色的包臀裙，一副端庄的样子和刚才缠绵时候的娇媚判若两人，让秦风看的行头火热，要不是还有别的事情，真是恨不得把这个女人揉进自己的身体里。

　　看了看时间，洛诗韵对秦风道：“等下还要参加一个会议，我就不管你喽……”

　　秦风点了点头，虽然很想和这个女人再好好的温存一番，可是毕竟正事要紧。

　　“赶快去吧，至于资金的问题就不要担心了，别忘了对我可是很有钱的哦，到时候要多少有多少。”秦风轻轻的抚弄女人柔顺的秀发笑着道，至于洛诗韵担心的投资问题他确实不需要太过担心。

　　自己原本那张瑞士银行贵宾卡里面的钱已经被自己花的差不多了，上次朝着云生注资了二十亿美金，这次又给了林老师一百亿去玩投资，剩下的还需要给清风作为启动资金，现在看情况洛氏也需要不少，还是第一次感觉自己的钱少了，不过也没关系，对于自己来说弄些钱什么的也不是什么难事。

　　对着镜子整理了一下，确定看不出来任何痕迹的时候这才放心了很多，等会还要她去主持一个会议，要是让下属看出来一些什么的话那自己总裁的威严就彻底没了。

　　“记得要刷牙哦……”秦风站在旁边见女人一副小心翼翼的样子，一脸坏笑的说道。

　　白了秦风一眼，洛诗韵脸上闪过一抹红晕，不过还是款款的走到洗漱台前……

　　傍晚的时候秦风才独自离开，原本是准备等洛诗韵下班一起走的，可是因为这段时间事情越来越多，公司上下都很忙，所以就让秦风先回来了。

　　坐在车上，并没有急着启动，拿出电话拨通了一个号码。

　　等了很久，对面才传来传来一阵叽里咕噜的声音，秦风一点也听不懂，不过这声音还算是特别熟悉。

　　“不要说鸟语，老子听不懂……”秦风对着电话笑骂道，刚才听见的分明就是阿拉伯语。

　　“哦！你是秦，我亲爱的朋友，怎么想起来给我打电话了……”对面的人听见秦风的声音，顿时激动了起来，用并不算熟练的中文说道。

　　秦风的电话当然是打给瓦利德的，那个家伙那样喜欢钱，想必对于这里这次的事情也一定会有不小的兴趣。

　　“哈哈，难道没事就不能给你打电话了？我们可是朋友啊……”秦风并没有直接说明自己的目的，而是开玩笑道，对于瓦利德这个中东大叔还是印象还是很不错的。

　　“虽然我听到你这句话有点感动，可是直觉告诉我，你绝对不会只想找我聊天，你的两位妻子可是都那么漂亮，说不定这时候你还在床上做运动呢。”瓦利德怀疑的说道，末了还不忘调侃秦风几句。

　　秦风当然知道这家伙说的是风影和风魅姐妹俩，自己身边这么多女人，这家伙也就认识她们姐妹。

　　“嘿嘿，还真给你说对了，不过这次绝对是好事哦。”不得不说瓦利德这家伙也算是很聪明，不然也不会赚了那么多钱。

　　“什么好事？”瓦利德问道，对于秦风的话也来了兴趣。

　　“我现在在中国东海，这里有一个很大的开发项目，难道你就不想过来投资一点，可是很赚钱的哦……”秦风诱惑的说道，对于瓦利德的本性他还算是了解的，绝对是唯利是图的家伙。

　　不过让秦风没想到的是，听见秦风的话之后，这家伙竟然一口就拒绝了。

　　“不，虽然在中国投资的却很赚钱，不过我讨厌那个国家的官员，我恐怕我赚的钱到时候都落入他们的口袋！”瓦利德想都没想，直接回绝道，他在几乎在世界各个地区都有投资，唯独在中国没有，这也算得上是一个奇迹了。

　　“虽然对于我们的官员我也没有多好的印象，可是你知道的那些也不过是片面的罢了，这里并不像你想的那样黑暗，至少我知道我们这里不是那样的。”秦风赶紧赶紧保证道，现在唯一的目的就是把他骗到这里来，不然那家伙那么多钱也不知道该怎么花。

　　“虽然我相信你，可是我依然还是不想去你们那里，我已经有心理阴影了……”瓦利德依然坚持着说道。

　　秦风心中暗自腹诽，这家伙说不定以前在这里吃过亏，不然怎么有这么大反应，不过为了自己的计划，这家伙一定要弄过来的。

　　“我可以保证这次绝对没事，我们可是朋友啊，又怎么会骗你呢……”秦风继续引诱道，就不信他还能拒绝。

　　果然，对面沉默了几秒，然后传来瓦利德丧气的声音：“好吧，我答应你，你可是我唯一的朋友，既然你这么说了，就算没钱赚也要去！”说完还狠狠的叹了一口气，毕竟命都是这家伙救回来的，不过话说自己为此支付了那家伙那么多钱，现在想想都觉得心疼啊……


第五百一十八章 被跟踪

　　秦风哈哈大笑道：“既然我让你过来了，那就保证不会让你吃亏，你就放心吧。”

　　“好吧，我相信你，谁让我们是朋友……”听见秦风的话，瓦利德这才下定决心，其实早就对秦风的提议有些跃跃欲试了，毕竟他也知道，只要有足够的资本，在中国赚钱其实是一件更容易的事情。

　　“那就这样吧，我在这边等你消息。”也没有和这位中东大叔多啰嗦，直接挂了电话。

　　不得不说，男女之间的运动对于男人的体力消耗还是很大的，这时候秦风也感觉自己有点饿了，浴室直接决定找地方吃点东西。

　　只是自己一个人，对于吃什么也没有多大的讲究，开车直接朝着学校附近的一处小吃街驶了过去，上次去过那里，感觉还不错，现在想起来也是食欲大增。

　　车速不算太快，晚上的时间很充足，也不需要赶时间。

　　眼神随意的瞟了一眼后视镜，这时候一辆白色轿车引起了秦风的注意，如果没有记错的话自己从洛氏出来的时候这车就跟在后面，而自己朝小吃街的方向比较偏僻，一般情况下顺路的车子几乎没有。

　　其实秦风早就注意到这辆车了，不过也没有在意，毕竟在东海这段时间也算是得罪了不少人，被人注意上也是正常，至于被别人跟踪这回事之前也遇到过，不过只要不影响到自己的话，秦风也懒得去惹这个麻烦。

　　秦风忽然玩兴大起，开着车子故意绕了几个圈子，结果不出秦风所料，白色轿车一直都是远远的坠在后面，从来没有脱离秦风的视线。

　　虽然没兴趣知道跟踪自己的人是谁，可是这家伙跟踪的技术也是在不咋的，这样一直跟着，不要说自己这样有足够经验的人，只要是稍微精明一点的人都能看出来其中不对劲的地方。

　　现在这样也可能有两种情况，第一种就是对方对于跟踪这样的事情一窍不通，不过这也说不过去，既然有人想要针对自己的话，那至少也要找一个像样一点技术过硬的过才行，还有就是第二种情况，那就是对方根本就没有打算隐藏什么，完全是正明光大，虽然不知道对方这样做的目的是什么，不过两者对比一下，秦风还是感觉后者的可能性较大。

　　既然心中疑惑，秦风也没有多想，稍微的眨了眨眼睛，自己很久都没有用过的特殊能力再一次开启，虽然对方车窗上贴着黑色的反光膜，可是却丝毫阻挡不住秦风的视线，瞬间车内的所有情况已经了然于秦风眼中。

　　至于结果，秦风再也没有想到，车里面竟然是一个女人，而且秦风认识，甚至可以说不久前还刚刚见过，竟然是撞见自己和洛诗韵在办公室缠绵的助理唐怡。

　　“这个女人到底想要干什么？”秦风皱了皱眉头，自言自语道，心中充满了疑惑，难道是想要以今天下午她看见的事情当作要挟换什么条件吧。

　　对于唐怡这个女人秦风了解的不是很多，但是既然能被洛诗韵选作当她的秘书，无论是能力还是其他方面应该都很不错，只是随便想了想自己猜测也不可能分成立，这样一来就更加疑惑了，这个女人这样跟着自己到底有什么目的。

　　想了想也没有什么头绪，索性也就不去想那么多，该来的总是要来的，不管有什么事情自己接着就是了，再说自己和洛诗韵在办公室做那种事情都本来就是两个人自愿的，倒是这个女人一点礼貌也没有进门之前也不知道敲门，说到底最后吃亏的还是自己。

　　原本准备去学校附近的小吃街，不过刚才为了验证一下到底是不是被跟踪了车子也没看路，七拐八拐的，现在就是秦风也有点不知道在什么地方了，不过还在车上有导航仪，随便的看了一下，附近也有吃饭的地方，现在被人跟踪了也没有刚才那样的好兴致了，直接车子停在了一家餐馆门口，随意的瞟了一眼后面的白色轿车，果然也停了下来，秦风嘴角勾起一抹弧度，直接进了餐馆。

　　这时候餐馆的声音还不算好，除了秦风之外也就没有其他人了，也没有多讲究，再说这样的地方过来吃饭也不需要讲究的，直接拿着菜单点了几道小炒，随便找了一个位置就做了下来。

　　果然，秦风坐下还没有一分钟的时间，餐馆的玻璃门就再次被从外面推开了，一个漂亮的女人宽宽的走了进来。

　　女人当然就是一直跟踪秦风的唐怡，身上依然是今天在公司穿着的那身衣服，黑色的小西装，紧窄的包臀裙下露出了一截包裹在肉色丝袜中修长大腿，头发盘在脑后，一副都市白领的打扮，再加上女人美丽的面容，更显得分外诱人。

　　秦风抬起头看了一眼走进来的女人，淡淡的笑了笑却没有说话，继续摆弄着手中的手机，女人也是一样，淡淡的笑了笑也没有说话，款款的走到秦风桌子前优雅的坐了下去和秦风面对面，眼神一直停留在秦风身上仔细的打量，意味不明。

　　饶是秦风脸皮再厚也经不住一个女人这样看着自己，有点不自然的扭了扭身体，毕竟今天下午这个女人可是看见自己全裸的，而且当时还在另外一个女人身上大展雄风。不过心中对于现在面前这个女人也是特别的好奇，要是其她人的撞见那样场景的话绝对不会现在面对自己还这样的坦然，可是现在这个女人的表现却让他吃惊。

　　“你跟着我有什么事吗？”秦风终于主动开口问道，自己带着她兜了这么大的一个圈子想必她也明白她的跟踪自己早就已经发现了。

　　女人的脸色相比于前两次……应该说是前三次遇见冷了很多，只是点了点头，不过却并没有说话。

　　秦风见女人的反应也没有多问，不过直接告诉自己，面前这个女人今天确实有点不对劲。

　　很快自己点的菜就一个个的上来了，秦风做了一个随意的手势，然后就自顾自的吃了起来，这时候也没有兴趣去喝点小酒什么的。

　　“再来一盘红烧肉，还有清蒸鱼……”

　　唐怡终于开口了，不过却不是对秦风，而是对上菜的服务员说道，说完也没有客气，直接拿起桌上的一次性筷子，和秦风一样自顾自的吃了起来，细嚼慢咽的，吃相也算是很好看。

　　听见女人的话，秦风的眉头轻微的挑了挑，不过却没有其他的反应，依然吃自己的东西，现在真的饿了，既然她不说话，自己也懒得上去搭讪。

　　一顿饭吃的很慢，等到秦风付账离开的时候，唐怡也跟着站了起来，随着秦风朝着门外走了出去。

　　打开车门坐了进去，正准备发动车子的时候，女人也走了过来，脸上依然没有多少表情，直接坐在了副驾驶的位置上，甚至都没有征求到秦风这个车主的同意。

　　秦风愣了愣，不过紧接着就是淡然的一笑，车子发动，直接离开了这里。

　　“去哪里？”秦风看了一眼身边的女人问道。

　　“随便。”简单的两个字，女人的话语相当简洁，甚至都没有去看秦风，眼神一直盯着前方，这时候身上的气势丝毫不像是一个职场的白领女人，倒是给秦风一种熟悉的感觉。

　　车子漫无目的的闲逛，秦风也不着急，就等着看看这个女人到底想要干什么，车子直接驶出了闹市区，朝着郊区的方向驶了过去。

　　路两边的景色飞速的倒退，渐渐的已经脱离了城市的喧嚣，不得不说东海娇躯的绿化做的还是挺不错的，给人一种回归大自然的感觉。

　　“现在总可以说明你跟踪我的目的了吧……”秦风一遍掌握着方向盘，淡淡的问道。

　　“你不该碰她……”女人的声音冷漠的没有丝毫感情色彩。

　　秦风知道女人口中的“她”当然指的是洛诗韵，眉头挑了挑：“这不关你的事。”

　　听见这个女人的话心里面顿时就不爽了，洛诗韵是自己的女人，自己还不是想怎么碰就怎么碰，什么时候轮到她指手画脚了。

　　“她不属于你。”唐怡没有理会秦风的不满，继续道，声音愈发的冰冷。

　　秦风嗤笑一声：“然后呢？”淡淡问道，此刻心中已经有了一些定论，没想到这个女人隐藏的竟然如此之深。

　　“碰了不属于自己的东西，就得死！”

　　感觉到自己脖颈间一凉，只是瞬间，脖子上已经架着一把精致的小刀，虽然距离皮肤还有一丝距离，可是已经能感受到它上面的寒气逼人。

　　没想到这个女人竟然有这样的一面，此刻的秦风不但没有丝毫害怕，反而是一脸玩味的表情，淡淡问道：“这是谁的意思？”

　　女人没有回答，依然没有看秦风，不过手中的刀刃却已经贴在秦风的脖颈间，随时可以夺取对方的性命。

　　“刚才你帮我点了鱼和肉，如果没有猜错的话，那应该是给我临死前最后一顿加餐吧？”秦风笑了笑问道，就是刀架在脖子上也不见丝毫紧张。

　　女人点头，对于秦风的话不置可否。

　　“可是你认为这样就能杀得了我吗？”秦风眼中流露出一种邪魅的笑容，语气玩味的道。

　　秦风的话让女人已经，今天过来的目的就是接到指示要了这个人的命，原本满以为胜券在握，可是这个男人面对自己的利刃却不见丝毫紧张，忽然感觉到事情好像有点不对，心中发狠准备动手，不过却震惊的发现不知道什么时候男人的手已经紧紧捏住自己握着武器的手就像是一只铁钳死死咬住一般，丝毫动弹不得。


第五百一十九章 秦风的逆袭

　　唐怡大惊，想要缩回自己的手，可是此刻却发现自己在力量上远远不是眼前男人的对手，自己已经用尽全力，可是再看看身边的这个男人，一只手抓着自己的手，另外一只手却依然淡然的掌握着方向盘，开车的动作丝毫不见影响。

　　“我说了，你杀不了我！”秦风淡淡一笑，嘴角露出一抹邪魅的笑容，脸色玩味，再也没想到这个女人今天跟着自己过来的目的就是要杀了自己，秦风相信，刚才自己要是晚一瞬间出手，或许现在自己的头已经不在脖子上了。

　　此刻女人的神色更加冷漠了，一言不发，尝试了几下，自己的手依然还是牢牢的被这个男人控制住，眼中闪过一抹冷漠和决绝，身体迅速的调整好了角度，另外一只手同时朝着秦风的脖子抹了过去，手心寒芒闪现。

　　没想到女人还有后手，此刻秦风一只手控制着女人的一只手，另外一只手还需要开车，现在车子的速度不算慢，他可不想车毁人亡。

　　女人的手很纤柔，可是此刻却凌厉无比，隐藏在手心的刀刃势必今天要取走秦风的性命。

　　秦风现在的情况她也是看在眼中，脸上无不可查的露出了一抹得意的神色，手中的动作丝毫没有变缓，直攻向秦风的脖颈处。

　　“我草，难道你想同归于尽！”秦风脑袋一偏，险险的躲过了秦女人的一招，爆了一句粗口，看着此刻一心想要杀了自己的唐怡骂道，现在这样的车速再加上此刻的情况，就算这个女人把自己杀了她自己也不会多好过的。

　　“你得死！”女人冷漠的吐出了三个字，手中的动作丝毫没有停滞，一击不中继续想要取秦风的性命。

　　秦风真的怒了，试想一个女人无缘无故的想要杀你，招招狠辣想要至自己与死地，即使对方是一个美女，这样的事情也是忍受不了的，再说之前秦风和唐怡并不算太熟。

　　再次一招，秦风并没有躲避，眼睛微微的眯起，此刻这样的情况虽然对自己来说很不利，但是凭借着这个女人的手段，想要杀自己貌似好有点不够。

　　女人直取秦风咽喉之处，眼神满是决绝，甚至没有丝毫的怜悯，这一刻她不是企业白领，不是夜店女王，而是一个不折不扣的杀手，为了达到目的不择手段。

　　可是这次依然没有成功，电光火石之间秦风就已经再次接住了这一次攻击，夜幕已经降临，郊区路边的灯光比较昏暗，对于唐怡的视线也会造成影响，甚至都没有看清秦风是怎么做到的，然后才发觉自己用来杀人的武器竟然被这个男人有牙齿接住了，这需要多么精准的判断啊，稍微不小心下场可想而知，而是现在对方竟然做到了。也顾不得自己的武器，赶紧把自己的手抽了回来。

　　终于找到了机会，秦风猛的踩一脚刹车，由于惯性，两个人身体不自觉的朝着前方一晃。

　　秦风早就有了准备，接着这短暂的机会，另外一只手已经松开了女人的小手，快若闪电在女人身上迅速的点了几下……

　　车子朝着前面滑行了一段距离，带起了一阵刺耳的刹车声，秦风拍了拍手，此刻已经是大功告成了，看着坐在副驾驶上一脸惊骇可是动弹不得的女人，秦风的嘴角露出恶魔般的笑容。

　　“为什么要杀我？”秦风脸色阴沉的问道，伸手拿掉依然衔在嘴中泛着冷光的短刃，揉了揉牙齿，现在依然还是一阵酸痛，刚才要不是没有办法，他才不会用自己的牙齿去接女人的攻击。

　　女人原本惊骇的表情已经恢复了平静，虽然是身体此刻丝毫动弹不得，可是脸上已经是认命的表情，声音依然透着冷漠：“既然你赢了，那就给个痛快吧。”

　　秦风并没有急着说话，伸出手捏住女人白嫩尖细的下巴，强制性的把女人臻首转向自己，眼神死死的和她对视着。

　　女人此刻身体已经好像不再受到自己的控制，她知道自己已经被控制了穴道，心中惊讶，点穴作为中国最古老的古武中的一部分，在就已经失传多年，没想到现在竟然在眼前这个男人这里见识到了，而不幸的是被控制的人竟然是自己，想要转回脖子避过秦风那好似要洞穿自己内心的视线，想要转过头去却丝毫不能活动，只能这样和秦风对视着，眼中满是不甘和冷漠。

　　“你的主子是谁？”秦风再次淡淡的问道，这个女人单单凭着刚才表现出来的身手就已经表明她绝对不会是一个都市白领那样简单。竟然能在洛诗韵身边隐藏到现在要不是今天的事情或许自己都不会发觉到她有什么不对劲的地方，不得不说隐藏的确实够深啊。

　　这个女人竟然能在洛诗韵身边潜伏这么长时间，那目标绝对是洛诗韵，而且秦风知道这个女人作为洛诗韵的助理已经有一年多的时间了，这期间她到底有什么目的秦风就不得不关注了，他绝对不希望发生任何对自己女人不利的事情。

　　女人并没有说话，眼神冰冷的没有丝毫感情，对于秦风的问话丝毫没有反应。

　　秦风冷笑，这个女人的态度在预料之中，不过也不在意，伸出手在女人精致的脸蛋上轻柔的抚摸着，语气玩味道：“你说这么漂亮的脸蛋如果在上面划上几刀的话，那该是多么刺激的事啊。”顺手拿过刚才扔在一边的小刀，冰冷的刀锋贴在女人精致雪腻的脸蛋上惋惜的说道，嘴角满是冷酷的笑意。

　　唐怡的脸色终于变了变，眼神中闪过一丝恐惧，任何女人都不会无视这样的威胁，尤其是漂亮的女人对自己的脸蛋更是爱护，要是就这样被毁容的话那是绝对接受不了的。

　　不过也只是稍微有点反应而已，只是片刻就恢复了平静，语气冷冷道：“是男人的话就给我痛快，不要用这些下三滥的手段！”

　　唐怡也知道，自己刺杀这个男人失败后的下场是什么，虽然心有不甘，但是现在身为阶下囚，心中的傲气也不允许她贪生求饶。

　　满脸冷酷的男人此刻脸上忽然露出了一种莫名的笑容，看在唐怡的眼中却是那样的邪恶，忍不住心中一悸，不知道这个男人又要耍什么手段。

　　“真没想到看上去这么端庄的女人竟然也有这么邪恶的一面，都这时候了竟然主动求欢，你说我是不是应该满足你呢？”秦风嘴角勾起了一抹邪恶的弧度，眼神故意在女人曼妙的身段上不断的巡视。

　　不得不说，中华文化就是博大精深，有些话虽然表面上的意思很好理解，可是让一个大美人此刻说出来倒是别有一番意味，就是满心怒气的秦风听见也忍不住心中一荡，不得不说这个女人的确有让任何男人为之心动的资本。

　　给我个痛快！

　　一句话在男人的口中说出来是那样的悲壮，可是一个女人这样说的话却是更有深意……

　　“你无耻！”唐怡咬牙切齿，死死的盯着面前的男人，要是现在能动的话就算明知道自己不是他的对手也一定要和他拼命。脸色绯红，很显然她自己也察觉到刚才自己话中的歧义。

　　秦风笑了笑，并没有反驳，对于自己的无耻他从来就不会否认，这样的一个时代有时候无耻一点确实能比那些堂堂正正的活上一辈子的家伙好得多。

　　随手再次把手中的利刃扔掉，轻轻的在女人漂亮的脸蛋上轻轻抚摸，邪魅的声音缓缓的响起：“这么漂亮的女人要是真的就这样杀了的话未免也有点太可惜了……”

　　听见秦风的话唐怡心中一松，暗道躲过了一劫，毕竟没有一个女人想把自己的容貌就这样毁了。

　　可是下一刻她知道自己想错了，眼前男人虽然自始至终脸上没有任何风怒的表情，可是唐怡知道他真的已经生气了，在她心中能和那个女人在办公室做那种事情的男人又怎么会是善良的家伙，又怎么会轻易的放过自己。

　　“呃……畜生，有种杀了我，不要让我鄙视你！”

　　女人的脸色涨红，此刻的她不能保持那样冷漠淡定了，眼中满是羞怒，声音也变的颤抖了起来。

　　顺着女人精致细腻的脸蛋缓缓向下，手指划过女人红润的最嘴唇，尖细的下巴，雪白的脖颈，一路向下，在女人惊恐羞愤的目光中直接落在女人饱满的胸部，隔着衣服，五指紧缩，没有丝毫怜惜直接捏成一种夸张的形状。

　　最私密的地方被一个男人这样肆无忌惮的亵玩，这一刻女人的心中终于有了一种叫做恐惧的情绪在蔓延，男人大力的揉捏所带来的一阵阵痛感倒是可以承受的住，可是那种羞耻的感觉让女人几欲昏迷过去。

　　“嗯，虽然规模小了点，不过形状和手感倒是不错，我喜欢……”秦风满脸冷酷，此刻的他就像是一个临幸嫔妃的君王一般，做着最客观的评价。

　　“放开我，不然你会后悔的！”压制住了心中羞愤，女人声音再次恢复了冷漠，尽力的不让注意力放在自胸口那双肆无忌惮的大手上，声音满是冷淡。

　　“你现在是俘虏，没有讨价还价的资格，告诉我，你的主子是谁，或许你还会有一点机会……”秦风手中的动作依然没有停止，不得不说这样带着一些凌虐的动作确实能激起一种兴奋的情绪。

　　“……”

　　这一次女人选择保持沉默，每个人都有自己的底线，更何况就是这个男人杀了她也不会透露丝毫，即使她知道现在不说的话接下来的后果是自己难以承受的。

　　“不说？那我们继续……”秦风淡然一笑，双手忽然用力。

　　“嘶拉！”

　　女人身上原本就已经被揉皱了的衣服瞬间被撕裂，原本遮挡在胸口的乳贴也随着撕扯脱落，顿时雪白的一片赤裸裸的暴露在秦风的眼中，饶是此刻，秦风依然是微微一愣神，这样完美身体就是相比于洛诗韵也丝毫不逊色，不得不说这个女人无论是穿上衣服还是脱掉都是极品。

　　这是秦风今天第二次撕女人衣服了，不过不同的是一次是裤子，一次是上衣；一次是女人自愿的，这次却是强迫的。不过不得不承认，这样的感觉的确很棒……


第五百二十章 卧底

　　女人此刻出奇的没有去反抗，眼神冰冷的看着面前满脸邪笑的男人，贝齿死死的咬着嘴唇，不知不觉间已经溢出了一缕鲜血。

　　她身体不能动，此刻唯一能做的也只有言语上的阻止，可是理智告诉她，不论自己说什么他都不会放过自己，或许只有说出他想要知道的东西，但是她同样知道她不能说，这是她最后的底线。

　　“不得不说你的身体真的很美……”秦风缓缓伸出双手在女人胸前蓓蕾上轻轻的弹一下，动作轻佻。

　　这样的刺激女人那你能受得了，小嘴微张，忍不住轻叫了一声，瞬间强烈的刺刺激下，已经分不清是痛苦还是享受，只是知道那样的感觉带给她极大的羞耻感。

　　“你也够·骚的啊，竟然连胸罩都不戴，是不是已经准备好被我这样玩弄了？”随手抓住女人胸前一只微颤的白兔肆意的揉捏着，粗鲁的言语丝毫不加掩饰，这一刻他要的就是彻底击碎这个女人最后的心理防线。

　　唐怡紧紧的咬着嘴唇，眼睛微闭不去看秦风冷酷的面容，听见他的话想要出口反反驳，可是却明智的没有选择张嘴，她能认清现在的心事，也没有指望这个恶魔能放过自己，唯一期待的是尽快结束这场噩梦，曾经想要咬舌自尽，可是她最后却放弃了，还有很多事情等着她去做，当然包括把今天所受到的耻辱加倍的还回去。

　　“这么美妙的一个女人，不知道王凡夫有没有享有过呢……”秦风单手托了托女人不算硕大，但是却绝对不小的胸口，邪笑着说道。

　　秦风虽然只是淡淡的一句话，可是听在女人的耳朵中却是如遭电击，眼中瞬间闪现出一抹惊讶骇然的深深的。

　　“你在说什么，我听不明白……”不得不说这个女人心理素质还是够强大的，只是瞬间的失神，然后就已经迅速的恢复了正常脸色，假装不知道秦风在说什么。

　　秦风笑了笑，并没有解释，直接下了车，在女人茫然的眼神中绕到了副驾驶的位置，打开车门，把已经半裸的女人直接抱了出来，然后直接仍在了宝马后座。

　　虽然晚上这条路上的车辆并不是很多，可是刚才是在前座，前面的挡风玻璃是透明的，从外面很容易看见里面的情况，再加上空间有限，在一定程度上也算是制约了某些行动。

　　宝马X6的后座空间足够宽敞，把靠背随意的放了下来，整个后座就像是一张宽大柔软的大床，再加上车窗上是黑色的薄膜，里面的情况外面丝毫看不见。

　　“不得不说这时候在这里打一场野战是一件很爽的事情。”秦风眼神玩味的看着躺在哪里的女人，眼神满是戏谑。

　　女人不说话，被秦风放躺在那里，虽然现在的姿势感觉有点不雅，可是却依然丝毫也不能活动，原本心中还抱着一丝思奢望，不过现在已经是绝望了，他故意把她弄到后面这么大空间的地方，至于用意还用多说？

　　“其实不得不说你表演的天赋确实很高，可是你却遗漏了一点……”秦风淡淡的说道，随意的笑了笑，接着道：“可是按照你的性子是不愿意和我多说话，可是就在刚才你却不是这样，我是不是可以肯定你这是在掩饰什么？”秦风看着躺在身边的女人满脸戏谑。

　　后座的灯光相比于前面更加昏暗，可是女人却依稀能肯见男人邪魅的脸庞，一瞬间脸色变的苍白，眼睛闭上再也没有解释什么，虽然极力的隐瞒，可是没想到还是被这个男人一言中的，心中闪过一阵悲哀。

　　其实秦风一开始的时候也不过是猜测罢了，早就知道眼前这个女人更在洛诗韵身边有什么目的，可是这么长时间以来也不见她伤害过她，秦风心中早就猜测，安排唐怡在洛氏的人虽然不一定对洛诗韵抱着好意，但是也绝对不会去刻意的伤害洛诗韵，再加上近年来洛氏从来没有发生过商业机密被盗窃的时间，这样一来秦风的怀疑目标就已经无限的缩小，唯一的解释就是唐怡是被某些人派过来监视洛诗韵。

　　想到这里秦风的心中也有了大致的定论，抱着这样目的的人并不是很多，而且被撞见自己和洛诗韵做那事之后眼前这个女人第一时间就想要找机会杀掉自己，这样一来结合多方面考虑秦风已经能大致的猜测到一些。

　　这个人对洛诗韵绝对有企图，不过也不会让唐怡这么想要杀掉自己，而追求洛诗韵还有这样能力的人也并不多，东方杰的两兄弟算是其中两个，京城那位只是听说过名字的王家大少王凡夫算是一个，再想想这三个人中嫌疑最大的也就数王凡夫了，想到这里秦风就不动声色的想要试探一下这个女人，没想到结果还真是没有意外。

　　早就听洛诗韵说过，京城王家王凡夫是她的追求者，对于一些细节方面的事情通过零碎的了解秦风也大大致的了解了一些王凡夫这个人，绝对有足够的城府和能力，就是在京城这样的地方也算的上是一方青年俊杰。

　　王凡夫对洛诗韵有意思很多人都知道，这两年却并没有过多的纠缠，要么就是说明王凡夫已经放弃洛诗韵了，显然这不可能。那就只有第二种情况，那就是他对洛诗韵绝对有把握，有信心不会让人捷足先登，而这个信心就是来源于安排洛诗韵身边的唐怡，想必洛诗韵身边只要发生一些任何异常状况就会第一时间汇报，无论是谁，想必王凡夫都会有手段对付那个情敌，现在唐怡直接要杀了秦风就是最好的证明。

　　忽然想到林越白，这个当初洛诗韵名义上的男朋友，虽然有些权势，可是也绝对不够王凡夫这样的人玩，可是那个家伙竟然能骚扰洛诗韵那么长时间还没有被清除，这件事情就不得不让秦风玩味了。

　　或者是因为那段时间洛诗韵已经才哈觉到了一些不对劲，然对方害怕打草惊蛇，再或者是王凡夫知道林越白对自己构不成任何的威胁，所以就放任他自有行动，为的就是想要再次明确一下洛诗韵的态度而已。

　　忽然想到自己把朝阳集团收购之后就再也没有听见关于林越白的任何消息了，要是猜测的没错的话，这个人或许已经被王凡夫派人暗地里处理了。

　　“告诉我，王凡夫到底有什么目的？”秦风脸色阴沉的看着对面的女人，眼神阴冷，虽然和王凡夫从来就没有见过面，可是已经注定二人只能是敌人，而眼前这个女人是王凡夫的人，同样也没有丝毫怜惜。

　　“无可奉告！”此刻女人知道就是否认也没有用，唐怡脸色冷淡回应道，心中已经认命，只是奢望这个恶魔般的男人无论怎么样最后能留下自己的性命，因为她此刻忽然意识到自己绝对不能死！

　　“女人的性格倔强有时候是一件好事，有时候未免不是一件坏事，你知道拒绝我的问题结果会是什么，还是说你是故意拒绝我，就是想要我继续我的动作？”秦风双手已经渐渐的滑到女人官话平坦的小腹手指在女人圆润的肚脐上若有若无的轻点着，语气戏谑玩味。

　　“恶魔！”秦风的话无疑是对女人最赤裸裸的羞辱，可是已经习惯了，此刻在面对这个恶魔般的男人已经认命，感受到男人手上的动作，也意识到女人接下来想要干什么，虽然羞愤欲死可是还是忍不住骂道。

　　“哈哈哈，你知道就好同样也应该知道拒绝一个恶魔的下场是什么……”手中的动作没有丝毫停滞，已经开始再次下滑，甚至已经触碰到腰间系在眼见的白色腰带。

　　不得不说这个女人的身体足够诱人，饶是此刻是带着惩罚加威胁性质的脱光了这个女人身上的衣服，可光是胸前那一对圆润饱满已经让秦风行头一阵火起，毕竟对方是绝对的大美女，而自己也是一个正常的男人，如果条件允许绝对不介意就在这里来一场野外友谊赛，毕竟对方现在是敌人，还是一个女人，心中绝对不会存在任何怜惜和不忍。

　　“你们男人难道就只有这样的手段吗？”女人睁开眼睛，看着男人的眼神中满是鄙夷和不堪。

　　秦风愣了愣，然后哈哈大笑，看来这个女人还没有完全任命，知道接下来会发生什么，这时候也想自救了，毕竟虽然不知道她到底是什么样的女人，但是也绝对不会是那种随便就愿意被男人骑在身上的。

　　“虽然这手段不算是光明，但是不得不承认，对付你们女人这样的手段有时候却是最有效最简单的，除非你是那种不介意被任何男人骑在身上的婊子，不过看样子你好像并不是……”秦风淡淡道，手掌在女人娇嫩的皮肤上轻轻的抚摸着，带起女人一阵不自觉的颤抖，这说明这个女人的身体很敏感，虽然不相信这么漂亮的女人王凡夫会忍着不吃，但是也绝对可以肯定在这方面并没有多少经验。

　　“现在说出来不迟，说实话我还真想知道你这样的女人穿的是什么样的内裤，如果把它脱了又会是怎样的风景……”秦风的手在女人腰腹间打转，不过却没有急着去解开这最后一道束缚，虽然很想看看这个女人裙子里面到底是什么情况，可是还是想让女人说出自己想知道的一些事情。

　　女人闭上眼睛，已经认命了，他是无论如何也不会说的，因为她知道自己一旦开口的话将要面对的是什么后果，那比让她现在就死更加难以接受。

　　“是真的不愿意说呢还是你想找机会让我操·你……女人，你还真是够贱的！”秦风的声音阴冷，眼中满是浓烈的暴戾气息，浑身上下邪气弥漫。

　　对于美女一向是很有爱，可是对于那些想要置自己于死地的女人却不会有丝毫的怜悯，无疑，唐怡就是后者，她的行为甚至可以说是已经彻底触犯到秦风的底线，真的把他激怒了。


第五百二十一章 肆意凌辱

　　女人眼神死死的盯着控制着自己的男人，眼神中满是冰冷，再也没有想到有一天自己竟然会这样落入一个恶魔的手中，男人的眼神没有丝毫的赶紧波动，让她的心越来越沉，原本还坚韧的心中也渐渐的开始有了一种叫做恐惧的东西再蔓延。

　　可是她同样知道自己不能透露任何消息，即使对方已经猜到了一些，甚至不用自己说这个恶魔也明白，可是她知道就算自己不说对方也明白的东西一旦从自己的口里说出来那是什么样后果。

　　女人想要哀求这个男人放过自己，可是她同样知道这就是不可能的事情，刚才自己想要杀他，丝毫没有留手，不过既然自己失手反被擒获了，那就要做好当阶下囚的思想准备。

　　女人的上升已经不着寸缕，雪白的胸脯就这样赤裸裸的暴露在空气中，好在车内的光线昏暗，这样一来女人也能减缓一些心中的羞涩。不过她却不知道，昏暗的光线丝毫也阻挡不了眼前男人的目光。

　　手轻柔的放在女人的腰间，抓住那条系在腰间白色的腰带，秦风缓缓道：“有时我发现自己真的很仁慈，好吧，再给你一次机会，告诉我想要知道的一切，我们的事情就到此为止吧。”

　　秦风眼睛微微的眯起，作为杀手之皇的传人，同样也是一个合格的杀手，死在他手上的人不在少数，放在以前如果有人敢这样明目张胆的刺杀自己，不要说自己绝对会直接了解对方的性命，就是身边的风魅和风影也会毫不犹豫的割破对方的喉咙，可是现在，不知道怎么了，面对这样的一个女人，秦风却有一种不想下手的感觉，或许是因为对方是美女，就这样了解了未免有点可惜，或许是她那冰冷却坚毅的眼神中隐藏着一种自己看不懂的东西，让他下不了这手。

　　女人没有说话，盯着秦风的眼神满是仇恨，不管今天的事情结果会如何，她知道这一辈子都不会忘记这个凌辱他的男人，这不是爱，而是一种浓烈的恨意，深深的刻在心里面挥之不去。

　　“你的眼神告诉我，你还是不愿意说……”秦风淡淡道。

　　“嘶拉！”

　　又是一阵衣服撕裂的声音，秦风随手解开女人腰间的腰带，并没有去耐性的褪下女人的衣服，单手用力，原本还包裹在女人挺翘臀部的职业裙装就直接变成了两块破布，被秦风随手仍在了旁边。

　　“啧啧啧……原来屁股也是真么好看，就是不知道王反复有没有开发过呢？”秦风随手拍了拍女人丰满的臀部，带起一阵微微的颤动，不得不说这个女人的臀部很美，摸上去也很柔软，让人有一种爱不释手的感觉。

　　“畜生！”唐怡原本苍白的脸色罕见的出现了一抹红晕，任何女人面对现在这样的情况也不能做到若无其事，她此刻全身上下也就一条内裤遮挡而已，饶是已经早就预见自己有此结果，可是现在真正面对依然让他惊慌失措，毕竟她是一个女人……

　　“内裤很性感哦～”随手挑了挑女人身上唯一一件小内内的不远，然后松开，反弹在女女人大腿上带起轻微的响声，秦风脸上露出邪恶的笑容看着女人缓缓的挑逗道，不得不说，有时候黑色的蕾丝内裤最猛激起男性的欲望，而今天的女人无疑出穿的就是这个颜色。

　　唐怡没有说话，想要撇过头不去看那副可恶的嘴脸，但是却没有成功，眼帘低垂，精良的不去看男人的眼睛。

　　“白色的象征纯洁，绿色的象征活泼，红色的象征火辣，紫色的象征高贵……”

　　秦风的手缓缓的在女人曼妙的身躯上游走，高耸的胸部，平坦的小腹，圆润的大腿，柔软的臀·瓣，每到一处都会带起女人身体不自觉的颤抖。

　　手中的动作没有丝毫停滞，男人的嘴里面却是轻声的说着，忽然，手直接停留在女人神秘的三角地带，虽然隔着一层布料，手上也没有用多大的力气，可是隐约间也能感觉到一阵湿热。

　　“啊！”女人一直都是强忍着秦风带给自己身体那种异样的感觉，可是当最后男人把手放在那最神秘的地带的时候依然还是忍不住叫了出来，平常洗浴的时候自己都不敢过多抚弄的地方现在竟然被这个男人用手占领了，而自己却丝毫没有反抗的力气。

　　“黑色……象征着欲望，你果然还是个骚货啊……”对女人此刻的反应很满意，秦风慢慢的缩回了手，在女人完美的大腿上轻柔的抚摸着，一脸戏谑的看着眼前面色已经羞红的女人玩味道：“真没想到，平常看你那样端庄优雅的唐助理，没想到骨子里也是一个骚货罢了！”

　　“我不是！”女人看着秦风的眼神满是愤怒，原本准备一直保持沉默，可是看见面前男人那戏谑的眼神还是忍不住开口道，她也是一个正常的女人，哪能容得下被这样言语上的侮辱。

　　秦风哈哈大笑，眼神中满是一种不容置喙对神色，不容拒绝道：“现在你是我的俘虏，我说你是你就是，难道你认为自己有反驳的资格吗？”

　　女人的眼中充满了愤怒和仇恨，好像下定了某种决心似的，鄙夷的看着眼前居高临下俯视自己的男人道：“说了这么多，做了这么多无非就是想要占有我，要上就赶紧上，你现在这样还算不算是男人？”末了还加了一句：“就当是被狗咬了一口！”说完闭上闭上眼睛不管不问。

　　不得不说唐怡是高傲的，不过就在刚才的短时间内，原本心中的高傲已经在秦风带给她的羞辱之下消失殆尽，剩下的也就是满腔的屈辱，刚才的那些话也不过是处于最后的高傲，一句话说话，浑身上下已经再也没有丝毫力气。

　　听见唐怡的话，秦风笑了，笑容中满是玩味：“你这是在求我赶快把你给上了吗？”

　　女人冷哼一声，并没有说话，贝齿死死的咬着鲜艳的嘴唇，一言不发，对于秦风这样的羞辱早就已经习惯了，她能清楚的认识到自己此刻的处境，就是说再多话也不过是浪费口水罢了。

　　见女人的反应，秦风淡淡一笑，双手缓缓解开女人最后一道束缚……

　　手中的黑色小内内就遮掩被随手仍在一边，此刻女人已经一丝不挂的躺在自己面前没有任何遮挡。

　　唐怡的脸色变的更加通红，没有一个女人能淡定的把身体就这样完全的暴露在一个不算熟悉的男人面前，想要去遮挡，可是却身体却丝毫不能活动。

　　“不得不说你的身体很漂亮……不过不知道到底是不是脏的。”秦风的眼神一直停留在女人的身体上，不过声音却带着浓浓的惋惜，她是王凡夫的人，秦风不相信王凡夫可以守着这样一个美女没有丝毫动作，那只能说明那个王家大少能力上面有眼中的问题。

　　唐怡目光愤怒的看着一边鉴赏者自己身体一遍还评头论足的男人，心中却有点忐忑，因为现在这样的情况已经可以遇见，这个男人是如何也不会放过自己的。

　　“被王凡夫上了几次？”秦风淡淡的问道，不得不说唐怡的身体很美，秦风是正常男人，要是此刻依然没有想法的话那只能说明他有问题，可是一想到这个女人之前可能被那个叫做王凡夫的家伙上过，心中就有点不是滋味，瞬间就有一种索然无味的感觉。

　　女人的眼中满是屈辱，但是却并没有说话。

　　秦风眼神微冷，双手抓住女人的胸脯，力道缓缓加大，原本圆润的挺拔在手中已经变了新装，也带给女人一阵痛感，喉咙中不自觉的发出一阵轻吟。

　　“回答我的问题！”秦风皱了皱眉头，手中力道加大再次问道，对于王凡夫没有任何好感，他可不想玩王凡夫玩剩下来的女人。

　　这次女人终于有反应了，摇了摇头，艰难道：“没有……”然后愤怒的看着秦风：“这样虐待一个女人难道很有成就感吗？你这个变态！”

　　秦风被唐怡一句说说的愣了愣，不过还是松开了手，不得不说，当一个漂亮的女人没有丝毫反抗力量躺在自己面前，而且还是处在对立面的两个人，任何男人心中都会产生一阵暴虐的气息，这不过是人的一种本性罢了。

　　“虐待？不是吧，我刚才明明看见你很享受的样子，难道……你是有被虐的爱好？”秦风满是玩味的看着躺在自己面前的女人，真没想到作为王凡夫的人，这个女人到今天还没有被他上了，不得不说这是一个奇迹。

　　想到这里，秦风的眼神不禁玩味了起来，看着面前的女人满是玩味的问道：“王凡夫是不是那方面有问题，不然我就不信身边有你这样的女人他还能忍得住？”看着女人的身体眼神奇怪。秦风不相信一个为了得到一个女人可以在她身边安插卧底的男人会是一个坐怀不乱的君子。

　　唐怡脸色涨的通红，愤怒的看着眼前的男人，心中发誓，只要有机会一定会把他碎尸万段，就是让他死上一万次也难以消除自己心中的恨意。实在忍受不住秦风的挑逗和羞辱，大声道：“姓秦的，如果想上的话就赶紧上，老娘还是处女，上完了让我离开，要是没那能力就不要在这里墨迹，放我走！”饶是修养再好，面对现在分明就是在把自己当玩具的男人也有受不了的时候，反正落在这个色狼的手中她也不指望能保全自己的身体走出这里，长痛不如短痛，她现在最想要的还是离开这里，逃离这个恶魔，然后报仇！

　　“老娘？这个词貌似不是太好吧，我想你应该自称奴家，那样才会更有味道，想要让我上你，那就叫几声好听的，对了，我喜欢你叫相公，你叫一下试试，保证马上就叫你欲死欲仙。”秦风满脸邪笑的看着已经忍耐到极限的女人哈哈大笑道。

　　“无耻！”女人咬牙切齿，遇上这样的男人也只能说是她的不幸，早知道现在沦落成这样，那场刺杀就绝对不会发生，不过现在后悔也晚了。


第五百二十二章 秦风到此一游

　　“哈哈，无耻？我承认，那又怎么样，不无耻就能把你剥光躺躺在这里，我想无耻一下就有这么好的待遇，其他男人恐怕做梦都想要这样的好事吧……”秦风笑着道，说着忽然双手搂住女人纤柔的腰肢，在女人惊慌失措还以为秦风就要和自己做那事的时候，秦风直接把女人翻了身，如此一来，女人直直的趴在那里，圆润丰满的臀部尽情的展露在秦风面前。

　　不知道这个男人为什么要这样做，不过这样一来趴在那里也稍微减少了一些敏感部位暴露在男人眼前的羞耻感，倒是安心了不少。

　　在女人丰满的臀部上拍了几下，带起了一阵炫目的颤动，秦风嘴中啧啧道：“真是极品啊，都有点舍不得了呢。”

　　“恶魔，你到底想要干什么！”任女人心理在强大，臀部被一个男人这样把玩有点受不了，唐怡恼羞成怒问道。

　　秦风嘿嘿一笑：“你说我幸苦了一趟如果不留下点纪念什么的岂不是可惜了，这么白的打屁股你说要是在上面刻上几个字那岂不是更好看了。”秦风眼神直勾勾的盯着女人的臀部，满是感兴趣的说道。

　　唐怡脸色一变，想要挣扎却无可奈何，听见秦风这样说，顿时慌了神，这个畜生竟然想敢那种事情，她就是死也不会允许的。

　　“你这个恶魔，我就是做鬼也不会放过你！”女人绝美的脸蛋上写满羞愤和恐惧，这家伙刚才话中的意思分明就是想要在自己的臀上刻字！

　　“恶魔？这个称号我喜欢，记得以后都要这么叫哦，比叫相公带劲多了。”秦风不以为意的笑道，不顾女人反对，直接纵身一跃直接就跳到了驾驶座的位置，在工具箱里面鼓捣了一阵，好像在拿什么东西，不过因为灯光比较昏暗，唐怡也看不清楚，可是等到秦风回来的时候，她分明看见这家伙的手中拿着的就是刚才自己刺杀他用过的那把短刀，顿时心中一沉，美目中满是绝望。

　　“刚才你就是想用这把刀杀了我，现在我是不是应该用它在你身上留下点什么呢？”短刀在秦风手中剜了一个漂亮的刀花，颇为炫目，可是此刻的唐怡当然没有心思观赏这些，身体不自觉的颤抖起来，眼中满是恐惧，任她在勇敢但是也只是一个女人，对于自己身体也是无比的爱惜，看着此刻这个恶魔手中的小刀，再想到刚才他说过的话，分明就是想要用这把刀，不自觉的胆寒了起来。

　　“放了我！”唐怡最终还是服软了，没有一个女人会不在乎自己的身体，原本得知这个男人想要占有自己的时候虽然也是恐惧无比，可是她知道自己身为女人，身体迟早有一天会交给男人，与其交给那个男人，还不如现在给眼前这个男人，在她眼中，这些都是无关紧要了，她早就知道，这身体早就不再属于她自己了。

　　可是现在这个恶魔，不仅想要占有自己，竟然还有用那种手段摧残自己，顿时恐惧了起来，如果真的被那样做了，她宁愿选择去死，可是她同样知道自己不能死。

　　所以她选择了低头，在这样的威胁面前，尊严甚至已经不再那么重要了。

　　“你这是在求饶吗？”秦风淡淡问道。

　　女人艰难的点点头，没有说话，看着男人的眼神中满是仇恨，可是她却不得不这样做，她已经对这个男人有了足够的认识，如果就这样死磕下去，最后吃亏的还会是自己。

　　“如果刚才你杀我的时候成功了，当时我要是求饶，你会放过我吗？”秦风眼睛眯着问道，语气有点冰冷。他能不在乎很多东西，但是没有人不在乎自己的生命，刚才这个女人就是要杀自己，他又怎么会这样轻易放过她，虽然她是美女，可是就算是天仙，想要杀人也是需要付出代价的。

　　女人脸色复杂，良久才缓缓道：“不会……”眸子中已经没有了多少色彩，她已经能预见到自己是什么样的后果。

　　秦风冷冷一笑：“那你还奢望我会放过你吗？”眼神中满是嘲弄的神色。

　　女人没有说话，轻轻的闭上眼睛，等待着噩梦的降临。

　　秦风嘴角挂着邪笑，一只手轻轻的摩擦这女人白嫩丰满的臀部，惋惜道：“你说我刻点什么字在上面呢？对，就来一个‘秦风到此一游’！”秦风颇感兴趣自言自语道，让女人有一种羞愤欲死的冲动。

　　唐怡贝齿静静的咬着嘴唇，这一刻她真的害怕自己会哭出来，她只是一个女人，什么时候受到过这样的羞辱，被剥光了衣服肆意凌辱不说，现在竟然还要在屁股上刻字，今天所遭遇的每一秒她相信都会是这一辈子的噩梦。

　　预想之中的痛入骨髓并没有出现，而是一种清凉的触觉，原本预想中的利刃割破皮肉的感觉并不是这样，她终于知道这个恶魔用的并不是刀刃，心中顿时庆幸了很多，不过只是瞬间便化作了满心的屈辱。

　　想要转过身去看看到底是什么东西，可是却丝毫不能有任何活动。

　　“啪啪啪……”

　　秦风拍了拍手，把手中的油性笔收了回去，再看看女人此刻雪白的臀峰上六个大字，嘿嘿一笑，没想到自己的书法原来是那么好。

　　其实秦风说用刀在上面刻字纯粹是为了吓吓这个女人而已，毕竟他可没有那种虐待女人的特殊癖好，再说这么好看的屁股如果在上面留下疤痕什么的那就真的是暴殄天物了，所以还是在随车的工具箱里面找了一根油性笔，这玩意很难洗掉，权当是给这个女人一点教训罢了。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　几声响动，随着闪光灯的闪现，女人脸色变了变，正想说话，身体就被秦风再次翻了过来，只见这家伙拿着手机针正对着自己，闪光灯再次闪了几下，女人脸色瞬间变的苍白。

　　“嘿嘿，这么好看的身体怎么能不拍几张照片留念呢……”秦风随意的摆弄着手机，选中了刚才在背后照的几张照片，然后放在女人面前笑呵呵道：“看看我的拍摄技术咋样？”

　　女人原本准备闭上眼睛不看，不过还是忍不住看了一眼，顿时脸色变的愤怒了起来，因为这张照片真的是自己臀部的特写，上面赫然歇着六个蓝色的大字“秦风到此一游”，还有几张照片分明就是各个角度的特特写，虽然车内的灯光昏暗，可是因为有闪光灯的缘故，相片质量丝毫不受影响。

　　“无耻！”女人咬牙切齿的看着一脸得意的男人，眼里说不出的愤怒。

　　“既然无耻，那就多来几张，来，摆几个好看的姿势先……”

　　女人任由摆布，被摆成了各种姿势，一一留下了照片。

　　不得不说，此刻秦风认真敬业的样子颇具当年风靡一时冠希哥的风采，唯一的缺点是人家用的是相机，而某人用的是手机，说到这里秦风不得不感叹，自己这手机还是当初随便买的，虽然其他功能不怎么样，不过现在才发现，原来最强大还是要书照相功能。

　　让女人摆了一些姿势之后秦风也没有再照下去的兴趣了，摆弄了一喜爱手机看了看，效果还不错，在女人怨恨的目光中把手机塞进了口袋笑着道：“这些就当是给留念的，至于以后什么该做什么不该做你自己应该明白。”

　　说完随手在女人身上点了几下：“好了，你走吧！”

　　唐怡感觉到自己恢复了行动能力，虽然不知道秦风为什么要这样做，可是一瞬间感觉到自己恢复了行动能力，立刻朝着秦风扑了过去，脸上满是愤怒和仇恨。

　　秦风冷笑一声，水手抓住女人的手腕，翻身把女人压在了身下。

　　“女人，难道你真的想让我上了你？”把女人压在身下，秦风在她耳边轻声道，语气中满是冷漠。

　　唐怡原本就远远不是秦风的对手，因为刚刚被解穴的缘故，身体还没有恢复力气，那里会是秦风的对手，虽然已经恢复了行动，不过只是瞬间又再次被彻底的制服了。

　　“我要杀了你！”死死盯着压着自己的男人，唐怡怒气冲冲道，刚才自己不能动也只能任其施为，现在恢复了自由，当然第一时间想要疯狂的报复。这个男人带给自己的羞辱就是将他碎尸万段也不能消除心头之恨，这一刻可以说女人已经失去了应有的理智。

　　“你杀的了我吗？不想像刚才那样的话就给我老实一点，行不行老子真的把你上了！”秦风盯着女人喷火的眼神威胁道，这个女人这时候貌似还认不清形式啊。

　　被秦风这样一说，唐怡也瞬间冷静了下来，是啊，自己个他的实力差距那样大，既然此刻他敢放开自己，那就有足够的实力再次对付自己，现在的反抗也不过是徒劳罢了。

　　见女人老实的下来，秦风也移开了身体，见女人依然躺在那一动不动两眼无神，嗤笑一声道：“今天老子对你没兴趣，看在你对洛诗韵和洛氏还没有造成损害的份上就饶你一次，赶紧滚远点离开洛氏，至于你想报仇什么的我随时欢迎，不过告诉你，下次就没有今天这么好运了，你要是发骚了想要被男人上的话就随时过来找我报仇，我欢迎的很！”说完也不再理会女人的反应，直接起身跳到了驾驶座上。

　　回头看了看，女人呆在那里，身体蜷缩着坐在后座上，眼神复杂。

　　“怎么还不走，难道真的想被上啊！”秦风有点不耐烦了，这个女人还真是烦人啊，难道还不死心想要杀自己？

　　唐怡抬头，看着一脸不耐烦的秦风，犹豫了一下，终于还是开口道：“那些照片……”眼神盯着秦风口袋的地方，要不是自知实力不够，早就上去抢了。

　　秦风哈哈一笑：“我不会让第三个人知道的，不过你要是还有其他想法的话说不定明天就让所有人看见你唐大美女裸体的样子……好了，你走吧！”秦风直接下逐客令，有这样一个女人呆在自己车里面还真有点不舒服，毕竟虽然现在是敌对的，刚才也占够了对方便宜。


第五百二十三章 机场相遇

　　唐怡依然没有动，坐在那里依然没有动，静静的看着前面的秦风，没有开口说话，身体蜷缩着，一定不动，身上的衣服已经被撕开，身上没有丝毫遮掩，刚才给秦风用特殊手段控制不能动，所以当时虽然羞愤却无可奈何，现在能活动了，依然还是这样，顿时就有些不知所措了，总不能光着身子离开吧。

　　打开车门下了车，秦风从后备箱里面找到了一套衣服扔给了女人，虽然想不管不问这个女人，可是也总不能让她光着身子离开吧。

　　这些衣服是上次陪风魅和风影姐妹逛街时候买的，放在后备箱忘记拿走了，没想到今天却派上了用场。

　　唐怡犹豫了一下，也没有顾忌多少，直接拿起衣服默默的穿上，虽然知道男人很有可能通过倒后镜在看自己，可是这里也没有任何阻挡，再说自己的身体已经被这个家伙看遍了，这时候在遮遮掩掩的也没有什么意义了，还是赶紧离开为好。

　　穿好衣服，女人直接推开车门，深深的看了一脸淡然坐在驾驶座的男人，冷漠仇恨的眼神中闪过一抹复杂的神色，没有说话，直接消失在夜幕中。

　　今天很不幸，原本万无一失的刺杀计划就这样失败了，再也没有想到看上去再普通不过的男人竟然有这样的身手，让唐怡没有丝毫还手之力，甚至遭受到那样的羞辱。

　　可是从另外一方面来说她何尝不是幸运的，原本因为今天再接难逃，保存了二十多年的额身体就要这样被一个自己想要杀死的男人夺去，可是结果他并没有做出那样的事情，这也是她唯一值得庆幸的地方。忽然想到那个男人在自己臀上写的那几个字，女人再次目光冰冷，这样的羞辱，这样的仇恨她是永远都不会忘记的，不经意摸了摸自己的臀部，一种异样的感觉顿时袭上全身，想起那个恶魔对自己身体的肆意亵玩，唐怡心中一阵愤恨，可是瞬间之后再次陷入了迷茫，凭着自己的身手，报仇简直是无望，再想到那些照片，万一再次激怒了那个人，后果不堪想象，一瞬间心中矛盾异常。

　　看着女人逐渐消失的背影，秦风的嘴角勾起一抹邪魅的笑容，从口袋驱取出手机，随手扣掉里面的内存卡，手指轻微的用力，顿时化作碎片撒在窗外，秦风从来不会承认自己是君子，可是也不会用这样的方法去控制一个女人……

　　“任务失败，我暴露了……”女人拨通一串号码，声音冷漠的回复道。

　　电话那头先是一阵沉默，然后一个低沉的声音才缓缓响起，听不出任何感情波动，淡淡道：“我需要一个解释……”

　　“清理目标失误，目标很强！”女人的声音依旧冷淡的没有丝毫感情色彩，模式化的汇报消息道。

　　“都说了不要擅自行动，既然暴露了，那就回来吧，我想也到了实现你承诺的时候了……”那边的声音随意道，女人的失败并没有多大的反应，想了想接着道：“她迟早都是我的……还有，不要忘了你的承诺，你也会是我的！”

　　女人的脸色变了变，深吸了一口气，对于对方的要求却是拒绝道：“我会完成任务的，他必须死！”眼中一抹寒芒闪过。

　　直接挂断了电话，女人的脸色苍白，缓缓发动了汽车，白色的轿车缓缓的驶进夜幕之中……

　　东海国际机场，作为全国最大的机场之一，每天的客流量也都是一个惊人的数字。

　　相比于其他时候，今天机场的气氛却显得诡异了很多。

　　清一色的黑色奔驰，足足二十辆之多，中间是一辆加长林肯，这样一组豪华车队就是在东海也算是一道奇观，要是更有心的人会更加惊讶的发现，不仅是车辆豪华，二十多辆黑色奔驰的车牌竟然是连在一起的，这样的整容绝对能形影在场所有人的眼球。

　　每辆车的车门前都站着四位带着黑墨镜穿着黑西装的魁梧大汉，一阵保镖显得威严霸气，中间您林肯旁边则是一位穿着白西装的男人，脸上挂着狂傲的笑意，周围更是围着一群同样黑墨镜西装的大汉，这样的整容犹如上世纪就是年代香港电影中那些黑社会大哥的派头，不过相比于那些则是显得更加豪华震撼。

　　周围机场的游客是不是朝这边官网，不过或许是震慑于那些满脸凶相的保镖，没有一个敢靠近这边，这样一来周围自然的就形成了一个真空地带。

　　白西装男人身后是一个女人，灰色的职业装遮挡不住曼妙的身材，安静的站在男人身后，看着男人的背影掩饰不住的狂热和迷恋。

　　“大少爷，那些人什么时候能过来？”身后的女人随意的拨弄一下额前秀发问道，成熟的风情丝毫不加掩饰，让周围的人都为之一愣，不过却明智的撇开头不去看，这个女人属于那个男人，不是他们这些人所能奢望的存在。

　　白西装男人回头看了看身后的女人，看了看手上的表，淡淡道：“应该就在这一会了，这次合作对我们家族很重要，早点过来也是应该的。”说道这里男人的脸上重新恢复了一如既往的狂傲神色，用只有自己能听得见的声音喃喃道：“东方羽啊东方羽，我看你还有什么资格和我争……”

　　女人莞尔一笑，看着眼前的男人眼中满是迷恋道：“据传闻这次西摩公司的总裁亲自过来，看来不仅是我们重视这次合作，他们对这次的合作也很看重啊，这样以来接下来的一些谈判对我们很有利呢。”

　　男人点头：“这次的开发是一块大肥肉啊，无论是谁，看见钱都想要，而他们想要插一手，相信也只有我们才是他们最好的合作对象吧。”

　　就在这时候，一队车队闯入了在场所有人的视线，白西装男子眉头微微一皱，眼神不自觉的眯起，嘴角划过一抹玩味，自言自语小声道：“洛氏的车……那个女人过来干什么？”

　　这列车队并没先前这么多，八辆宝马7系，中间是一辆加长版的宾利雅致，虽然阵容没有前者庞大，可是同样足够吸引人眼球，尤其是中间的那辆加长版的宾利雅致，更是凸显了主人身份地位的不凡。

　　就在白西装男子注意到这边的时候，车队在前者距离不远处缓缓停下，首先是八辆宝马车门迅速打开，每辆车里面四名保镖迅速下车围住中间的车，面朝外一个个神色警惕，随时防止意外事故的发生。

　　加长版的宾利雅致车门终于缓缓打开，驾驶座上跳下来一个青年，一身休闲西装，相比于周围一个个隆重的打扮显得有点不伦不类的感觉，不过略微帅气的面孔以及潇洒的身形倒是吸引了一些周围女孩子的目光，不过想到这家伙是从驾驶座上跳下来的，一个个心中也略微失望，原来也只不过是一个司机而已。

　　并没有理会周围人的目光，青年至极走到后门，打开车门，随手做了一个邀请的手势。

　　一只柔软纤细的柔荑伸了出来搭在青年的手上，然后是白色的高跟鞋、雪腻的小腿……随着车内女人缓缓下车，优雅高贵的女人款款的走出车外。

　　女人走出车外，满脸笑意的看着身边的男人，目光中充满了一种只有彼此才明白的柔情。

　　微微抬头就看见不远处先自己而来的车队，和身边男人对视了一眼，却并没有过去招呼的意思，随意的站在车边，谈笑风生。

　　白西装的男子也看见那边的一对男女，眉头皱了皱，不过随机再次舒展开，带着身后的女人径直的走了过去笑道：“诗韵这时候过来有什么事情吗？”

　　洛诗韵淡淡一笑，礼貌的点头回应道：“当然是和东方少爷同样的目的了，你东方杰能有合作伙伴，难道我洛氏就不能有吗？”洛诗韵莞尔一笑，对于东方杰伸过来的手并没有回应，她从来就没有和其他男人握手的习惯。

　　东方杰并没有尴尬，其实早就料到了是这样的后果，淡然一笑：“那就恭喜诗韵了，希望我们以后也能有更多的合作机会。”

　　见东方杰准备缩回手，秦风哪能这样放过，赶紧把自己的手伸了过去一把握住了东方杰的手，一副笑眯眯的样子道：“东方大少就是厉害，听说这次合作的对象可是西摩公司，在这里我可要预祝你合作顺利啊。”说完使劲的抖了抖对方的手这才“恋恋不舍”的松开。

　　东方杰的脸色瞬间有些僵硬，不过片刻就恢复了原本狂傲的神彩，淡淡道：“呈秦少的吉言，多谢了。”说完就不再理会秦风，上次在东方家的矛盾可还是记忆犹新没想到此刻这小子竟然还能这样气定神闲看上去若无其事，不得不说东方杰已经早在心里面重视起了这个人……

　　“那个女人是萧涵，东海东方集团现任的执行总裁，这个女人不简单，据传闻是东方杰的秘密情人……”看着东方杰等人离开的背影，洛诗韵看了看一直跟在东方杰身边的女人淡淡道，这个女人不简单，有必要提醒秦风小心一点。

　　秦风看着女人的背影若有所思道：“这就是能和你并称东海四大美女的萧涵？还真不错哦……”说完故意摸了摸下巴，脸上一片玩味。

　　洛诗韵白了秦风一眼，狠狠道：“难道你这家伙对人家有意思？”

　　秦风摇了摇头：“就是感觉这个女人很有趣而已。”说实话这个女人虽然漂亮，可是秦风第一眼看见就有一种不舒服的感觉，再加上知道她是东方杰的老情人，心中就更没有想法了，不过心中倒是好奇，能和洛诗韵和齐瑶并称为东海四大美女的萧涵到底有什么样的手段和实力。

　　洛诗韵笑了笑，刚才也不过是玩笑罢了，听见秦风的话，也是淡然一笑：“这个女人平时虽然不显山露水，可是也绝对不是简单的人，以后遇见小心一点就好了。”


第五百二十四章 丽塔莎到来

　　秦风点了点头，眼神随意的朝着不远处的天空上看了一眼，嘴角露出了一抹玩味的笑容，笑着道：“东方杰等的人来了……”

　　天空中一架豪华商务客机缓缓降落，此刻距离地面的距离也不算近，一般人的眼神也只能看见飞机的轮廓罢了，可是此刻秦风已经能清晰的看见空中飞机上那个特殊的标志，正是西摩家族独有的标记。

　　洛诗韵抬头看了看天空，虽然没有看清楚，不过既然秦风这样肯定她也不会有多少怀疑，不过还是疑惑的问道：“你上次说给我的惊喜到底是什么，都到现在了你还要瞒着我吗？”看着一脸淡然笑意的秦风颇为不满。

　　秦风笑了笑，这次把瓦利德弄过来到现在都是瞒着洛诗韵进行的，不过现在都让人家过来迎接了，当然也没有再隐瞒下去的必要了。

　　不得不说洛诗韵对于秦风的话总是无条件信任的，秦风说了会有人过来和洛氏合作，虽然不知道对方是谁，不过今天还是一如既往的按照他的吩咐把自己的车队弄了过来迎接这位神秘的人物，虽然说是合作，可是现在还是被蒙在鼓里不知道对方是谁。

　　“只能告诉你他是一个挖石油的……”秦风嘿嘿一笑，提示了女人一下缓缓道，凭着这个女人的精明秦风相信她也能才出一个大概。

　　果然，听见秦风的话洛诗韵稍微思索了一下，脸上露出了难以置信的神色惊讶道：“你说的是那个沙特王子，石油大亨瓦利德？”

　　凭着洛氏现在的规模，不是所有人都会有与其合作的资本的，既然秦风现在这样说，洛诗韵的第一反应就是那个被称作中东首富的人，能在中东挖石油的很多，可是也只有这个人才有足够的资本和洛氏进行合作。

　　秦风点了点头，不禁感叹，这个女人的聪明程度也真不是盖的，有时候就是自己也不得不自叹不如。

　　见秦风肯定的点头，洛诗韵脸上露出惊喜的神色，再也没有想到秦风竟然能拉来这样的人物，不过想想也是，随手能拿得出一百多亿美元的家伙能认识这样的人物也不算是奇怪的事情。

　　“你和他是怎么认识的？”洛诗韵眨了眨眼睛好奇的问道，虽然知道秦风身上有很多自己不知道的秘密也从来没有过问，可是现在还是有点好奇。

　　秦风嘿嘿笑道：“那家伙的命可都是我救的，所以到时候和他谈判的时候不要顾忌什么，狠狠的宰就是了，只要不是太离谱保证那家伙也不会拒绝的。”说完坏坏的笑了起来。

　　剜了秦风一眼：“你这家伙也真是的，把人家叫过来还让我狠狠的宰，真没见过你这样对待朋友的。”不过对于秦风的提议倒是没有拒绝，作为一个商人，当然乐意追求利益最大化。

　　秦风再次坏坏一笑，见周围没人注意，在女人丰满的臀部捏了一把，哈哈笑道：“你可是我老婆，不向着你难道还能向着他不成？”

　　大庭广众之下被秦风这样占便宜还是有点不习惯，抬起腿在男人小腿上轻轻踢了一下，白了秦风一眼，不过听见秦风这样的话，心里面还是很受用的。

　　商务飞机终于听在飞机上的跑道上，东方杰收了收脸上狂傲的神情，带着人直接迎了上去，这次的合作对于东方家很重要，就是一向自负的他也不得不小心翼翼，东方家的实力虽然很强，但是相比于西摩家族那就绝度的相形见绌，对于这些人绝对不敢有丝毫怠慢。

　　舱门缓缓打开，率先走下机舱的是一众黑西装的外国保镖，十多人的队伍，一个个身材壮硕，腰间鼓鼓的，一看就知道配有武器，西方人的身材相对于东方人来说总体上高大很多，这些保镖一个个身材魁梧，相比于东方杰身边的那些人虽然人数上不算多，可是战斗力绝对十分的强悍。

　　东方杰站在舱外，满脸自信的笑容，这次能联系上这些人和自己家族合作，对于他来说绝对是一番不小的功绩，只要这次能有成功，相信到时候东方羽在自己面前绝对没有任何机会。

　　十多位保镖站定，飞机舱门缓缓走下来一个女人，金发碧眼，身材高挑，不得不说这绝对是一位难得一见的西方美人，火辣的身材，魅惑的眸子，只要是男人第一眼看见她保证都会产生片刻的失神。

　　这是一个尤物，这是所有人看见这个女人之后的第一反应，饶是原本已经做好准备的东方杰看见这个女人之后也是久久的失神，双眼瞬间的火热了起来。

　　女生脸上带着妩媚的笑意，踩着脚下齐膝的长靴缓缓的走下机舱，对于周围男人的反映或许已经习惯了，并没有多大的反应，泰然自若。

　　东方杰反应了过来，虽然从来就没有见过这个女人，可是现在也知道眼前这个女人是什么身份，强行压住心中那种想要把女人压在身下肆意蹂躏的从动，阔步走到女人面前用标准的英语道：“丽塔莎小姐，欢迎您来到中国。”说完就张开双臂准备来一个拥抱，这是西方的礼节，再说他的心中也有一种强烈的欲望，想要一亲芳泽。

　　这个女人不是别人，正是早已经称为西摩家族家主的丽塔莎，此刻的她依然是那样魅惑众生，一举一动无不散发着强烈诱人的气息。

　　丽塔莎微微一笑，不动神色的避开了东方杰的拥抱，伸出手，用标准的中文道：“东方先生，这里是中国，我想还是尊重一下你们的礼节就好……”

　　东方杰脸色一僵，不过还是瞬间反应了过来，伸出手握住女人的手轻轻的摇了摇，虽然想要多握一会，可是却被女人不动声色的抽了回去。

　　虽然东方杰同样喜欢女色，可是平常的时候也不会控制不住自己的欲望做出那些冲动的事情，而且现在的丽塔莎是过来投资的，必须要小心谨慎的招待好，不能有丝毫怠慢，之所以刚才做出那样鲁莽的事情来也不过是瞬间有点控制不住。不得不说面前这个女人有时候真的能让男人控制住自己的欲望。

　　“没想到丽塔莎小姐中文说的这么好……”东方杰由衷的赞叹道，这是他第一次和丽塔莎见面，再也没想到那个能对欧洲经济产生重要影响的神秘家族的家主竟然是这样一个尤物，顿时心中更加的火热了起来，不过却只是不动神色的掩饰好自己的情绪，现在对她丝毫不了解，不管怎样也不能轻举妄动。

　　丽塔莎妩媚一笑并没有说话，之所以亲自过来这个国家，虽然名义上是与这些人合作，可是她的真正目的并不在这里，所以也没有多少和东方杰交谈的心思。

　　“东方先生，丽塔莎小姐今天很疲倦了，我们需要休息，所以合作的事情我们以后在详谈吧……”丽塔莎身后是一个穿着燕尾服的老者，正是西摩家族的管家戴维斯，见自己小姐兴致不高，所以站出来用并不是太熟练的中文对东方杰道。

　　东方杰点头，商谈合作的事情也不急于一时，至于今天亲自过来机场接待也不过是为了表明东方家的合作诚意而已。

　　“我已经替丽塔莎小姐安排好了居住的地方，希望丽塔莎小姐不要嫌弃。”东方杰适时道，早在之前就已经准备好了客人住宿的地方，对于这次西摩公司众人的考察是相当的重视，不过再也没有想到丽塔莎会亲自过来，让东方杰受宠若惊的同时心中也有了不小的疑虑，凭着西摩家主的实力这次的投资项目并不算巨大，可是为什么会惊动整个西摩公司背后家族的家主，虽然心中不确定这到底是为什么，不过既然人家愿意来就是好事，一时间也没有去想那么多。

　　丽塔莎摇了摇头直接决绝道：“至于住的地方就不劳烦东方少爷费心，我们自已经安排好了。”说完随意的和东方杰招呼了一声，然后就径直的离开了。

　　西摩家族在中国的投资不算多，但是在东海这样的国际化大都市当然也有自己的产业，此刻除了东方杰等人也有人在外面迎接，已经事先得到了消息，这次家主在中国的一切当然也都已经安排好了。

　　秦风靠在车门上，把一切都看在眼里，嘴角勾起一抹玩味的弧度，没想到一段时间没见那个女人依然还是那样，再看看旁边东方杰，对于这个女人的魅力自己是知道的，对于东方杰此刻心中的想法当然也猜出一二，可是心中也不过是冷笑罢了，这个洋妞的手段自己可是再清楚不过了。

　　东方杰站在原地，见丽塔莎带人就这样离开，脸色阴晴不定，还是第一次被人这样冷淡对待，想他东方大少，无论走到哪里都是焦点，但是在这个女人的身份面前却丝毫无用，心中虽然不悦，可是也不能直接表现在脸上，因为他知道这次合作对于自己和家族的重要性。

　　洛诗韵站在那里，眼神没有离开丽塔莎，对于西摩家族当然也有了解，再也没想到这个女人竟然就是整个家族的领导人，自己虽然身为洛氏的总裁掌管着上千亿的资产，可是此刻与之相对比，多少也会有一点挫败感。

　　秦风依然还是靠在那里，见丽塔莎朝着这边走过来，嘴角挂起了一抹玩味的弧度。

　　丽塔莎也发发现到靠在那里的秦风，顿时一愣，眼中流露出一抹惊喜的神色，不过却不动神，对着靠在那里的男人俏皮的眨了眨眼睛，眼神幽怨魅惑足以秒杀任何男人。

　　秦风见自己被这个女人发现了，只是撇了撇嘴，并没有搭理，自若的和身边秦风洛诗韵说着话，不过心中也有点惊讶，不会想到这个女人竟然亲自跑到中国来了。

　　丽塔莎见秦风的反应，不知道他这是什么意思，不过也没有打招呼，径直的离开了……


第五百二十五章 中东大叔

　　“我怎么感觉那个女人看你的眼神那么奇怪呢？”

　　女人的直觉何其明锐，虽然丽塔莎只是和秦风的眼神对视了一下，但是还是被洛诗韵察觉到了一些端倪，似笑非笑的看着秦风道。

　　秦风嘿嘿一笑，并没有多做解释，和丽塔莎之间的关系也没有打算隐瞒这个女人，不过现在还不到告诉的时机而已。

　　丽塔莎离开，东方杰也不会在这里久留，虽然很想看看洛诗韵和秦风在这里等的是什么人，可是也总不能站在这里等着吧，礼貌性的和洛诗韵打了一声招呼，一列车队这才缓缓的离开。

　　就在秦风坐在这里面昏昏欲睡之时，却被旁边的洛诗韵推醒。

　　“我想我们等的人应该到了……”洛诗韵指了指车窗外不远处的机跑道说道。

　　秦风向外看去，机场的跑道上此刻一架豪华的商务客机正缓缓的停下，这飞机秦风认识，正是瓦利德的座驾，自己也坐过几次，当然第一眼就认出了。

　　“我们过去吧……”洛诗韵道，对方是自己的合作伙伴，虽然是秦风的朋友，但是礼节还是需要做全了的。

　　秦风点头，揉了揉睡眼惺忪的双眼再伸了一个懒腰这才慢吞吞的走下车去，其实按照自己的意思，瓦利德那家伙根本没有必要这样对待，不过这次的合作自己也不过是起到牵线搭桥的作用，所以也没有那么矫情，就当是给那家伙一点面子。

　　飞机舱门缓缓打打开，从上面缓缓走下一个人，头上裹着白围巾，典型的阿拉伯人打扮，嘴角两抹小胡子，这样的装束让秦风不自觉的想到另外一个名动世界的狠人……拉登大叔。

　　上次或许是因为在中东遇见瓦利德，周围很多人都是这样的打扮，所以当时看见也没有什么不适应的地方，不过现在在中国，现在再看见他这样的装束，说实话还真是有点不习惯。

　　瓦利德同样也看见了秦风，顿时一张老脸笑的就像菊花似的。

　　“哦，亲爱的秦，终于再次见到你了，我真是太高兴了！”瓦利德有点激动，双手张开对着秦风就迎了过来。

　　秦风赶紧让开，虽然见到这家伙也很高兴，但是也不想在大庭广众之下和这家伙来一个这样亲密的拥抱，这里这么多人，万一让别人误会自己和这个中年的中东大叔搞基那就不好了。

　　瓦利德对秦风的反应也不生气，看着秦风，用不太标准的中文嘿嘿道：“这么多年不来中国了，没想到这个国家的变化还真大啊。”眼神越过秦风看见了秦风身后的洛诗韵，眼中闪过一抹惊艳，看着秦风嘿嘿坏笑道：“你这家伙，我每次看见你身边都有这么漂亮的女人，简直是羡慕死我了……”暧昧的眼神在秦风和洛诗韵之间不断巡视着，暗自猜想这两个人到底是什么家伙，对于上次更在秦风身边的姐妹两这家伙还是记忆犹新。

　　秦风笑骂一声，不去理会瓦利德猥琐的眼神，对洛诗韵介绍道：“这就是瓦利德，我的朋友。”

　　然后看了看洛诗韵，对着瓦利德介绍道：“这是洛诗韵，洛氏现在的董事长兼任执行总裁，也是你这次到中国来的合作伙伴，接下来的事情我就不管了，至于谈判什么的你们自己看着办吧。”说完对洛诗韵投去一个你知道该怎么办的眼神。

　　洛诗韵微不可查的点了点头，当然知道秦风是什么意思，再看看旁边还不自知的瓦利德，这家伙被自己的朋友卖了还不知道呢。

　　“瓦利德王子你好去，我是洛诗韵，希望我们这次的合作愉快……”洛诗韵淡淡笑道，虽然这个瓦利德现在的表现看不出来什么，但是作为福布斯富豪榜上排名靠前的大富豪，绝对不止现在表现的这样简单，虽然他和秦风是朋友，但是也必须要认真对待。

　　瓦利德也没有矫情，握住洛诗韵的指尖一触即分，虽然到现在都不知道这个女人和秦风是什么关系，不过也知道绝对不简单，当然不敢占便宜。

　　“哈哈……秦是我唯一的朋友，既然他邀请我到中国来，我当然不会拒绝，洛小姐也秦亲密的人，所以我们这件的合作一定会很愉快的！”瓦利德同样笑道……

　　瓦利德已经来到了中国，对于秦风来说剩下的事情就不是他需要去关心的了，剩下的细节方面的问题也就留着给瓦利德和洛诗韵自己谈判解决了，两个人都是商业上的老手，对于这些事情想必也不需要秦风插手，再说秦风这家伙对这方面也不是懂太多，索性也就不管不问了，有自己的关系在其中，两方面的合作想必也不会出现什么差错。

　　相比于洛氏和瓦利德的合作，秦风更感兴趣的则是丽塔莎那个女人这次和西摩家族之间的计划，本来就和东方杰之间有不痛快，这次的事情秦风也很有兴趣给东方杰本人出一些难题。

　　不过一切都并不着急，从机场回来秦风并没有和洛诗韵一起，而是独自开车朝着自己的房子驶了过去，让风影和风魅姐妹两独自呆在家里还真是有些不放心，倒不是担心出什么危险，凭着姐妹两的身手对这点秦风还真没有想过，可是毕竟她们长期的杀手生涯，和这个社会总是有点格格不入的感觉，自己只要稍长时间离开真害怕她们会有不习惯。

　　车子刚刚回到门口，发现门前竟然听着一辆辆跑车，限量版的玛莎拉蒂，在国内也算是稀罕的玩意了。

　　家里面来客人了，这是秦风的第一反应，不过想了想也摸不着头脑，知道自己住在这里的人还真不多，不过再想想这些人中也没有人会有这辆车的。

　　也没有想太多，直接把车停在门口，推门进到了家中。

　　这段时间秦风已经不在学校寝室住了，毕竟大多数的时间都不会去上课，再住在学校的话也有点不方便，再说自己这处房子距离学校开车也不过是十几分钟的时间，所以这段时间索性就住在家里面，这样一来也有更多的时间陪陪姐妹两。

　　一进门就发现屋子里面的气氛有些诡异，沙发上风影和风魅姐妹坐在一起，脸色微冷，对面的沙发上坐着一个女人，金发碧眼身材修长凹凸，不是丽塔莎还很有谁。

　　姐妹俩对丽塔莎不待见秦风是知道的，不过再也没想到这一见面就这样针锋相对，不过最让秦风惊奇的是丽塔莎这个洋妞的本事也不小，这才多长时间，竟然就能这样准确的找到自己的住所。

　　丽塔莎脸上依然挂着那魅惑苍生的妩媚笑意，不过独自面对对面的两个女人的时候心中还是会有一些畏惧的，毕竟那可是扬名杀手界的魅影妖姬，虽然知道她们不会对自己怎么样，或许是因为心理阴影，心中还是会有一些不自然的，可是她也知道姐妹两都是秦风的女人，女人的天性，心中绝对会有一些不舒服，所以即使心中有些畏惧，依然让她和姐妹两这样针锋相对。

　　无论是风影还是风魅对于少主有多少女人从来就不会过问，在这方面也从来不会吃醋，只要能永远的和少主在一起也就满足了，对秦风的死心塌地甚至让她们不知道吃醋是什么，或许是从小接触的世界的原因，心中从来都是在潜意识中认为着，一个强大的男人能同时拥有多个女人也是再正常不过的事情，而无疑少主在他们心中就是这样的男人，占据了自己的整颗心，是自己姐妹的全部。

　　不过对于丽塔莎这个女人她们则是完全的不待见，当初少主是怎么收服这个女人的她们都在场，况且不说这个女人当初是怎么唆使银狐去杀少主，就是后来秦风服从，谁又能保证她没有抱着其他目的，而且这个女人只要和少主在一起的时候就不会忘记用自己的媚术去勾引他，让姐妹两心中一阵的不舒服，在她们心中这个女人就像是一颗炸弹，她们又怎么会允许少主身边存在这样一颗炸弹呢。

　　见大门被打开秦风走进来，丽塔莎微微的松了一口气，慵懒的起身，直接走到秦风面前，脸上满是浓浓的笑意，性感的嘴唇轻启，媚声道：“小主人，人这么长时间都没见，人家想你了呢……”说着直接搂住秦风的脖子，柔软的身体直接挂在秦风身上，就像是一条美女蛇一般在秦风身上磨阿磨的，极尽挑逗和诱惑。

　　秦风眉头皱了皱，尝试着把这个女人推开，却没有成功，不得不承认这个女人就像是一块牛皮糖一样粘人，虽然这样的艳福是所有男人都梦寐以求的，可是秦风并不感冒。

　　“小主人，人家都想你了呢，你有没有想人家呀？”丽塔莎搂着秦风的脖颈，水汪汪的大眼睛直直的看着他，声音柔糯道。

　　秦风瞪了女人一眼，声音不悦道：“在我面前不要用你的媚术，你知道没用的。”对于女人修习了媚术这件事秦风当然明白，原本是东方古武流传下来的一种独特的手段，没想到被一个西方女人修习之后竟然能发挥出这样的效果。

　　女人嘟了嘟嘴，眸子里满含春水，幽怨委屈的看着秦风小声道：“人家是喜欢小主人才这样勾引你的嘛，不要对人家这样绝情好不好。”

　　秦风没有说话，虽然现在二人是主仆关系，但是他也不敢保证这个女人不会怀着其它心思，相比于自己的其他女人，对于这个洋妞，秦风心中还是设了一道防线的。

　　随意的坐在魅影姐妹中间，一只手抓起了她们的一只小手随意的把玩揉捏着，看着对面满脸嫉妒的丽塔莎淡淡道：“说吧，这次到中国来有什么目的……不要告诉我只是单纯的为了这次投资。”西摩家族家大业大，作为西摩家族的家主，此次的项目虽然很大，可是也没有必要她亲自过来。

　　丽塔莎扁了扁嘴，看着秦风对风影和风魅的宠爱心中颇为吃味，自认为没有什么地方比不上这两个女人，为什么待遇差距就这么大？

　　“人家还不是因为想小主人了，这次借着机会过来看看嘛。”丽塔莎喏喏道，见秦风怀疑自己，满脸委屈。


第五百二十六章 魅影风情

　　秦风挑了挑眉头，看着丽塔莎的眼神问道：“真的是这样吗？”

　　丽塔莎肯定的点了点头，对于秦风的怀疑有点不满，撇了撇嘴不满道：“难道人家辛辛苦苦跑到这里就是为了那个合作？人家才不稀罕呢。”

　　秦风点了点头，对这个女人的话也信了几分，不过稍微思索了一下，皱了皱眉头问道：“东方杰怎么会联系到你们的？”根据秦风的了解，西摩家族的影响力仅限于欧洲，虽然在中国也存在一些产业，可是影响力并不大，不知道东方杰为什么会找到西摩公司寻求投资。

　　听见秦风的疑惑，丽塔莎笑了笑道：“是那个叫做萧涵的女人，她和我们家族在中国的负责人认识，这次的事情也是她通过中国的负责人找到了寻求投资，原本是准备拒绝的，不过人家可是想念小主人你了呢，所以就打答应喽，其实人家是想过来看看小主人。”

　　听见丽塔莎的话，秦风笑了笑，再次对东方杰身边的这个女人重视了起来，这个能和洛诗韵还是有齐瑶并成为东海四大美女的女人绝对不是花瓶，不仅不是，看来还颇具手段。

　　看见秦风眉头微不可查的皱了皱，丽塔莎好奇问道：“小主人是不是和东方家不和，如果这样的话这次合作我完全可以拒绝的。”先前也不知道秦风和东方家的关系，通过在机场的观察以及现在秦风的反应来看丽塔莎也能猜出一二，如果真是的自己想的那样的话，那这次的合作她是绝对不会同意的。

　　秦风犹豫了一下，还是把自己个东方杰之间的矛盾简单的和丽塔莎说了一下，毕竟现在她也牵扯到这中间来了，不可能让她蒙在鼓里。

　　“现在不要急着拒绝东方杰，不过也不要答应，等着我的安排就是了……”说到这里，秦风的嘴角再次露出了一抹冷冷的弧度，他东方杰再怎么聪明也不会料到丽塔莎是听自己的，现在只要秦风一句话这场对于东方家很重要的投资就会直接泡汤，甚至不需要给他们任何理由，可是秦风并不会操之过急，这样过早的摊牌也只能给东方杰充足的时间去寻找后手。

　　丽塔莎点了点头，对于秦风的吩咐当然不会拒绝了，美眸转了转，丽塔莎笑意盎然的看着眼前这个让自己迷恋的男人：“听说小主人也弄了一家公司，不知道需不需要人家投资呢，你的小女奴可是有很多钱的哦。”说完故意魅惑的看了秦风一眼，虽然才来中国不到半天的时间，不过早就有了充足的准备，清风集团就是秦风的产业当然也非常清楚。

　　其实就是丽塔莎不说秦风也会提出这个要求，毕竟现在身上已经没有多少钱了，这次清风集团绝对需要依靠外来资金，既然现在有送上门的当然不会拒绝，直接点头道：“这次的确需要不少钱，我想你西摩家族也不会缺钱吧。”

　　丽塔莎笑着摇了摇头，不过却并不是拒绝秦风的要求，而是缓缓道：“小主人可是说错了哦，人家现在可都是你的人喽，所以说不是人家的西摩家族，也是你的呢。”

　　秦风不置可否，虽然从来没有想通过这个女人去掌控这个庞大的家族，可是此刻也不会介意利用一下它的资源，毕竟对于西摩家族来说有足够的能力来支持自己现在的事业。

　　不要说洛氏和清风，这次面对北郊开发这场大潮，无数企业早就摩拳擦掌等待着它的到来，不过随着越来越临近，资金问题也越来越更加的突出，即使是洛氏和山海这样的强势集团也不得不面对这样的局面，不过这次丽塔莎的到来却解决了这个关键的问题，先不说洛氏和瓦利德的合作已经定下来不要担心，至少现在秦风凭着西摩家族这层关系可以解决自己的清风，甚至山海和云生的一些关键问题。

　　山海本身的实力算是雄厚，再加上齐瑶自身的手段倒是不用多担心多少，倒是云生，刚刚迎来了新生，对于这场开发也没有做好充足的准备，面对这场冲击所带来的竞争压力可想而知，司徒望月是秦风的女人，即使是没有丽塔莎的到来秦风也会为其想办法，不过现在丽塔莎过来了，所有的问题也都迎刃而解了。

　　“不得不说，这次你过来的很及时！”饶是平常都是一副冰冷面孔对待丽塔莎的秦风这次也不得不称赞了一句。

　　听见秦风的夸赞，丽塔莎满脸妩媚的笑意，鲜红的小舌头在诱人的性感红唇上轻轻的舔了一圈，“人家都这样了，那小主人是不是要考虑奖励人家呢？”

　　秦风皱了皱眉头，早知道就不说那句夸赞的话了，他可是知道这个女人向来都是不会放过任何机会想要得寸进尺的，要是其他女人愿意这样缠着自己他倒是非常乐意，不过唯独丽塔莎，说到底对于这个女人心中依然还是设有一道防线的。

　　“魅儿，你说要不要给她一点奖励呢？”秦风捏了捏身边风魅的柔软的小手，看着对面一副春·情勃发模样的丽塔莎满是玩味的问道，他可是知道风魅对付这样女人可是最有办法了。

　　果然听见秦风的话，风魅的眸子闪过一抹冷光，冷冷的盯着对面的女人缓缓的点了点头。

　　丽塔莎见风魅这样的表情，顿时气势也弱了下来，凄凄然的坐在那里，眼神幽怨的看着自己的主人。对于秦风丽塔莎也只不会有多少畏惧，可是面对风魅那种冰冷眸子却有一种无形的恐惧，这就是所谓的心理阴影，她可是知道这个一直陪在秦风身边女人的手段，虽然平时看上去柔弱温顺，可是一旦不高兴了，最后倒霉的还是自己，对于这一点她也是深有体会。

　　“做好你应该做的事情，其它最好不要管太多！”秦风看着丽塔莎，尽量让自己的语气冷下来淡淡道。

　　女人忽然妩媚一笑：“小主人虽然看上去很霸道的样子，不过人家就是喜欢呢怎么办，我听小主人的就是啦……”说完从沙发上款款的站了起来，丰满圆润的翘臀扭动朝着外面走去：“人家要回去喽，小主人要是想我了可以来找人家哦，你想怎样都可以呢。”女人临走的时候也不忘回头魅惑一番，贝齿咬着嘴唇，明亮的眼睛水汪汪道。

　　见秦风旁边风魅的面色再次冷了下来，丽塔莎俏皮的吐了吐舌头，留下一阵咯咯的媚笑，人早已经离开了，这次来中国最重要的目的就是来见见这位小主人，现在见到了，一时间心情也好多了。

　　见丽塔莎离开，秦风看了看身边的两个女人，最佳挂着淡淡的笑意，在这里才有一种家的感觉。

　　丽塔莎的离开，风魅原本冰冷的眸子也温顺了不少，见秦风笑意盎然的看着自己，风魅绝美的脸蛋上闪过了一抹红晕，不过却故意把头偏向了一边，赌气的没有说话。

　　秦风见风魅此刻的反应，当然知道这个女人是为了什么，本身她就和丽塔莎不对付，现在人家直接找到家里面来了。心里当然也是相当的不舒服……

　　秦风再次把脸转向旁边的风影，结果姐姐的反应和妹妹是一样的，顿时就让秦风感觉到一阵蛋疼，这姐妹两自从和自己在一起之后从来都是温柔体贴，这样的情况也还是第一次遇见，不过心中倒是没有多少不喜，反而有一种成就感，至少在自己的影响这对姐妹花也能学会撒娇吃醋，虽然有时有让自己有些头疼，但是不得不承认这样更是女人味十足。

　　“好了，不要生气了，是我错了还不行吗？”秦风柔声哄道，对于姐妹两此刻小女人的神态也是颇为受用，现在的女人，无论是风影还是风魅都别具一番风情。

　　风魅冷哼一声，不过却没有其他多余的反应，心中已经决定今天一定要好好的被这个少主一点教训，她并不是排斥丽塔莎，而是总感觉那个女超人跟在少主身边会有什么别的想法，也不过是为少主担心而已。

　　相比于妹妹冷漠的性子，姐姐风影的性格倒是柔顺了许多，此刻见风魅都这样的神态，当然也要好好的配合一番。

　　见姐妹两联合起来对付自己，秦风苦笑，没想到这个两个女人都学坏了啊，眼睛转了转，一瞬间就已经有了主意。

　　松开风魅，秦风一把把风影拦腰抱住，“竟然这样对我，该罚！那就先从姐姐开始吧，等会才收拾魅儿，一个都逃不了！”说着直接把没有反应过来的风影按在了沙发上，身手就要去解女人胸前的衣服。

　　风影被秦风按在沙发上有点不知所措，双手本能性的想要去护住胸口，不过随后有松开了，一脸怯怯的看着满脸坏笑的少主，现在是在客厅，没想到少主就要胡来，心中哀怨。

　　风魅满脸潮红站在一遍看着少主对自己姐姐使坏，同样有点不知所措，没想到秦风刚才还好好的，怎么忽然就变的这么色色的，饶是已经和他亲密无间也同样有点招架不住。

　　风影眼睛微闭，索性不管不问，她知道少主要是真的想要自己身体的话拒绝也是没用的，再说早就不是第一次了，也只能任由这样少主对自己胡作非为，虽然在这里有些不好意思，可是那样的感觉也很喜欢。

　　秦风并没有急着扒开风影的衣服，把女人按在沙发上平躺着，眼神直勾勾的盯着一脸紧张的美人，淡淡道：“下次还敢不敢不理我了？”

　　风影赶紧摇头，一副凄凄然的样子我见犹怜。

　　秦风这才满意，低下头在女人唇边轻轻一吻，也没有做出其他过火的事情，倒是直接放开了风影。

　　“还有你呢？”秦风看向旁边满脸红晕的风魅，满脸坏笑道，这个女人相比于姐姐风影来说平常的时候性子冷漠了一些，可是害羞起来也特别的可爱，一个成熟的女人偶尔露出小女儿神态也足以秒杀任何男人。


第五百二十七章 姐妹离去

　　风魅面色羞红，不过还是点了点头，轻声道：“魅儿也不敢了……”

　　秦风满意的哈哈笑道：“不过就是知道错了也要接受惩罚的哦，赶紧过来，我来打一下你的小屁股！”说完就想要把身边的女人拉到怀里。

　　风魅脸上很是一红，见少主真的想要做那事，赶紧逃掉，也不理会身后少主的坏笑，径直的跑到自己的房间里，每次和少主在一起的时候都把她弄的面红耳赤。

　　秦风嘿嘿坏笑的看着逃走的魅儿，心中盘算，等到晚上再去收拾，早晚都逃不了的。不过看见昔日以冷酷无情著称的魅影妖姬此刻能在自己面前表现这样柔顺，不得不说让某人很有成就感。

　　风影见妹妹逃走，一个人有点不自然的坐在少主身边，面色羞红，心中忐忑不知道下一刻会对自己多什么事情。

　　“影儿，是不是有心事？”秦风皱了皱眉头，虽然表现的微不可查，可是依然能发现一些端倪，能从女人脸上找到一丝凝重，所以直接问道。

　　风影一愣，不过还是摇了摇头，语气有点不自然道：“没……没有。”

　　秦风笑了笑，把女人拉到怀中轻声道：“我可是最了解影儿的，难道你有心事我还看不出来，那岂不是太失败了？说吧到底有什么事情，难道还要瞒着我吗？”

　　风影点了点头，语气有点复杂道：“师父让我和魅儿回去……”

　　秦风一愣，风影口中的师父当然是指风飞扬了，原本那个老头子有点顽固，虽然姐妹两都是他教导出来的，可是就是不愿意承认她们是自己徒弟，不过秦风感觉到这样对姐妹两不公平，就强制性的让她们改口，最后风飞扬也默认了，这样一来也不用姐妹两每次都称呼血皇大人那样别扭。

　　让秦风愣神的不是风影风飞扬的称呼，而是不知道那个老头子这时候为什么要把两姐妹叫回去，难道出了什么事情？

　　“怎么回事？”秦风皱了皱眉头问道，对于老头子这样忽然的决定有点不满，毕竟无论风影还是风魅都已经是自己的人了，哪能再让他随便使唤。

　　风影缩在少主怀中，摇了摇头道：“影儿也不是很清楚，不过根据消息好像是师父遇到麻烦了……”说完这里风影的眉头也轻微皱了皱，接着道：“是狮子王！”

　　秦风眉头微微紧皱，听见狮子王更是一愣，没想到这么快就和老头子对上了，难怪就是那个老家伙也需要把姐妹两召回去。

　　狮子王不是别人，当初在西摩家族的时候自己险些就击杀的那个杀手榜排名第四的查尔斯，他的父亲就是狮子王，神榜上赫赫有名的存在，实力排名前三。

　　当初秦风也曾经和狮子王交过手，不过结果却足够让自己吃惊，饶是已经认为自己够强大了，可是面对这个人自己的力量依然显得是那样的无力，最后更是险些丧命在他手中，不过好在后来还是被自己给逃走了，毕竟虽然打不过人家，可是要论到逃跑的功夫，秦风自信绝对无人能及，毕竟凭着他的速度可不是盖的。

　　狮子王是护短的，之所以要杀自己也是为了给自己儿子报仇，顺便夺回獠牙，可是那次却并没有成功，而是让那个差点杀了他儿子的秦风逃走了。

　　风飞扬同样也是护短的人，自己的徒弟被人家差点欺负死了，他当然也不愿意善罢甘休，所以两个变态的家伙就斗到了一起，无奈实力详单谁也不能奈何得了谁，就这样僵持下去一直到现在。

　　现在老头子把姐妹两召唤回去，虽然不知道具体是什么情况，可是想必也是那个老家伙吃亏了，毕竟人家狮子王背后还有一些势力，再加上有一个杀手帮第四的查尔斯当助理，而风飞扬也就只有一个人，相比之下吃亏也是正常的。

　　虽然这次事件还没有达到你死我活地步，可是也是相当激烈，看来老家伙把姐妹两都召唤了回去就是要下狠招了。

　　想了想其实秦风对那个老家伙还是有些惭愧的，毕竟这次事情都是因为自己而起，结果自己拍了拍屁股带着姐妹俩回国了，把那么大一片烂摊子都丢给了老家伙，想想也挺对不起这个便宜师父的。

　　“看来老头子遇到麻烦了……”秦风沉吟了一声缓缓道，原本还以为是这老家伙闲着无聊想让姐妹二人回去陪陪他，本想拒绝的，可是依照现在情况看的话还真有点眼中，虽然平时嘴上对那个老家伙不待见，可是秦风知道自己现在所拥有的一切直接间接都因为这个师父，心中还是很感激的，所以听见他有麻烦了也不会坐视不管的。

　　风影点了点头，不过却并没有说话，风飞扬抚养她们长大，虽然从来不承认自己是她们的师父，可是无论是复还是哪方面其实早就在心里面把堂当作父亲一样看待，现在知道他遇到麻烦了，也不会坐视不管。

　　“需不需要我回去？”秦风沉声问道，虽然现在这边的事情也挺多，可是那边要是真的遇到什么麻烦事的话他也是义不容辞，谁让那家伙是自己师父呢。

　　风影摇了摇头：“只是让我和魅儿回去，说少主不必回去。”

　　秦风点头，既然这是风飞扬的意思那自己也不去多想，那老头精明的很，如果真的需要自己回去的话也不会这么矫情。

　　“回去小心一点，不然我会心疼的。”秦风用下巴摩擦着女人柔声的秀发柔声道，知道姐妹两要离开自己了，还真是有点舍不得。

　　风影点了点头，她何尝能舍得秦风，自从遇见到现在还从来没有长时间分开过，几乎都是一直在一起，此刻得知要分开，而且还不知道会是多长时间，心中也不是滋味。

　　风魅呆呆的坐在床上有些失神，见少主带姐姐进来，愣了愣却没有说话，同样知道要离开少主了，心中也不是滋味，刚才借故独自回房间也只是害怕控制不住自己的情绪。

　　“少主……”

　　风魅站起身，脸色有些凄婉，对于秦风的迷恋让她不想和少主分开哪怕是一刻，可是也不能违背师父的意思，这一刻心中也不是滋味。

　　秦风上前摸了摸女人精致的脸蛋，一左一右的把两个女人搂在怀里，柔声道：“记得不要拼命，不要让我担心，知道吗？”

　　两个女人同时点了点头，紧紧的抱着男人的身体，努力的汲取他身上的温暖。

　　秦风静静的抱着这两个陪着自己一直走到现在的女人，她们对自己依恋，秦风何尝不依恋这一对一直陪着自己成长的女人，经历了风风雨雨，经历了无数危险的生死考验，一直走到现在，彼此的心早已经紧密的联系在了一起。

　　“少主……”

　　安静中，风魅轻声呢喃道，声音中透着一股羞怯的意思。

　　“嗯，有什么事吗？”

　　秦风答应了一声，声音柔和。

　　风魅没有说话，主动脱离了秦风的怀抱，双手缓缓的解开自己身上的衣服，不一会儿一具曼妙的胴·体就已经完美的呈现在秦风的眼前。

　　旁边的风影见妹妹的动作，红着脸也主动脱去了身上的衣衫，顷刻间，两句完美的身体好不保留的展露在秦风眼前，饶是已经欣赏过无数遍，可是此刻看见依然是呼吸急促，没有人能经受得住这样的诱惑。

　　几乎同时，姐妹两对视了一眼，柔软的手臂缠住男人的脖子。就是一向端庄的风此刻也是满脸媚意，臻首轻轻的贴在男人耳边，媚眼如丝声音柔媚道：“少主，我和魅儿今天要好好服侍你。”

　　秦风身上的衣服不需要自己动手已经被风魅在旁边脱掉，此刻身上也只剩下一条四角裤，这是第一次姐妹两主动要求做这种事情，以往的时候都是秦风自己提出，然后她们半推半就，心中更是火热不已。

　　虽然是白天，不过因为窗帘紧闭，房间内也有些昏暗，这样一来，暧昧的气氛就更浓重，秦风二话不说，也不浪费时间去做什么前·戏，直接提枪上阵，不一会儿房间内就弥漫起一阵阵蚀心入骨的娇媚呻吟。

　　“少主……要死了……”

　　“在床上不要叫少主，叫老公……”

　　“老公……”

　　……

　　“影儿在上面好不好……”

　　“嗯……”

　　战斗一直从下午持续到傍晚，再从傍晚持续到深夜，期间不知道完了多少花样，达到了多少次巅峰，可是房间内或是低沉或是高亢的呻吟从来就没有断绝过。

　　或许是知道竟要和秦风分开的缘故，今天无论是风影还是风魅都特别的疯狂，不断的对着爱人索求着，享受那种销魂蚀骨的滋味。

　　饶是秦风体能充沛也被姐妹俩轮流上阵弄得精疲力竭，最后只能搂着二女沉沉睡去，至于事后的清理工作都已经无心去管了。

　　俗话说只有累死的牛没有耕坏的田，这个古故事告诉所有的男人，当女人不顾一切想要疯狂的时候一定要小心应对，不然再强悍的男人也有累垮的时候，现在的秦风就是最好的例子，虽然风影和风魅的情况也好不了多少，浑身上下没有丝毫力气，被秦风宽阔的手臂搂在怀中，安心的睡去了，嘴角挂着满足的笑意。

　　第二天，上午的时候秦风才懒洋洋的睁开眼睛，昨天晚上奋战了一晚上，就是自己体力充沛也经不住那样弄，不过好在自己有神秘电流一夜的刺激和修复，现在起床除了浑身舒爽的感觉也没有其他不适。不得不说自己这个特殊的能力绝对是一个好东西。

　　摸了摸身边，昨天晚上还睡在自己坏怀中的姐妹两早己不再，在房间内看了一圈也不见人影，心头闪过一阵失落，看来二女早已经离开了，不过这样一声不响的离开也好，至少不用面对亲自送她们的时候那种不舍和无奈……


第五百二十八章 和东方羽的合作

　　刚刚刷完牙，秦风放在桌上的手机就已经响了起来。

　　看了看来电显示，上面是一个陌生的号码，随手从冰箱里拿出一包牛奶插上习吸管一边喝着一边接了电话。

　　“秦少吗？”电话那边传来一声沉稳的声音，语气中透着意思复杂和无奈。

　　秦风眉头一挑，放下手中的牛奶，语气颇为玩味淡淡道：“东方少爷这时候打电话给我有什么事情吗？”

　　虽然接到东方羽的电话有些意外，可是也是在意料之中。

　　电话那边东方羽对于秦风一下子就猜到自己身份还是有些惊讶的，陷入短暂的沉默。

　　秦风也不着急，拿着电话放在耳边，再次拿起牛奶若无其事的喝了起来。

　　“秦少有时间吗……出来坐坐吧。”沉默了良久，东方羽这才说道，相比于秦风的轻松自然东方羽此刻的语气却显显得有一丝凝重。

　　秦风笑了笑：“好啊，地方你定就是了。”

　　……

　　开着车朝着东方羽说的地方赶了过去，东方羽把地点定在江边的一处地方，按照东方羽给的地址赶了过去，秦风还是第一次来这地方，到了才发现这是一处颇为别致的茶馆，古色古香，相比于城市的喧嚣，这里倒是安静了很多。

　　车子刚刚停下，一个人变迎了上来，看装束应该是这里的服务员。

　　“秦少，东方公子已经久等了。”这人对着秦风恭敬的说道，然后在前面带路直接把秦风带到了一处包间，对秦风做了一个请的手势。

　　秦风点了点头，推门直接走了进去。

　　房间并不大，不过布置倒是让秦风眼前一亮，复古的风格，墙上挂着几幅山水画更添了几分古风气息。

　　正中间是一张红木雕纹桌，卓上面是一套紫砂茶具。

　　此刻房间里面除了秦风也就东方羽一人，正在气定神闲的冲洗着茶具，动作姿势颇为讲究。

　　见秦风进来，东方羽停止了手中的动作，抬了抬手示意秦风坐下，然后继续自己没有完成的事情。

　　秦风一直在旁边看着东方羽的一系列动作，不得不说这个人在茶道上还是有些讲究的，别的不说，就是现在这一套·动作做的就颇为熟练，一看就是深谙此道。

　　见东方羽不说话，只是自顾自忙自己的事情，秦风淡淡一笑，也不着急，当然也不会首先开口说话，感兴趣的坐在那里看着东方羽一个人的表演。

　　清洗，泡茶，一系列动作做的可谓是行云流水般熟练，直到最后沏好茶秦，东方羽首先递过一杯给秦风，笑了笑，慢慢的端起杯子轻轻的品尝了起来。

　　秦风淡淡淡淡一笑，瞟了一眼茶色，碧绿清冽，不得不说这是一杯好茶，不过对于这些秦风并不是太敢兴趣，并没有学着东方羽一样慢慢品尝，一杯茶一饮而尽然后随手放下杯子道：“既然东方少爷是请我过来喝茶的，那现在茶喝完了，我想我也应该走了……”说完就准备起身。

　　就是不用猜也知道东方羽此次找自己一定是有一些事情需要商量，不过既然这家伙现在喜欢卖关，秦风也没有那么多时间陪着他去耽误，也不是不知道这家伙心里面打的是什么算盘，无非就是想让自己先沉不住气开口，这样一来接下来的事情对于他来说就绝对有利，这一点秦风也知道，不过竟然你想让我先开口，那就直接给你来点狠的吧。

　　果然，听见秦风的话，东方羽脸色僵了僵，放下手中的杯子赶紧道：“秦少请留步。”

　　秦风闻言停下脚步回头玩味的看了看东方羽道：“东方少爷有什么事情吗？”

　　东方羽苦笑，还是对秦风不够了解，不然也不会上来就被这个看上去人畜无害的家伙牵着鼻子走。

　　“不瞒秦少，这次之所以约秦少出来就是想要和秦少谈一谈，我想对于我们之间的合作秦少不会没有兴趣吧？”东方羽脸上重新换回了一副温和的笑意道，自信满满。

　　“合作？”秦风挑了挑眉头，一脸感兴趣的问道。

　　东方羽点头：“对，就是合作，想必有些事情秦少已经了解了，我大哥已经联系到了西摩公司，这对于秦少来说未必是一件好事吧。”

　　这段时间对于秦风，东方羽已经有了一些明面上的了解，无论是他自己的清风集团还是和洛氏、山海、还有云生，这一系列商业巨头联系紧密都在想东方羽透露着一个很重要的消息，那就是秦风手中掌握着一股绝对不小的能量，而这也正是东方羽选中秦风的原因，虽然并不知道秦风和那几个女人之间到底是什么关系，可是从上次在家族的聚会中几个女人对秦风的态度就能看出来一些端倪。

　　秦风脸色玩味，不过还是点了点头，看来这个东方羽并不傻啊。

　　东方杰这次的行动对于东方家来说大功一件，可开始对于东方羽来说却并不算是什么好事，一旦东方杰成功了，身为家族第二季承认的他原本就渺茫的机会瞬间就不复存在，他当然不会任由这样的事情发生，作为一个有野心的人，东方羽绝对不会眼睁睁的看着自己就这样渐渐的被东方杰踩在脚下，所以他第一时间想到了秦风，虽然并不认为这个人有多么出众的能力，但是能同时和那么多有强大背景的女人有不浅的联系，这本身就是一件很值得利用的事情，试想如果东方杰能通过秦风联合洛氏、山海甚至林若溪背后的力量，绝对还会有和东方杰抗衡资本，当然想要利用这些也必须要有足够的条件，当然，他早就已经想好了。

　　“那又怎么样呢？”秦风淡淡的问道，其实早就猜到东方羽这次约自己过来的目的，不过这家伙也真算是有一套，并没有说这件事对他自己的不利，而是直接道出这对于秦风来说的不利。

　　“这次北区开发想必秦少的清风集团也参与了，我大哥那个人秦少多少也有些了解，上次的事情你已经将他得罪了，一旦这次事情他成功了，想必将来也会针对你的。”东方羽不急不缓的分析道，其实这些他早就已经想到了，不然也不会这样直接找秦风，这其中的利害关系想必秦风自己也知道，至于这次自己提出来的合作秦风也不会拒绝，毕竟这对于任何人来说都没有好处。

　　“说起来好像是挺诱人的样子……”秦风沉吟了一声，不过接着眉头挑了挑淡淡问道：“可是我凭什么和你合作，就因为你是东方家的二少爷？”说完不屑的嗤笑一声。

　　东方羽说的秦风都知道，不过却并没有放在心上，毕竟不论是东方杰还是东方羽甚至洛诗韵都不会知道自己和丽塔莎之间的关系，可以说此刻东方杰要想在这件事情上对自己产生威胁那是丝毫都不可能的。

　　而现在东方羽过来找自己寻求合作，想必也就是因为上次的事情已经注意到自己所能联合到的能量，不过如意算盘打的虽然妙，可是整个过程东方羽都故意的忽略了一个很重要的事情，那就是他自己什么合作的资本。

　　不得不说东方家二少爷的身份听上去的确是不错的样子，可是因为这次北区开发的事情是东方杰牵头，东方羽在这中间根本没有多少插手地方，也就是说他这次和秦风提出来的合作也就是洛的一张嘴罢了，如果秦风真的答应了，对于东方羽来说也就是典型的坐享其成。

　　东方羽的脸色僵了僵，秦风现在提出来的问题他何尝没有想过，不过一直到现在避之不谈罢了。

　　“这可是无本买卖啊，不过我倒是觉得东方少爷你的诚意好像不够啊……”秦风自顾自的给自己沏了一杯茶，缓缓的品了一口，看着对面的男人脸色玩味道。

　　不东方羽苦笑了一声，说到底东方杰的行动影响最大的还是自己，之所以找到秦风寻求合作也只是无奈之举，当然也不会认为秦风会是冤大头，至于条件至今为题也不过是想要尽量缩小成本而已，没想到这时候却引起了秦风的不满，也不再藏着掖着了，直接道：“那秦少你想要什么条件呢？”

　　这样的谈判无非就是一个漫天要价坐地还价的过程，经过两个人短暂的交锋之后也正式进入正题。

　　其实秦风也明白东方羽一开始直口不提条件是为了什么，不过却并没有那么多精力和他这样耗着，虽然心如明镜，但是却并不喜欢那种勾心斗角话中有话的气氛，既然东方羽不愿意主动提出，那自己就主动提出来……

　　“这个建议是你提出来的，至于条件当然由你东方少爷提更加适合了。”秦风淡淡笑道，现在是自己占据着主动，所以当然把这个问题抛回去丢给东方羽，对于东方羽心中的底线秦风还真是有点兴趣。

　　“既然秦少这么说了，那我也就不隐瞒，如果秦少愿意合作，我愿意拿出这次开发中我负责项目的百分之二十的利润……”东方羽咬牙咬牙，说出了一个数字。

　　秦风笑了笑，虽然东方家这次计划主要的负责人是东方杰，但是东方羽身为东方家的第二顺位继承人当然也不会置身事外，东方羽当然也会独自负责一些项目，虽然相比于东方杰来说少了很多，但是这其中百分之二十的利润同样也不会是一个小数目。看来这个东方羽为了和东方杰对抗，这次还真是下了不小的代价。

　　不过听见东方羽的话之后秦风并没有点头同意，而是缓缓的摇了摇头。

　　东方羽脸色一变，百百分之二十的利润绝对已经相当不少了，放在正常的时候任何人都不会拿一次项目百分之二十的利润作为一次合作的条件，可是此刻的东方羽不同，相比于这次合作所能带给自己的利润，他更看重的是如何在这一次顶得住来自于东方杰的压力，东方杰已经有西摩家族的支持，一旦这次合作进展顺利，东方羽将会彻底失去继承人的身份，这对于他来说才是最大的损失。

　　虽然饶是他通过了秦风联合了洛氏、山海等集团共同对抗东方杰和西摩家族的联合希望也不会太大，毕竟单单是在财力上西摩家族占有绝对的优势，可是他现在已经别无选择了。


第五百二十九章 狮子大开口

　　“秦少难道还有什么不满意的地方吗？”东方羽的声音带着不悦道，虽然现在这样的合作对方占据着主动，可是百分之二十已经不少了，再多的话就算最后合作成功了，但是一旦触及到家族利益的底线，到时候起到的也只能是反作用。

　　秦风摇了摇头：“不得不说东方少爷提出的条件已经很让我满意了，可是同时也让我有点失望……”秦风淡淡道，眼神中满是莫名的神彩。

　　东方杰皱了皱眉头，感觉秦风的话中别有深意，可是一时半会也猜不出来，好奇的问道：“秦少这话是什么意思，难道还有别的打算？”

　　秦风点头淡淡笑道：“不得不说，今天东方少爷能过来找我就已经说明了你是一个有野心的男人，可是难道你就甘心只在自己负责的那些小项目上花费功夫，我可以明确的告诉你，就算是我答应了你的要求，你也不可能斗得过东方杰！”

　　秦风冷笑，或许别人对西摩家族隐藏的财力没有多少深刻的了解，可是秦风却清楚，几百年的积累西摩家族遍布世界各地的产业在几百年中所创造的是一个什么样的巨额财富，东方羽想要单纯的通过一些联合其他集团和东方杰对抗的手段来确保自己地位的话，虽然想法是好的，但是一旦触怒了丽塔莎那个女人，到最后倒霉的还是他自己。

　　秦风的话让东方羽一愣，转而嘴角挂起一抹苦笑，秦风说的问题他何尝没有想过，但是事情已经发展到这个地步，现在也只有这唯一的办法了，只有孤注一掷，真的失败了也只有任命。

　　“据说洛氏已经确定了瓦利德的合作，如果我能得到瓦利德的支持或许还是会有的。”东方羽不死心的接着道，昨天机场的事情虽然没有公开，可是瓦利德来到中国和洛氏集团进行投资合作的事情也瞒不住，对于瓦利德这个中东石油大王东方羽当然也知道，这也是他急着找秦风寻求合作的原因，如果通过秦风能和洛氏打成合作意向，那么或许或多或少的也能得到瓦利德的支持，这样一来自己也不是没有机会。

　　秦风伸了一个懒腰，嘴角露出一抹邪魅的笑道：“实话告诉你，瓦利德是我请到中国来的，而且就算你真的能和洛氏合作他也不可能会帮助你的！”对这方面秦风很自信，对瓦利德的性格他了解，这次能到中国来说实话完全是看在自己的面子上，至于去和东方羽这个东方家族第二继承人谈合作，想必那家伙一点兴趣也没有。

　　东方羽神色一滞，这时候不会去怀疑秦风对自己说谎，心中惊讶秦风竟然有这样能力的同时，也是满满的失落，毕竟他不想就这样输给东方杰，自己爷爷渐渐老去，依然哪一天真的走了，到时候东方杰继任家主，那时候自己的日子绝对比现在艰难的多。

　　“不过你也不是没有机会，而且看上去还不小的样子……”秦风接着道，看着脸色黯然的东方羽满脸深意。

　　东方羽眼前一亮：“秦少能有什么办法？”原本是来寻求合作的，却没想到被秦风那样的打击，就在绝望的时候秦风又给了他希望，此刻听见秦风的话，就仿佛抓住了一根救命稻草一般赶紧追问道。

　　“俗话说有得就必须有舍，你想得到的越多，所要付出的也就越多，不知道东方少爷舍不舍得……”秦风冷静道，东方羽的反应在他的预料之中，不过想到自己的计划，秦风的心中也是一阵的兴奋，毕竟这样运筹帷幄的感觉真的很好。

　　“只要能有转机，至少是在我承受范围之内的条件秦少尽管提就是了！”东方羽豪爽道，相比于一无所有，此刻答应秦风的条件无疑是最好的选择。

　　秦风手指在桌面上有节奏的敲击着，语气平淡，但是却尽现疯狂之意：“我要东方家在这次开发之中的一半利润！”一句话说出石破天惊。

　　饶是东方杰已经做好了足够的心理准备，可是听见此刻秦风是大开口眼皮还是不自觉的跳动了一下，他听的清楚，不是百分之二十，也不是百分之三十，而是百分之五十，而且东方羽听得清晰，不是自己手中项目的百分之五十，而是这次开发中东方家总体投入的百分之五十，这哪里是条件，简直就是抢·劫。

　　“对不起，我做不到！”东方羽的声音发冷，饶是心理修养再好，此刻也有一种想要站起来骂娘的冲动，东方家在此次开发中百分之五十的利润，此刻东方羽都不敢想象这是一笔多么庞大的数字。

　　更重要的是这次项目并不是完全由东方羽独自负责，大部分依然还是被东方杰牢牢的掌握在自己手中，就是此刻自己答应了秦风的条件，他也不能拿出那么多。

　　秦风笑了笑，淡淡道：“其实你可以做到，不是吗？”

　　东方羽愣了愣，虽然因为秦风的话心中产生了不小的怒气，可是也知道他不会无的放矢，疑惑的眼神看着面前一脸淡然的青年。

　　秦风没有解释什么，掏出手机随手拨通了一个号码。

　　“现在到我这边来……”秦风说着把现在的地址报了一遍然后直接挂断了电话。

　　不理会对面东方羽以后的眼神，悠闲的凭着杯中的茶水，一脸自信的模样。

　　东方羽先前的反应都在秦风的预料之中，毕竟从某些层面上说自己提出来的条件确实有点超出了东方羽接受的范畴，甚至在对方认为都有些超出他的能力范围之外，可是秦风相信，他一定会答应的。

　　东方羽神色挣扎，秦风脸色淡然，原本的气氛因为秦风一个看似不着边际的条件却再次陷入了沉静之中。

　　野心，每个人都会有，或多或少，不可或缺，没有野心的人永远都不会多大成就，可是当一个人的野心膨胀到一定底地步的时候所爆发的能量绝对是不可忽视的，在野心的驱使下，一个人能做出任何难以想象的事情来。

　　不得不说，东方羽是一个有野心的男人，他想要东方家，但是现在面前挡着的却是东方杰，当一个野心家的前进之路受到阻挡的时候所能爆发出来的力量也绝对是不可忽视的。

　　虽然秦风此刻提出来的条件看上去有些过分，但是他同样知道东方羽的野心，当自己抛出足够的筹码之时秦风不相信他不会心动，所以丝毫不用担心……

　　时间一分一秒的过去，自始至终秦风没有多说话，只是一脸淡然的品尝着杯中的茶水，脸上挂着莫名的笑意。

　　终于，茶楼外传来一声轰鸣的马达声，一听就是跑车的声音，然后就是一阵颇为刺耳的刹车声，看了看手表，也才不过十几分钟的时间，看来这个女人速度还挺快的，让他很满意。

　　秦风看着对面东方羽笑道：“我想等会你就能做出决定了。”一脸神秘的笑意，秦风知道自己提出条件是需要相应的筹码的，而现在正是向他展示自己筹码的时候了。

　　门外传来有节奏的高跟鞋敲击地板的声音，随后房间的门就被从外面推来了，门外站着一个女人，金发碧眼，满脸妩媚的笑容。

　　东方羽看见门外站着的女人，顿时一愣，脸上露出难以置信的神色，再次揉了揉眼睛这才确定不是出现幻觉。

　　“找人家有什么事情嘛，是不是想人家了？”丽塔莎第一眼就看见悠然坐在哪里品茶的男人，顿时满脸笑意道，至于秦风身边的东方羽则是被彻底无视了，不过这个女人也算是识大体，在外人面前也不至于值直接称呼秦风“主人”这样惊世骇俗的称呼。

　　秦风指了指身边的座位，示意丽塔莎坐下。丽塔莎笑吟吟的直接坐在秦风身边，虽然没有像往常一样直接缠上来，可是看着秦风的目光也是含情脉脉媚眼如丝。

　　东方羽这才回过神来，再次深深的看了一眼坐在秦风身边的女人，深吸了一口气对着她点了点头招呼道：“丽塔莎小姐，你好！”

　　丽塔莎只是淡淡的点了点头，对于其他人可没有必要那么热情，虽然不知道这个人是谁，但是根据女人的直觉已经刚刚进来的时候房间里面的气氛，她知道这个人绝对不会是秦风的朋友。

　　“如果你能答应我的条件，她支持的人将是你，而不是东方杰！”秦风淡淡道，抛出一个让人难以拒绝的条件。

　　东方羽眼皮狂跳了几下，当然明白秦风这样简单的一句话所代表的是什么含义，这已经等于是在帮助自己从东方杰口中抢食，而且还能彻底折断东方杰所有的退路，这对他来说绝对是做梦都想要的好事，可是随之冷静了下来，因为他同样想起一开始的时候秦风提出来的条件，这代价未免也太大了吧。

　　东方羽面露难色的看着秦风：“不得不说秦少的手腕让我震惊，可是你的条件简直是太苛刻了，我想就算是我答应了，也没有那个能力去兑现我的承诺……”这一句话倒是实话，毕竟就算他真的击败了东方杰，可是这东方家也不会是他一个人的，一次性把东方集团这次北郊这么大规模的项目分出去一半的利润，这完全等于出卖家族，饶是秦风的条件足够诱人，可是他却不得不考虑。

　　“东方家族虽大，可是我想你心中明白，此刻它并不是你的，在未来也只可能是东方杰的，想一想到时候你愿意是损失一部分利益换来更大更多能得到家族的可能性，还是愿意一无所有……”秦风淡淡问道。

　　不得不说秦风的话很正确，这次的北郊这么重要的项目，东方朔大部分都是交由东方杰去完成，而东方羽也只是象征性的去按成一些无关紧要的项目，这本身就已经代表东方朔的一个态度，心中的天平早就偏向东方杰一边，而这其中的原因和东方杰能拉到西摩家族的合作投资不无关系，现在要是东方羽反过来能把西摩家族的支持掌握在自己手中，这对于东方杰来说绝对是最好的反击，甚至在家族和家主心中的地位也能一举超过东方杰。

　　“我答应你……”深吸一口气，东方羽缓缓道，语气坚定，与其一无所有，还不如畅快的赌一把！


第五百三十章 合作愉快

　　秦风哈哈大笑，虽然早就知道东方羽不会拒绝自己的条件，可是现在听见他答应了，依然还是满心畅快。

　　东方羽犹豫了一一下还是道：“虽然我能答应秦少的要求，可是你也明白家族现在的状况，短时间内对于你的条件我是无论如何也没有能力满足的……”说完这里皱了皱眉头，虽然秦风开出来的条件很诱人，可是他此刻对自己的能力还是没有充分的自信，毕竟这个东方家现在也不是他的。

　　秦风笑着摇了摇头：“这一点其实我也想到了，既然这样的话，那就等东方少爷什么时候继承家族，什么时候兑现今天的承诺就是了……”说道这里，秦风的眼中闪过一抹精光。

　　东方羽愣了愣，不过还是直接道：“不瞒秦少，虽然我很想继承家主的位置，可是毕竟我大哥先于我，就是这次能获得丽塔莎小姐的援助，可是我也不能保证会有百分之百的把握，毕竟最终的决定权可是掌握在我爷爷的手中……”说道这里，东方羽的眼神有些犹豫，毕竟想要获得这个女人援助是需要付出沉重代价的，而这个代价即使现在答应了，但是东方羽现在也并没有实现的能力。

　　不得不说此刻东方羽所提出来的问题秦风当然也早就想到了，如果东方羽还是失败的话，那自己所做的一切努力也都将会称为无用之举，最后的结果也只是彻底的激怒东方杰，一旦某日他登上了东方家家主的位置，那第一个需要报复的就是秦风本人。

　　不过秦风既然敢提出来自己的条件，当然不会允许东方羽开一张空头支票然后自己就傻不拉唧的去给他卖命，秦风从来都不是一个愿意吃亏的人，所以既然能够提出来这样的条件，那就一定已经想好了对策。

　　“这一点东方少爷就不需要担心，既然我提出了条件，那就对你有信心，就算你不信，那不是还有我们吗？”秦风点燃一根烟，淡淡笑道，不得不说这笔交易其实最大的受益人还是东方羽。

　　东方羽眼前一亮，眼神灼灼的看着淡定的秦风，语气有些压抑不住的激动：“秦少的意思是……？”

　　秦风点头：“我们不仅可以抛弃东方杰转而对你进行援助，而且你们东方杰所有东方杰负责的产业都会遭到最严厉的压制，你认为这样一来的话东方杰还有什么能力和你争？”

　　秦风的语气平淡，但是一番话却在东方羽的心中翻起了惊涛骇浪，不得不说此刻秦风的条件已经成功诱惑到了东方羽，论道能力东方羽自信不逊色东方杰多少，在他心中最大的障碍也就是东方杰作为嫡长孙的身份，如果在这个关键的时刻东方杰负责的产业要是真的遭受到打压的话，那对于东方羽来说无疑是一件天大的好事，到时候他还能拿什么和自己争？

　　眼神不断在秦风和丽塔莎之间巡视，要是其他人在自己面前说出这句话，那东方羽也只是认为这个人很狂傲，可是现在说出这句话的是秦风，此刻他身边坐着的是欧洲最具有影响力的大家族之一的西摩家族，至于秦风刚才所说的，东方羽有理由相信秦风完全有能力做到。

　　“秦少此话当真？”东方羽有些不确定的问道，眼中精光闪烁，如果秦风真的能兑现他刚才所说的话，那对于东方羽来说无疑是天大的助力，东方杰在国外所有的产业都遭受到打击，这样的事情虽然对东方家整体上来说是极为不利的，可是那样一来东方杰想要安稳的继承家族的大权也几乎是不可能的事情，对于东方羽来说可谓是天大的好事。

　　秦风笑了笑，淡淡道：“难道东方少爷你认为我是在开玩笑，还是你认为我没有那个能力？”说完嗤笑一声，表情颇为不屑，现在是他占据着主动，也没有必要和对方客气。

　　东方羽摇了摇头，脸上露出了一片疯狂的神色，“既然秦少都有这样的魄力，我东方羽有何不敢……”脸上一片激动的潮红，原本温文尔雅的脸上也呈现出一种别人从未见过的狰狞。

　　每个人都会有疯狂的一面，从小到大在任何事情上都被东方杰这个所谓的大哥压了一头，虽然东方羽善于伪装自己，那也不过是处于麻痹对方和自我保护罢了，每个人的身体里都流淌正疯狂的血液，长久的压抑让东方羽谦和的外表现逐渐长成一颗疯狂的心，他从来不会正面和东方对抗，不是他懦弱，只是他一直在等待机会，尤其是在东方杰的狂傲之下去他更需要的是静静的蛰伏，对方拥有太多胜于自己的资源和优势，他知道自己一旦露头毫无胜算，唯有的只有隐忍着，等待着最后机会的降临。

　　这次北区的开发原本东方羽想要好好把握，毕竟这对于整个家族来说都会是一个巨大的项目，一旦自己完成的漂亮，对于他来说也能尽量争取到更多和东方杰对抗的筹码，不过理想是美好的，现实却是残酷的，就在得到消息的不久之后，正当东方羽四处走动想要寻求投资尽量揽下更多风份额的时候，东方杰却忽然宣布已已经和世界上最大的投资公司之一的西摩公司达成了投资协议，情况突变，原本还信心满满的东方羽一下子心陷入了谷底，他知道这意味着什么，凭着家族对这次投资的重视程度，一旦东方杰成功的完成了这次计划，那下一任家主的位置对于东方杰来说也就是铁板上钉钉子的事情了，这是东方羽接受不了的事实。

　　或许是天无绝人之路，那次聚会上竟然认识了秦风，原本对于这个跟在林若溪旁边的青年并没有过多的在意，甚至当时心中对秦风也是充满了敌视，林若溪作为林建豪唯一的女儿，这同样是一方很重要的资源，东方羽对林若溪有意思，甚至曾经也展开过追求，可是都没有成功，当时第一眼见到秦风的时候见他和林若溪那样亲密，虽然表面谦和，可是心中早就已经充满敌意。

　　东方羽追求林若溪在圈子中已经不是什么秘密，不仅因为林若溪那无与伦比的独特其实和容貌，还有她身后所拥有的资源，在东方羽看来，一旦能追求到林若溪那对他来说无疑是一方巨大的助力，可是所有的希望却被秦风破坏殆尽。

　　原本以为自己和秦风将会是敌人，当时也没有在意，最多只是认为秦风是一个傍上强势女人的小白脸罢了，但是随着他和东方杰的冲突让旁观的东方羽对秦风有了一个更加深刻的认识，当时那么多女人竟然在那一刻都齐齐站在他身边，或许旁人只是认为他有艳福罢了，毕竟那么多女人哪一个不是那样优秀，可是那一刻东方羽却在他身上看见了丰厚的资源，那一刻起他才真正的重视起了这个叫做秦风的青年。

　　原本心中还抱着一些希望的东方羽在东方杰迎来了西摩公司的一些人之后则是彻底的慌了神，犹豫了一晚上，最终还是拨通了秦风的电话，这时候如果还没有行动的话那么他真的就彻底没有机会了。

　　可是结果却是让他吃惊的，原本也不过是为了通过秦风联合他身后的那些力量，没想到却发现了一个就是自己也接受不了的事情，西摩家族的家主，那个就是自己爷爷见了也要恭敬三分的女人竟然被秦风一个电话就叫了过来，现在依然安静的坐在这里，等待着秦风的安排，这说明什么，一瞬间东繁育感觉到有一种眩晕的感觉，第一次感觉到这个青年的可怕之处，他已经意识到，东方杰已经在不知不觉中跳入一个圈子之中，而万幸的是自己做出了正确的选择。

　　虽然对方提出的条件几位苛刻，可是东方羽却知道，此刻的他不得不答应。

　　“我想我再也没有理由拒绝秦少的要求了，不得不说你这个条件很诱人……”不愧是东方羽，只是瞬间的激动就已经恢复了原本正常的神色，语气恢复了一贯的自信满满，不得不说秦风一旦行动，形式对于自己来说简直是势如破竹。

　　“那我们就合作愉快……”秦风满脸笑意，站了起来朝东方羽伸出手道。

　　东方羽也站了起来，脸上丝毫看不出异样，就如往日谈完一笔生意一般：“合作愉快！”东方羽伸出手，脸上的笑意依旧是那样的温文尔雅，可是这所谓的合作之后却隐藏着天大的阴谋，而此刻也不过三个人知道。

　　“既然这样的话我也不久留了，东方少爷等着消息就是……哦，对了，不要忘记你的承诺……”秦风眼中露出一抹玩味的笑意，手中的紫砂杯轻轻放在桌上，看似随意一磕，带着丽塔莎径直的出了门。

　　“小主人自信那个人最后能遵守我们的承诺吗？”出了房间门，丽塔莎满脸媚笑的看着秦风语气慵懒道，对于秦风做出的绝对她不会去反驳，可是却不得不担心，毕竟把只不过是口头上的承诺而已。

　　秦风的嘴角勾起一抹玩味的弧度，淡淡道：“他不敢！”

　　语气霸道，脸上布满自信和张狂的神色却有一种别样的魅力，一瞬间让身边的女人都有些痴迷……

　　东方羽看着离开的一男一女，脸色逐渐阴沉，不过瞬间，嘴角却露出一抹冷笑的弧度，“百分之五十，好大的胃口啊……”摇了摇头，却没有再多想，桌上的茶水早已经冷了，品茶的兴致却丝毫没有减少，不得不说秦风给他带来了一个天大的好消息。

　　眼神不经意瞟向秦风刚才喝过的杯子，眼神一怔，满脸难以置信的神色，看着小巧易碎的紫砂杯已经深深的陷入桌面完好无损，满脸骇然！

　　刚刚走出茶楼没多久，秦风的手机再次响起。

　　听着电话里的声音，瞬间眉头紧皱在一起，满脸怒气的脸上此刻布满阴沉的杀气。

　　“保护好她，我马上过去……”秦风沉声说了一句，挂了电话，甚至都没有和身边的丽塔莎招呼一声，跳上自己的车，车尾一摆，呼啸而去……


第五百三十一章 皇甫蔷薇遇刺

　　丽塔莎被秦风身上忽然迸发出来的杀气吓了一跳，这样的气息也曾经在他身上感受到过，可是却远远没有今天这浓烈，心中瞬间也有一种不好的预感。

　　见秦风不管自己自顾自开车绝尘而去，女人有些不满的嘟了嘟嘴，成熟妩媚的脸蛋上满是哀怨。不过也知道秦风一定是遇到了什么事情，也没有多问，直接跳进自己的车中紧紧的跟着秦风的车。

　　红盟有自己的私立医院，毕竟作为称霸一方黑道组织，经常会有些人受到各种各样的伤势，而这些伤势又不好直接送到医院去治疗，所以当然要自己设立一个医院。

　　医院的规模不算大，但是因为是私立性质，所以医疗条件和设备绝对比那些公立医院好得多。

　　秦风火急火燎的赶到医院，匆忙的把车子停下，然后直接朝医院里面冲了过去。

　　今天这里的气氛有些诡异，走廊上全都是人，一个个看上去绝对不会是医院的工作人员，至于身份秦风这时候也没有去多问。

　　这些人中有些人还是认识秦风，见秦风匆忙过来，原本焦急的眸子中也闪过了一抹惊喜，不过瞬间暗淡了下去。

　　帮主受伤了，这是在场所有人都不愿意看见的，她是红盟上上下的精神支柱，这一受伤，全帮上下都瞬间陷入了一种恐慌之中。

　　秦风没有理会那么多，随便抓了在场一个人问道：“你们帮主在哪个病房？”

　　被秦风这样一问，被问的人脸色一愣，他不认识秦风，原本还想喝斥一声，不过看见这人那带着杀气喷火的眼神，生生的把原本想要说的话咽了下去，有点畏惧的看着秦风，用手指了指不远处一扇门。

　　秦风没有再理会，直接走了过去。

　　这人这才松了一口气，刚才被他的目光注视，一瞬间就像被毒蛇盯上的感觉，直到那个人离开，这人才仿佛泄了气一样抹了抹头上的冷汗，心中一片惊惧，他丝毫不怀疑，如果刚才自己不说的话，那个人会毫不犹豫的扭断自己的脖子。

　　“军哥，那个人是谁啊，怎么这么嚣张，会不会……”反映过来这人才忽然想到这个人是蛮横闯入的，现在帮主受伤万一对帮主不利咋办，浴室请示身边的老大道。

　　被叫做军哥的头目听见手下小弟的疑问摇了摇头道：“没问题的，风哥是帮主的朋友……”

　　秦风推开病房的门，看着躺在床脸色苍白无丝毫血色的女人，心头一痛，眉头皱了皱，脸色也慢慢的阴沉下来，看着一直守护咋皇甫蔷薇病床边的老者低声问道：“告诉我这到底是怎么回事，她不是有你保护吗，怎么还会受伤！”阴沉的语气满含杀气，皇甫蔷薇现在是自己的女人，她受到死丝毫伤害都是自己不允许的。

　　黄百川的眸子暗淡，直到秦风问话他才缓缓抬起头，脸色同样也有些苍白，轻轻的咳嗽了一声，声音有些沙哑：“蔷薇酒吧被砸了，大小姐带人过去解决，结果中途却遭到青帮的袭击，咳咳……”话还没说完就忍不住再次咳了起来，甚至嘴角都溢出了一缕血丝。

　　见黄伯此刻的状态，当然能看出来他也受伤了，原本心中还在责怪黄百川保护不力，现在也能猜到事情并不是自己想象的那样。

　　“青帮？裴凤云伤的你？”秦风坐在床边，伸手轻轻的在女人苍白的脸色上摸了摸，在小心的检查了一遍女人的伤口，顿时脸色更加阴沉：“他们竟然用枪！”说完这里，秦风身上忽然迸发出来浓烈杀气，就是旁边的黄百川也惊讶的抬头，再也不敢相信秦风年纪轻轻身上竟然能散发出如此杀气，刺激就是他也一瞬间也曾轻微的颤栗。

　　想了想秦风还是找了张自己让黄伯坐下，毕竟他也受伤了。

　　黄百川也没有拒绝，缓缓的坐了下来，从大小姐受伤到现在都未曾放松警惕，生怕裴凤云会继续袭击，所以忍着身上的内伤也强制性的守护在这里，这一刻见秦风过来才敢稍微放松。

　　一般早上还有上午都是酒吧人最少的时候，不过这时候却忽然闯进来一群人，二话不说直接就开砸，虽然酒吧也有不软弱的守卫力量，可是对方显然是有备而来，而且人数众多，酒吧的保安甚至没有丝毫还手之力就被去全部放倒了。

　　皇甫蔷薇得到消息之后也没有犹豫，直接带着人就赶过去救场，蔷薇酒吧地处市中心，对于这里就是皇甫蔷薇也很看重，绝对不会任由这些人破坏。

　　结果就在赶去的路途中竟然遭受到青帮的袭击，这时候才知道这场冲突本身就是一个阴谋，目标并不是蔷薇酒吧，而是皇甫蔷薇本人！

　　不得不说对于这场截杀就是青帮也绝对密谋已久，甚至裴凤云都亲自出手，不然皇甫蔷薇身边有黄百川，想要对她下简直是不可能的事情。

　　结果裴凤云缠住了黄百川让其丝毫不能脱身，然后剩下的人疯狂的对付皇甫蔷薇，到了最后甚至用上了枪。

　　秦风安静的听着黄百川说着当时的情况，脸色也越来越阴沉，这名明显就是青帮策划已久的一个阴谋，不过让秦风惊奇的是，一直以为裴凤云是男人却没想到竟然是个女人。

　　就在这时候躺在船上的皇甫蔷薇睫毛颤动了一下，眼睛慢悠悠的睁开。

　　此刻的皇甫蔷薇很虚弱，嘴唇都显得苍白，睁开眼看见秦风就坐在自己身边，脸上露出一抹会心的笑容。

　　“你来啦……”女人的声音很虚弱，不过因为伤口在肩膀上，除了失血过多之外也没有其他的危险，这也算是惊险中的欣慰了。

　　秦风笑容温和，满脸疼惜的看着床上的女人，笑了笑道：“好好休息，我帮你报仇。”

　　“嗯……”女人轻声答应道，因为受伤的缘故，此刻的女人相比于正常时候一副女王派头倒是柔弱了很多，或许是因为伤口疼痛的缘故，不自觉的皱了皱眉头。

　　“秦少还是应该从长计议为好……”黄百川见秦风想要为自己小姐报仇，心中欣慰的同时也充满了担忧，他曾经也是青帮的人，当然对青帮所拥有的实力有相当的了解，不要说其组织严密，就是其中的高手也不在少数，虽然秦风当初重伤了关山岳，可是现在有裴凤云坐镇东海，虽然是一个女人，可是要是论到身手，绝对不会在关山岳之下，而且根据黄百川的了解，皇甫仁本身的实力也不俗绝对不会逊色于自己，虽然也知道秦风本事不小，可是也只是限制于一对一，要是对手多了也难免会吃亏。虽然也很想给自己小姐报仇，可是也绝对不会让秦风去冒险。

　　秦风没有说话，眉头紧皱，同样知道青帮不好惹，可是这件事情也绝对不会算了的，青帮这次竟然明目张胆的用枪，这已经说明了那些人已经开始了疯狂，既然这样的话也不会坐以待毙。

　　这次事情对于红盟的打击不可谓不重，蔷薇酒吧被砸不说，为了保护皇甫蔷薇的安全，这次十多人都为此付出了生命，想到这里皇甫蔷薇也是满脸失落，那些人都是红盟的精英，而且都是为了保护自己而死，要不是最后时刻黄伯赶过来，甚至就是她自己也很有可能把命丢在那里……

　　青帮总部。

　　一个女人一脸阴沉的看着面前的一众人，脸上满是掩饰不住的怒意。

　　“青帮养你们是为了什么，是不是安逸生活过多了，已经忘记了怎么去拼命了，竟然连一个小丫头都收拾不了，要你们还有什么用！”女人的声音严厉，眼中喷薄而出的怒火让下面一众人一句话也不敢说。

　　女人四十多岁的样子，姿色中上等，因为保养较好的原因看上去也不多三十多岁的面容，不得不说这个女人对男人还是有很高的吸引力的，可是此刻下面的一众人却没有一个人敢直面她的，不怒自威的神情让下面一帮人噤若寒蝉，其中更是包括一向高傲的段天也是满脸谨慎。

　　“裴姨，根据消息黄百川已经南下，可是却没有想到今天竟然出现了，不然今天也不会出现这样的状况。”段天犹豫了一下还是小心的说道，虽然身为皇甫仁的义子，但是在这个女人面前却绝对不敢有丝毫不敬，因为她正是南王……裴凤云。

　　裴凤云眉头一挑，不过还是点头，看似自言自语道：“没想到都这么多年了那个老不死的还是这么厉害，如果不是他坏事，那个小丫头早就死了……”

　　原本万无一失的计划竟然就因为黄百川的忽然出现而功亏一篑，无论是段天还是裴凤云本人心中都会不舒服，这个过程可是只差最后一步，皇甫蔷薇存在一天，对于现在的青帮来说就是一个行头大患。

　　因为关山岳受伤的缘故，裴凤云被紧急调回了东海，却没想到给了红盟可乘之机，黄百川带着红盟精锐迅速南下，甚至青帮都没有来得及反应过来，在南方地区这么多年积累下来的基业就近乎葬送了一半，可是作为南方地区负责人的裴凤云却并没有着急，既然你红盟会抓住机会，那她裴凤云也同样会抓机会，所以就策划了这次严密的袭击计划，原本万无一失只差一点就能彻底消除心头大患，结果却没有想到黄百川竟然出现把整个计划都打乱了，最终也只能功亏一篑。

　　黄百川回东海的事情没有任何消息，要不是因为他的出现，凭着裴凤云的手段，即使有人保护，想要取皇甫蔷薇的命也是易如反掌，可是最后黄百川的出现也只能让裴凤云放弃亲自击杀皇甫蔷薇的念头去拖住黄百川，最后却还是让黄百川把她给救走了。

　　“听说你对皇甫蔷薇那个小小贱人有意思，这次真不知道是被她逃走了还是你故意放走她的……”裴凤云看着段天，语气有些阴冷，她时刻都在想着致皇甫蔷薇于死地，可是这次机会就这样葬送了，心中的怒意可想而知。


第五百三十二章 渴了吗？

　　裴凤云的话让段天心中一惊，赶紧摇头道：“我承认我对皇甫蔷薇确实有意思，但是我段天公私还是能分得清楚的，绝对不会因为个人因素而破坏了青帮的大事！”段天满脸郑重，急忙表明自己对青帮的忠诚，再说他也知道一旦被这个女人怀疑的后果是什么。

　　裴凤云冷笑一声，“希望事实就是如此。”说完径直的离开了，虽然不甘心没有除掉皇甫蔷薇，可是事情已经这样了也只有从长计议。

　　裴凤云的离开让在场的所有人都松了一口气，虽然对方是女人，可是对于她的手段却足够了解，惹怒她唯一的后果就是生不如死。

　　“对了，这次的枪手一人断一根手指，让他们知道不能完成任务的严重性！”裴凤云冷冷的聊下一句话之后就再也没有停，直接离开。

　　段天深深的看了这个女人一眼，脸上神情复杂，或许其他人也只是认为她是青帮的南王罢了，这么想要杀掉皇甫蔷薇也不过是为了帮派的稳定，可是也只有少数人知道他和皇甫仁之间的真正关系，之所以这么急着想要除掉皇甫蔷薇，也是有她自己的用意，不禁感叹，女人的嫉妒心简直是太可怕了！

　　……

　　秦风体内的神秘电流对于身体的伤势有特殊的作用，但是也仅仅是局限于对自身而言，让秦风在每次受伤之后都能用超过常人数倍的速度的恢复，甚至对于一些小伤能做到片刻痊愈，可是用在别人身上效果却就大打折扣，顶多也只能消除一些小伤痛而已，对于皇甫蔷薇此刻肩膀上的枪伤也只能无能为力。

　　黄伯秦风已经让他回去休息了，毕竟这次和裴凤云的交手心中因为牵挂着皇甫蔷薇的安危也受了一些伤，虽然身手高绝，但是毕竟也有了一定年龄，身体恢复能力方面也比不上年轻人。

　　房间里面只剩下秦风和皇甫蔷薇两个人，虽然知道自己的电流对于女人的伤势没有多大用，可是这段时间秦风也一直没有放弃过朝着她体内输送，虽然效果不大，但是经过一段时间之后女人的脸色也恢复了一些血色不像一开始那样的苍白。

　　要是黄百川此刻在这里的话一定会惊讶于秦风的手段，甚至会以为秦风已经修练出了武者门梦寐以求的内力。

　　所谓内力就是武学修为达到一定境界之后所产生的能存在于人身体中的一种能量，虽然无形但是却可以发挥出实质性的效果，虽然没有电视里面描述的那种夸张效果，可是一旦运用内力成熟的话也能做到内力放出体外伤人，这样一来的话在和人交手的过程中可是瞬间将自己的内力打入对手的身体中，这样一来就能造成严重的二次伤害，甚至在受伤的时候对自身的伤势也能起到加快愈合的效果，是所有武者都梦寐以求的东西，可是真正能产生内力的人放眼整个华夏大地也只是凤毛麟角的存在。

　　对于内力，秦风第一次也是从风影姐妹的口中听说的，原本也曾怀疑过自己身体内存在的那一股源源不断类似电流的东西就是那所谓的内力，可是很快就被自己否决了。

　　第一是因为一般具有内力的人无一不是自身的实力已经达到高绝，虽然自己现在的实力已经足够笑傲一方，可是明白自己个那些人的差距，就是和自己师父风飞扬之间也存在着不小的差距，不过至于老头子到底有没有内力秦风就不得而知了，不过想必也没有，不是因为实力问题，而是所走的道路不同，无论是风飞扬还是秦风或者是魅影姐妹，最注重的还是对于本身实力和一些战斗技巧上的提升，而想要修炼出内力这些还是远远不够的，还需要有所参悟，这一点也是最重要的限制条件。

　　还有就是秦风一段时间通过对内力的了解，也确定了这种被传的玄而又玄的所谓内力和自己的神秘电流也有着一些本质上的差别。

　　内力最重要的作用就是在和别人的战斗中给敌人造成更大的伤害，而这一点是秦风所不能的，至于这神秘电流到底有没有那功能，反正秦风到现在也没有摸索出来。而且神秘电流给自己带来的一些特殊的附加功能是那些所谓的内力根本就无法办到的。

　　相比之下秦风虽然羡慕内力能给人带来的战斗力，可是在其他能力上所谓的内力无形中也显得鸡肋的很多。

　　不过这也是秦风个人的观点罢了，要是让一些人知道他们毕生都在追求的境界在这家伙的眼中竟然如同鸡肋，不知道会有怎样的想法。

　　“感觉怎么样？”秦风一直都坐在床边陪着皇甫蔷薇，见她脸色有些好转，关心的问道，虽然和这个女人之间的关系发生的有些突然，可是毕竟现在她是自己的女人，现在见女人受伤了，心中也满是心疼。

　　皇甫蔷薇见秦风关心自己，脸上也露出温柔的笑容，轻声道：“就是还有点疼，嘴巴也有点干……”毕竟失血过多，此刻口中感觉到有点干也是正常的。

　　秦风从旁边的暖水瓶中倒了一杯水，然后拿起另外一个杯子相互之间扬了一会，毕竟刚刚从热水瓶中倒出来的水还是有点烫的。

　　皇甫蔷薇一言不发，眼神温柔的看着认真给自己冷水的秦风，心中此刻却是浓浓的感动，有一个男人愿意在自己生病受伤的时候这样照顾自己，对于女人来说何尝不是一种难得的幸福。

　　认真的扬了有五分钟左右，放在嘴边试试，已经不烫了，就准备喂给女人喝，可是此刻才忽然发现了一个无奈的事实，皇甫蔷薇现在肩膀受伤，断然不能扶着坐起来的，可是找了一遍也没有找到吸管，这样一来真的不知道怎么才能让她喝，总不能躺着喝吧。

　　皇甫蔷薇一脸玩味的笑意看着一脸无奈的秦风，嘴角那抹笑意仿佛在说，这下看你怎么办。

　　看了看杯中的水，在看看女人的小嘴，秦风忽然一笑，在女人惊讶的目光中喝了一大口，然后俯下身嘴唇对着女人的嘴唇，把口中的水缓缓的渡到女人口中。

　　不愧是一个好办法，皇甫蔷薇一愣之下原本本能闭上的小嘴也微微的张开，虽然心中很不爽这家伙这时候还乘机占自便宜，可是她现在真的口渴了，再说已经和他有了那样的关系，再被他亲也没有什么接受不了的。

　　这次的接吻有些特殊，而且因为身体失血缺水的缘故，女人的嘴唇有些干裂，可是秦风并没有介意，认真小口的朝着女人的嘴里面渡着水，目光近距离和女人的眼睛对视，不知道是幻觉还是什么，在皇甫蔷薇的眼中秦风竟然发现了一抹羞涩。

　　一口水很快就被女人喝完了。

　　“还要吗？”秦风端着杯子，满脸玩味笑意问道。

　　躺在病床上的女人眼神有些羞怯，不过却没有拒绝，轻声“嗯”了一下，不经意小舌头在嘴唇上轻舔一下，瞬间给秦风一种气血上涌的感觉，不得不说，美女就是美女，即使是生病的时候依然有一种别样的美感。

　　就这样你来我往了几遍之后，一杯水终于还是见底了。

　　秦风看着空空的水杯，一脸意犹未尽的失望神色，“还要喝水吗？”秦风扬了扬手中的杯子询问女人道。

　　皇甫蔷薇不禁白了秦风一眼：“我都撑死了呢，不要了……”当然知道这家伙打的是什么主意，可是一大杯水下肚真的已经饱了。

　　“不急不急，反正还有下次，记得到时候渴了一定要通知我哦……”秦风随手把杯子放在床边的桌子上坏坏笑道。

　　“终于弄完了呢，现在人家可以进来了吧。”门口不知道何时已经站着一个女人，见秦风放下手中的杯子，软软的说道。

　　来人正是丽塔莎，原本见秦风火急火燎的离开也直接跟了过来，秦风的车技虽然出神入化可是丽塔莎自己的技术也不差，勉强也不至于被甩掉，就这样一直跟到了这里。

　　这里是医院，原本还不知道是怎么回事的她也明白了一些情况，不过丽塔莎也算懂事，生怕跟着秦风就进去有点不妥，所以故意在外面等着，准备等到秦风出来再问问情况，可是坐在车里面很久眼睛一直盯着门口的方向都不见他出来，也就再也坐不住了，直接就准备进去看看到底是什么情况，结果好不容易找到这里却看见秦风和一个他躺在病床上嘴对嘴喂水的画面，所以也就没有出声打扰，而是站在门口看着好戏，直到事情结束之后才出声证明自己的存在。

　　秦风见丽塔莎斜靠着站在门口，完美的曲线毕露无疑，不过此刻却没有心思去欣赏，问道：“你过来这里干什么？”

　　丽塔莎妩媚一笑，走到秦身边，随手搂住男人的脖子腻声道：“人家还不是因为担心小主人，所以就在外面等你，没想到好长时间都不出来，所以人家就进来看看喽。”说完也不顾秦风是否允许，直接在男人脸上奉献了一个火辣的香吻，然后就咯咯的笑了起来。

　　皇甫蔷薇目光喷火的看着这个忽然闯入的女人，眉头紧皱，一方面是因为这个洋妞和秦风之间的这种亲密举动让身为秦风女人的她有些吃醋，还有就是她清楚外面的守卫力量，这个女人就这样进来自己的病房没有任何人发现，这已经说明这个女人绝对不简单。

　　秦风狠狠的在女人屁股上拍了一巴掌才让她老实了下来，然后转身看着躺在病床上的皇甫蔷薇介绍道：“这是丽塔莎，我在外国的朋友……”

　　皇甫蔷薇满脸笑意，刚才一直看着秦风和那样洋妞，虽然外国的风气相比于国内开放很多，搂搂抱抱什么的也算是正常，可是也能感觉出来这个女人和秦风的关系绝对不正常，早就知道秦风不止一个女人，没想到竟然都祸害到国外去了。


第五百三十三章 好好调教

　　“上过床没？”躺在病床上，皇甫蔷薇满脸笑意看着一一脸无奈的秦风忽然问道，语气满是深意，虽然对于秦风有其他的女人早就有了解，甚至亲眼看见过他和洛诗韵以及魅影姐妹在一起。

　　皇甫蔷薇是有自知之明的女人，她的身份已经注定了她永远都不可能想普通女人那般相夫教子为温柔持家，之所以把自己交给秦风也仅仅是出于一个女人内心的柔弱想要找到一个依靠罢了。

　　可是这也不代表她不会吃醋，当看见一个外国妞忽然之间闯入自己病房而且还和自己男人这样亲热的时候，心中瞬间也产生了浓浓的醋意，不过作为一帮之主，当然也不会想一般女人那样一哭二闹，而且她现在还躺在病床上，想要这丽塔莎斗也失去了先天条件，总不能爬起来直接抱住秦风的脖子来一个热吻吧，不要是现在身体不允许，这样的事情对于皇甫蔷薇来说也是做不到。

　　见丽塔莎明知道自己和秦风的关系之下还这样亲密的缠着他，理所当然的认为这个女人就是在挑衅自己，也只能以退为进，满脸笑意的直接问出了秦风这样一个即直接看似好像又有点雷人的问题。

　　秦风嘴角抽了抽，看着躺在床上女人满是深意的眼神，真是没想到这个女人这时候竟然能问出这样问题，要是此刻是洛诗韵或者是自己的其他女人，他还真有点心虚，毕竟都是自己的女人，两边都不能得罪，可是现在在这里的是丽塔莎，一个和自己关系有点特殊的女人，不过好像并没有那种关系，要真的说有一点关系的话，那也是主仆关系啊。

　　“小主人到现在都没有上了人家呢，不过小主人要是想要的话，在这里也可以啊，我可是不介意的呢。”丽塔莎咬了咬嘴唇，满脸幽怨的看着旁边的秦风，还不忘对着他一通的放电，诱惑力十足。

　　秦风还没有来得及说话丽塔莎就直接替他回答了，虽然这个答案貌似能让皇甫蔷薇满意，可是后半句就完全变味了，明显是在暗示某人，赶紧来上了人家吧，人家可是都等不及了呢。

　　皇甫蔷薇愤怒的看着秦风，眼神都要喷出火来，倒不是因为其他，这个洋妞一口一个小主人叫的多欢快啊，而是对于秦风想要对她走那样的事情都拒绝，在想想这句“小主人”就显得邪恶了起来，顿时心中已经开始猜测了起来，这家伙会不会是大变态，竟然把一个好好的女人调教的成这样……

　　不得不说女人的想象力有时候是最丰富的，尤其是在和自己的男人在一起的时候，甚至在对方身上发现一根长头发或者闻到一点香水味都能猜疑半天，然后又开始胡思乱想，慢慢的在心里面塑造一个不知道存不存在的小三形象，然后再来一个一哭二闹三上吊什么的都是正常，可是或许最后才发现，原来那根头发就是她自己的，香水也是自己最喜欢的那一款。

　　这就是所谓女人的权利，甚至当男人被冤枉的都想死的时候还要去哄她劝她，可是到最后真相大白的时候却只能得到一句并不上心的对不起，然后要不了多长时间这样熟悉的场景还会再次发生……如此循环，长此以往，男人也只能一不做二不休的真的去寻找一个小三二奶之类的懂得体贴关心自己的女人来安慰一下在家里面受伤的心灵。

　　这也是男人变心的必然过程，试想一个男人如果能有一个和睦的家庭吃饱了撑的才会去找小三包二奶，根本的原因还是家庭问题，当一个女人不断怀疑自己丈夫有外遇找小三的时候是否也曾想到过其实她自己才是催生自己男人去找其她女人的罪魁祸首。

　　好了，话题扯远了……

　　说了这么多也不过是在说明一个现实的问题罢了，那就是女人天生就是多疑的，当然上面说的那些问题秦风并没有遇到过，不过此刻皇甫蔷薇确实是在充分的发挥了自己的想象力，躺在床上脑海中不断勾勒着秦风如何把那个女人调教成现在这样的经过。

　　说实话，究其根本秦风还真的调教过，当初作为对手，秦风当着丽塔莎的面亲手击杀了银狐，这本身就是一个特殊调教的过程，甚至随后还萌生了把她也解决掉的念头，结果却没想到这个女人却主动臣服了自己，然后才有接下来的一些事情。

　　不得不说丽塔莎是秦风凭着自己的实力征服的女人，这本身就能说是一种调教，不过手段有些特殊罢了。

　　“你这个混蛋！”躺在病床上的女人狠狠瞪了秦风一眼，再次看向丽塔莎的眼中已经没有了原本的敌意，倒是充满了同情。

　　见女人看自己奇怪的眼神，秦风也觉得这眼神不对劲，不过这时候也懒得去解释什么，狠狠的反瞪了一脸媚笑的丽塔莎一眼，早就告诉了这个女人在别人面前不要这样称呼自己，原本还做的好好的，没想到这次就给她忘记了……

　　等到皇甫蔷薇睡着了，秦风继续在这里守了一会，直到黄百川过过来秦风这才放心离开，心中不由的又想念起了风影风魅姐妹，身边缺了她们俩还真有些不习惯，比如现在皇甫蔷薇也只能靠黄伯保护，好在黄伯受伤不算严重，不然秦风也必须成天在这里守着，毕竟外面的守卫力量虽然强大，但是对于真正的高手来说还是形同虚设的，刚才丽塔莎进来的时候不也是同样没有惊动任何人。

　　“小主人，我们这是要去哪呢？”丽塔莎眨了眨水汪汪碧蓝色的大眼睛，满是好奇的问道。

　　秦风没有说话。

　　“小主人，你这是不是想要带人家到酒店开房？”丽塔莎媚眼如丝道，脸上适时的升起了一抹红晕。

　　“……”

　　见秦风依然坐在那里一言不发的开车，女人嘟了嘟嘴，天生妩媚的脸蛋上闪过一抹哀怨，眼神一阵闪烁，索性一不做二不休，伸手直接朝着男人双腿之间抓了过去……

　　没想到这女人竟然来一个突然袭击，饶是秦风的驾驶技术再好此刻掌握着方向盘的手也是一抖，差点撞在了路边的树上。

　　好在秦风的反应倒是及时，迅速放稳了方向盘这才把车子固定了下来，狠狠的瞪了身边副驾驶上依然不知所以满脸得意笑容的始作俑者。

　　“我真不知道还有什么事情是你做不出来的！”要不是现在正在开车秦风恨不得把女人按在腿上在屁股上狠狠的抽上两巴掌，这妞不仅对自己耍流氓，难道不知道刚才有多危险吗？

　　丽塔莎咯咯的笑着，慵懒的躺在座椅上，看了看自己的手，满是深意的看着秦风道：“小主人的好大呢……”好像又想起来什么，女人幽幽道：“第一次见到小主人的时候人家都说了自己是处女，小主人还不相信人家，还把手指插到人家身体里面，不过真的好舒服哦，不知道小主人还想不想再来一次呢？”眼睛眨了眨看着身边的男人，眼中满是魅惑，仿佛想到当初的事情，女人的脸上也是一片潮红，分外诱人！

　　不得不承认这个女人对于男人来说就是毒药，每一个动作每一个眼神甚至没一句话都能让男人产生无限的欲望，此刻要不是在开车秦风真的恨不得把她压在身下好好的蹂躏一番才痛快，可是还是忍住了，毕竟相比于对于自己其他女人的肆无忌惮对于这个女人秦风心中还是有些谨慎的。

　　“小主人，想不想再再来一次啦……”女人索性斜躺在副驾驶上，双腿微微张开，顿时黑色短裙下就露出了依一抹风光，秦风不经意的瞟了一眼，差点鼻血喷涌，我草！这个女人竟然没有穿内裤！又瞟了一眼，发现自己看错了，确切的来说真的穿了，不过这个女人为了诱惑自己，穿的竟然是肉色的内裤。

　　女人面目含春，眼神期盼的看着身边的男人，肆无忌惮的崭露着自己作为女人的隐秘，若隐若现，更加能激起男人的原始欲望。

　　“不要在我面前发骚，要是真的想要了自己解决去！”秦风狠狠的说了一句，索性撇过头不再去看，他也知道这个女人之所以这样做就是为了诱惑自己，再想想从前见过这个女人在别人面前的那样严谨端庄的表现，不得不感叹，这个世界上最好的演员还是女人啊。

　　“好呀，好呀……我看着小主人的时候就很有感觉呢……”

　　秦风随口一句话这个女人真的当真了，直接把手伸到裙中，在自己的私密位置若有若无的抚摸着，媚眼如丝的看着秦风，小嘴微张，一副享受的样子。

　　秦风彻底被这个女人打败了，这样的事情都能做出来，真怀疑她还有什么事情做不出来，狠狠的踩了一脚刹车，车子停稳去，冷冷的看了一眼身边的女人冷冷道：“再这样你给我下车！”

　　丽塔莎幽怨的看了一眼秦风，“明明就是小猪人让人家自己解决的嘛，又怪人家……”不过被秦风这样一吓也倒是没有再继续下去了，安静的坐在副驾驶的位置，一言不发，看来真的是被秦风刚才严肃的表情吓怕了。

　　“这才像话，没想到这招真好用，下次对付这女人也有办法了……”见丽塔莎现在的表现，秦风心中窃喜，原本这个女人对风魅还有些惧怕，可是现在魅儿走了，也没有人能压得住她了，不过现在却找到了这样的办法，终于让秦风松了一口气，感情这女人是吃硬不吃软，想到这里秦风心中已经暗下决定，这个女人以后还要好好的调教调教。

　　一路上丽塔莎倒是安静的多，让秦风颇为满意。

　　不得不说丽塔莎是美女，带着异域风情的典型的西方火辣美人，每次这样诱惑秦风，就是柳下惠也要动心，可是秦风忍住了，不是这家伙能控制住自己的欲望，而是真的不想和这个女人有过多的牵连，毕竟当初自己个她是敌对关系，最后也是迫于生命的威胁才屈服自己，对于这样的关系，在心底还是会存在一种不放心。


第五百三十四章 杀人！

　　在医院呆了大半天，当车子听在一处酒吧门前的时候已经是傍晚时分，夜幕开始降临，繁华的街道上也亮起了霓虹灯，这一刻丰富的夜生活也才刚刚开始。

　　天涯酒吧，同样坐落于繁华的闹市区，无论是地理位置还是规模，相比于蔷薇酒吧也丝毫不逊色，不过唯一不同的是它们的主人却不同，不仅不同，而且还是敌对关系。

　　一个城市越是繁华，那么娱乐业也越是繁荣，在东海这样的城市每年所产生的财富也是一笔惊人的数字，而这些产业也几乎全都掌握在各大黑道势力的是手中，无无论是什么样的黑道势力，敛财的手段千万种，可是唯有娱乐产业才是其根基所在，当然这其中排除那些为了利益丧尽天良毒品生意。

　　天涯酒吧，青帮旗下的所掌握的产业之一，虽然想这样的产业整个东海青帮手中不计其数，可是凭着天涯的规模和位置，也能算是其中的翘楚，也能算是青帮产业中的一个象征。

　　就像红盟的手中同样掌管着无数大小酒吧，却唯独最重视蔷薇酒吧一样，这是一个标志，一家规模宏大的酒吧不仅每年能带来巨额的利润，更重要的是它代表着一种档次和实力，意义重大，这也是当蔷薇酒吧被砸之后皇甫蔷薇亲自带人过去的原因。

　　今天秦风到天涯酒吧的原因当然不是为了喝酒，再说自己的女人刚刚被人放冷枪重伤还没有痊愈，他有怎么可能有心情去喝酒。

　　今天到这里来也只有一个原因，至于目的不言自明。

　　“小主人，看上去真的好有型的样子……”丽塔莎双眼迷离的看着此刻浑身洋溢着一股邪魅气息的秦风，满脸痴迷道，此刻的秦风一身简单的西线西装，嘴角叼着烟，颇有一种莫名的气质。

　　“下次把那个‘小’去掉，不然你会后悔的……”秦风双指把烟夹住，淡淡的看了一眼一脸兴奋的女人邪魅道，此刻的他和往常那副完事不恭的神情截然不同，身上的气息邪魅，脸上也挂着笑意，可是也只有丽塔莎在他身边能体会到，这一刻这个男人身上充满着一种叫做杀气的东西，就是她也忍不住兴奋的颤栗。

　　“我们到这里来是干什么？”丽塔莎声音透着一种激动和兴奋，眼神灼灼的看着此刻身边的这个那人，用心去感受着他身上那一股肃杀之气，一瞬间竟然感觉到裙下潮湿一片，一种异样的感觉涌上了全身，不得不说这个男人这时候才是最迷人的，第一次见他的时候同样邪魅的笑容，肃杀的气息，那一刻让她心生荡漾，毫不犹豫的臣服在他脚下，这一次再次感觉到这种气息，甚至身体因为兴奋已经有了莫名的颤抖，也只有这个强大的男人才能带来这样的感觉。

　　再强大的女人都有花痴的时候，当在秦风身上再次感受到这样一种邪气的时候，丽塔莎心中再次摇曳，她彻底的被这个男人征服了，没有丝毫反抗的力气。

　　“杀人！”

　　秦风声音冷淡，饶是说出杀人这样的话脸上也找不到丝毫波动，唯有的只是嘴角的笑意越来越浓。

　　丽塔莎不知道这里是青帮的产业，可是这一刻她不会多问，既然这样男人想要杀，那自己就陪着他，用自己的力量，哪怕微薄，也要陪着他尽兴！

　　“砰！”

　　酒吧紧闭着的大门一瞬间打开，不是被轻微的推开，厚厚的玻璃门甚至连子弹都打不碎，可是这一刻却轰然破碎，声音沉闷。

　　傍晚的虽然不是酒吧的高峰时期，可是这时候里面的人也不少，音乐声虽然很大，可是玻璃门的轰然破碎声音更加震撼，原本还在舞池扭阿扭还有台上疯狂舞动的人们一瞬间全都怔住了，音乐声也戛然而止，怔怔的看着从外面缓缓走进来的一男一女。

　　男人脚步轻缓，可是在这样安静的情况下每一步都发出沉闷的声音直击在场所有人的心中，带着一种震撼人性的感觉，微长的头发隐约遮住男人的眼睛，酒吧昏暗的灯光中也没有人能看得起他的相貌。

　　相比于男人，更吸引人的却是男人身边的女人，金发碧眼蜂腰肥·臀，走起路来自然的扭动着，充满着无限的诱惑。

　　“不想死的人就赶紧离开！”

　　这个诱人的女人显然不是中国人，可是此刻却操着一口标准的中国话淡淡道。

　　虽然沉浸在女人那天使般的面孔魔鬼般的身材之中，可是女人的一句话却让所有人为之一震，要是平常的时候听见有一个千娇百媚的女人说出这样的话众人也只能嗤之以鼻，可是此刻却不同，没有人忘记刚才玻璃门是怎么破碎的，虽然不敢相信，可是事实告诉在场的所有人，这事就是这一男一女做的，来这里也不过是为了放松，而这两个人明显是砸场的，也不愿意多搀和，虽然有点失望，可是一个个也都直接离开了，没有人喜欢无缘无故的卷入这样的是非之中，更何况对面还有一个长相千娇百媚但是却危险无比的女人！

　　秦风和丽塔莎早已经在进来的片刻之后就被这里的保安里三层外三层的包围了起来，这些保安当然不是像是其他地方从保安公司聘请或者直接从社会上招过来的人，能在这里做保安的无一不是青帮中的精英，天涯酒吧这样重要的产业当然也不会让一些闲杂人等过来当保安，可以说此刻酒吧的所有工作人员都是青帮的人，这也是秦风选择这里下手的缘故。

　　秦风始终淡然，甚至被这些人包围了也不见眉头稍微的皱一下，丽塔莎也是同样，脸上自始至终还是保持着笑意，满脸妩媚。

　　“你们是什么人，难道不知道这里是什么地方，看来是不想活了吧！”保安头目眼神阴斥的看着秦风道天涯酒吧是青帮的产业是很多人都知道的，也没有人敢在这边闹事，毕竟没人有愿意去得罪青帮这样的庞然大物，可是今天竟然就遇见了，而且还只有两个人。

　　“青帮的地方……找的就是这里，不过你们还不够格，你们的堂主难道就只会做缩头乌龟吗？”秦风淡淡耻笑道，丝毫不理会保安头目眼中随时都要喷涌出来的怒火，不过这些人秦风真的没有兴趣陪着他们帮助吃老虎，他的目标只不过是针对这里的经理。

　　何安虎，天涯酒吧的经理，也是这里名面上的主人，可是也只有少数人才会知知道何安虎的真实身份，青帮白虎堂的堂主，即使是在青帮，这样的身份也是仅次于四大天王的存在，把天涯酒吧交给何安虎长掌管，也足以见得青帮对天涯酒吧的重视达到了什么样的程度。

　　“小子口气不小，我看你今天能有什么本事从这里走出去，挑衅青帮的人，唯一的后果就是把命留下！”人群后面一个声音缓缓响起，原本还把秦风围的水泄不通的人群也自然的分开了道路，一个男人缓缓的走了过来，脸上满是怒气。

　　秦风见来三十多岁的年纪，正值壮年，走起路来龙行虎步，尤其是不经意看见这人手掌上厚厚的茧子，秦风可以断定这个人绝对是一位外家高手，不过想想也是，青帮是黑道组织，想要在帮内上最重要的还是凭着自身的实力，能做到白虎堂堂主也说明了何安虎本身实力的不俗。

　　“何安虎，白虎堂堂主……”秦风淡淡道，语气平淡，但是身上已经透露着一股难以掩饰的杀气，因为根据自己这次知道的消息，参与袭击皇甫蔷薇的人中就有这个人。

　　“小子，敢带个娘们就这样闯进我们青帮地盘的人你还是第一个，既然这样的话那就让你死个痛快！”何安虎眼神丝丝的盯着秦风，浑上下散发着浓浓的战意，眼神瞟向那两扇碎了的防弹玻璃门，他已经知道这个站在自己面前的青年绝对也是一个身手不弱的高手。

　　“谢谢……”秦风回应了一句，也没有和这人在啰嗦，原本还安静的站在那里的身体忽然动了起来，闪电般的朝着对面的男人冲了过去，快若闪电，甚至在场的所有人都没有反应过来。

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　肉接肉的闷响声传进了众人的耳朵中，电光火石之间二人已经对了一拳，一拳之下优胜立判。

　　秦风站在那里纹丝不动，眼神古井无波，甚至还保持着出拳的姿势，反观何安虎，一拳之下早已经倒飞了出去，手臂上传来清脆刺耳骨折声音，让听见的人一整胆寒。

　　何安虎饶是已经倒飞了出去依然还是不敢相信，自己横练外家拳近二十年，没想到今天这样硬碰硬的对撞中资金竟然还承受不住对方一拳，原本还以为是幻觉，但是自己手臂拳头骨骼碎裂的那种声音和痛感却是清晰存在，心中惊骇莫名，对反也不过是才二十岁左右的青年罢了，肉体上竟然能爆发出如此强悍的力量，一拳之下就已经让自己丧失了战斗力。

　　秦风眼神淡然，缓缓的松开了拳头，不得不说对方的拳头很硬，不过却没有对自己造成丝毫伤害，硬碰硬……秦风至今真的还没有害怕过谁。

　　冷漠的看着倒在地上的何安虎，眸子中的光芒愈发的冷漠，一步步缓缓朝着对方走了过去。不急不缓但是每一步都犹如夺命的钟声让人心悸。

　　秦风已经动了杀意，今天过过来并不是踢场这样简单，正如他刚才所说，今天过来就是要杀人的，让自己女人受伤，那就必须要死。

　　一拳之下不仅拳头甚至整条右臂的骨骼已经尽碎，这次就算有型逃过一劫这一生也不会再恢复过来，毕竟何安虎一身的本事可都是在这拳头之上，心中沮丧绝望，见秦风一步步朝着自己逼近，本能性的想要退后，可是一动之下内脏剧痛，显然一拳的力量已经让他是受到严重的内伤。一口鲜血从最终喷涌而出，这一刻黄安虎面色狰狞，看着朝自己毕竟的青年，声音充满着恐惧，却不忘威胁：“青帮……不会放过你的！”


第五百三十五章 击杀

　　“那我等着……”秦风淡淡到，脚步却并没有丝毫放缓，仿佛黄安虎的话在他耳朵中就像风吹一样，惊不起任何波澜，杀意已决，任何人也不能改变他的想法……

　　周围的人原本还沉静在他们崇拜敬仰的堂主被人疼一招击败的震惊中，下一刻终于意识到现在的情况，见这人竟然还朝着堂主而去，显然不打算就这样放过堂主，一个个心中震怒，嘶吼着朝着秦风冲了过去，誓要为堂主报仇。

　　在场的这些人无一不是青帮精英，每个人都是真正见过血的，此刻这样的情况不仅不会让他们有丝毫的退缩，还会更加激怒她们，一瞬间齐齐朝着秦风冲了过去。

　　“还真是不自量力呢……”丽塔莎一直站在哪里没有动，见秦风想要杀掉那人这些人却跑过去打扰，顿时不满了起来，身体一晃，瞬间挡在了众人的面前，淡淡笑道：“不许打扰他……”说完还对众人眨了眨眼睛，魅惑十足。

　　看见丽塔莎的眼神，此刻的众人竟然都有瞬间的失神，可是有很快意识到这个女人是和那个男人一伙的，一众人同样朝着丽塔莎冲了过来，虽然不乏好色之徒，可是此刻也能认识到形势，这个女人是敌人，无论多么漂亮，这一刻也没有怜香惜玉的心思。

　　丽塔莎眉头轻微的皱了皱，不过瞬间嘴角就露出一抹笑意：“好久都没有战斗了呢……”眼神看向旁边一脸冷漠的男人，嘴角的笑意更浓，而且还是和他在一起的战斗，心中甚至已经充满了期待。

　　丽塔莎的实力虽然比不上秦风，甚至相比于风影和风魅姐妹俩中的任何一个也稍微要弱了一些，可是现在的对手也不过是眼前这群人罢了，虽然这些人的战斗力相比于普通人来说绝对是强悍的，可是现在在秦风和丽塔莎的眼中也不过是一群乌合之众罢了，甚至都不能激起任何战斗的欲望。

　　“砰！”

　　随意的一脚，女人抬脚，一个人已经瞬间飞了出去，接着撞到了身后数人，这些人的这战斗力相相比于在血鹰接受过凌厉杀人手段的丽塔莎来说也绝对不够看，实力的差距也不可能是人数上能弥补的。

　　女人双腿修长，即使是在打斗也散发着无限美感，再加上今天穿的是高跟鞋，虽然在行动上有些影响，可是鞋跟的杀伤力也绝对不小，凡是被女人踢中的家伙几乎没有一个能从地上爬起来的。

　　一边战斗着，女人的双手依然还是严严实实的捂住裙摆，今天穿的是短裙，一抬腿裙下的风光就能淋漓尽致的展露出来，虽然不介意被人欣赏，也不过是针对秦风一个人罢了，对于其他人，即使是在打斗中也要保护好不要春光乍泄。

　　秦风的动作也没有停歇，相比于身边的女人，秦风的手段却绝凌厉利索很多，面对这样的一群人，几乎不需要什么花哨的招式，一拳一脚都能最大程度上对敌人造成最凌厉的伤害，虽然不至于伤及性命，可是也绝对是断胳膊少腿的那种，几乎每一招都能彻底废掉一个人。

　　这些人都是青帮的爪牙，对于他们秦风没有丝毫的怜悯，所过之处身后剩下的都是成片的哀嚎。

　　上百号人在秦风和丽塔莎手中竟然没有丝毫还手之力，对于两个人的联手，这些人的命运其实早已经被注定了。

　　没有想象中的缠斗，一招一式都能伤及要害，这样的开始不过是一瞬间，结束的也同样很快去，不过是两分钟的时间，地下已经倒下一大片，秦风拍了拍手，随意的扫视了一圈，在场能够站着的也就自己个丽塔莎两个人。

　　何安虎目光惊惧的看着呈一边倒的场面，这一男一女还是人吗？简直就是屠夫，幸亏没有对这些人动杀心，不然这些人现在已经全部都是尸体了，丝毫不用怀疑，这两个人绝对有这样的能力。

　　丽塔莎稍稍喘了一口气，毕竟今天穿的是高跟鞋，打斗起来也稍微费劲，不过对于这样战斗的感觉依然是颇为兴奋。

　　秦风嘴角依然保持着一成不变邪魅的弧度，眼神却更加阴沉，一步步的朝着躺在地上的何安虎走了过去，脚步不算快，可是却犹如夺命的死神，让人心悸。

　　因为皇甫蔷薇的受伤，从始至终秦风的心中都是憋着一股怒气，早就已经起了杀心，这所以刚才没有杀了这些人也不过不想让这件事情闹大，虽然对他来说杀人算是轻而易举，可是毕竟一百多人命，放在什么地方都是一件大案子，虽然做完之后秦风可以保证自己置身事外，可是现在东海市的市委书记是林老师的父亲，一旦自己真的那样做了，对于东海市的一把手来说也能造成不小的压力。

　　就在这时候，原本还躺在地上的一个人却再次忽然站了起来，脸色狰狞，手中寒芒闪现，直刺秦风腰间。

　　刚才趁乱的时候这个人并没有想其他人一样冲上来，而是学着其他人假装受伤躺在地上，为的就是此刻这一击，不得不说用心良苦。

　　丽塔莎站站在秦风身边，同样发现了这个人，可是却只是笑吟吟的站在那里，身体丝毫未动，这样的偷袭如果能伤害到堂堂风皇，那只能说是可笑。

　　秦风眼神嘲讽，看着满脸狰狞的袭击者，甚至当刀芒已经贴近却依然没有做出任何反应。

　　袭击者脸上露出狂喜的神色，仿佛已经看见自己一击得手为帮派除了大患之后顺利上位的情景……

　　有些事情不会如人想想的那般美好和顺利，就如此刻，明明已经看见自己手中的匕首将要刺入对方腰间一击得手的时候却发现自己的手臂再难寸进，难以置信，甚至都不敢相信自己的眼神，一个人竟然能用自己的手指夹住匕首，而且是这样牢固。

　　确实，秦风只用了两只手指，就已经紧紧的家住了匕首，险险的停留在自己腰间的位置，不多不少，不差分毫，这样的袭击此时如果还能对秦风产生伤害的话，那秦风也不用想再混下去了。

　　下一刻，匕首已经出现在秦风手中，在对方难以置信惊惧的眼神中直接叉插在对方心脏的位置，不偏不倚，一击致命，既然想要自己的命，那秦风岂会手下留情。

　　看着缓缓倒下的袭击者，秦风眼中没有丝毫怜悯，缓缓说了一声，“再见”继续一步步朝着躺在地上的何安虎走了过去，眼神阴冷嗜血。

　　居高临下的站在何安虎面前，脸色嘲讽。

　　原本还狂傲的何安虎此刻已经满面死灰，眼神死死的盯着居高临下看着自己的秦风，一脸狰狞的怨恨，更多的却是深深的恐惧，在这个青年面前，自己一招败北，现在又看见他和那个女人就这样片刻时间就放倒了自己身边这么多手下，此刻他的心中已经占据着满满的恐惧，再看秦风一步步的走到自己面前，此刻心情可想而知。

　　“你可知道得罪青帮的才下场，现在离开这里我可以保证既往不咎……”何安虎忍受着身体的巨疼，虽然对面前这个青年已经是恨之入骨，可是在绝对的实力面前却不得不低头，提出了一个看上去很不错的条件，刚才见这个青年杀了自己一个手下眼睛都不眨一下的样子，他相信，这个人可以丝毫不犹豫的扭断自己的脖子，现在唯一的期望就是他可以惧怕自己背后青帮的实力，先让他离开，至于既往不咎纯粹都是屁话，只要今天脱险，一定要这人碎尸万段。

　　“呵呵……你以为我会相信你的话吗，每个人都要为自己做的事情负责，所以……”

　　“你去死吧！”

　　秦风的话还没有说话，原本还虚弱的躺在地上的何安虎身形忽然暴起，右臂受伤，此刻也只能运用自己的左臂，顶着内伤再次加重的后果，全力的朝着秦风喉咙袭击而去，手段狠辣凌厉，势在一击夺命。

　　何安虎在青帮被之所以三十多岁就能坐到堂主这样的位置，绝对是凭着自己的实力一步步打上去的，秦风的一拳虽然霸道，可是也不足以瞬间让何安虎失去所有战斗力，之所以躺在那里，何安虎只是为了麻痹对手，对手实在是太强了，也只有这样自己才有机会将其击杀。

　　秦风眼神一凝，眉头轻微的皱起，没想到此人还有后手，此刻的距离实在是太近了，再加上刚才光顾着说话，稍微有些分神，要是一般人遇到现在这样的情况，保证就要在何安虎手上吃亏了，毕竟距离太近，根本没有什么反应过来的机会。

　　身体内的电流瞬间掉都，秦风的头脑一片清明，眼神死死的盯着呈鹰爪装攻击过来的何安虎，这一刻，他的动作在眼中也慢了不止一倍。

　　这样的情况，即使是何安虎的速度再快上三分，对于秦风来说也造不成任何威胁，这就是身体内神秘电流的霸道之处，只要秦风击中精神力，再快的动作在自己眼中也变的缓慢了许多，真如此刻，原本看似不可能躲避的攻击在他眼中也不再具有任何威胁。身体一扭，凝聚着何安虎搏命一击的反扑就这样被秦风轻易的躲避，甚至没有人能看得清秦风是如何做到。

　　“呃……”

　　何安虎还想再次出手，自己的一次攻击竟然被躲避了，这是他再也想不到的事情，他明白这意味着什么，虽然胸口已经快速的气血上涌，但是却不敢怠慢，现在这样的情况不是你死就是我亡，生死相搏不能不重视。

　　可是何安虎已经没有机会了动作这一刻停滞了，眼神惊惧的看着胸口的插着的匕首，嘴角的血再也止不住的喷涌而出。

　　出手的不是秦风，而是旁边的丽塔莎，原本那个安保对秦风的袭击她没有丝毫担心，可是下一刻何安虎的攻击却真的惊吓住了他，反应过来迅速上前，手中的匕首没有丝毫犹豫的插在何安虎胸口……


第五百三十六章 解除提防

　　惊惧的看着满脸笑意的女人，再也没想到自己的生命就这样结束在一个女人的手中，张了张嘴想要说话，可是立刻却涌出大量鲜血，甚至已经忘记了身体的剧痛，浑身力量迅速流失，天旋地转，终于无力的倒在地上，意识也渐渐消散。

　　心脏是人体最脆弱的地方就算何安虎是一方高手，但是在这样的伤害之下依然还是瞬间就失去了生机，倒在地上，甚至都没有抽搐的机会，眼睛圆睁，再也没想到到最后了结自己性命的竟然还是一个女人。

　　秦风对于丽塔莎的出手并没有感觉到多大的意外，咋次扫视了一圈在场的其他人，让所有人不经意打了一个冷颤，然后就再也没有理会，大步的愁朝着门口走去，来这里的目的已经达到了，也不想再待下去。

　　丽塔莎深深看了一眼离开的男人，眼中满是迷离的神色，嘴角挂着笑意，跟了上去。

　　回到车上，看着淡然坐在那里的秦风，丽塔莎水汪汪的大眼睛忽闪忽闪的看着他，嘴角挂着一种满足的笑意，今天再次见识到秦风的表现，让她心中振奋异常。

　　“这样看着我干什么？”秦风被丽塔莎的眼神看的有点难受，有点不自然的问道，对于这个女人那种火热的眼神有时候还是有点吃不消。

　　“小主人今天好帅呢，人家好喜欢！”丽塔莎崇拜的说道，见识到秦风另外一面不仅没有让这个女人产生丝毫的恐惧，心中反而升起一种莫名的兴奋。

　　秦饭眼神一瞪，杀了何安虎之后原本隐藏在心中的暴戾气息也消散了很多，心情也稍微好转，见这个女人又这样称呼自己，顿时投去了不满的眼神。

　　丽塔莎见秦风瞪着自己，脸上顿时流露出一种怕怕的样子，怯怯道：“人家就喜欢这样叫嘛，大不了小主人罚我就是了……”说完还故意撅了撅自己的丰满的臀部，挑逗意味十足。

　　对于这个女人秦风真的是没有什么办法，虽然口口声声叫着自己主人，可是除了对一向冷着脸对别人的魅儿还有点惧怕，至于对自己，从来就没有放弃过她的挑逗。

　　这时候秦风真的是有点无奈了，要说揍她一顿吧，还真的下不了那个手，要说骂吧，秦风也没有骂人的习惯。唯有用自己的沉默表示自己的抗议，有时候真的不知道自己是主人还是这个女人才是主人。

　　见秦风不说话，丽塔莎脸上的笑意更加浓厚了，眼神转了转，见秦风要发动车子离开，随手解开安全带，宝马的车厢比较宽敞，再加上女人身体的人性很好，轻轻的一跨便动副驾驶直接坐坐在秦风腿上，顺势搂住男人的脖子，鲜艳的红唇对着秦风的嘴唇直接重重的吻了下去。

　　秦风一愣，原本这个女人虽然豪放，可是也仅限于对自己言语上的挑逗罢了，没想到现在却动真格了的，感觉到一条灵活的小舌头闯进自己嘴里，秦风想要闭上嘴，但是女人的态度很坚决，大有一股不达目的誓不罢休的精神，小舌头和嘴唇不断在自己牙关外徘徊挑逗，久久不远离去。

　　这样的事情要是让一个女人占据了主动那还了得，虽然没有准备和这个女人真的发生点什么事情，可是现在人家都这样了，总不能还把人家女人推开骂人家无耻吧，不要说秦风其实心底深处是不想这样做，而且一开始的时候还真的尝试着推了几下，可是结果却是女人越缠越紧。

　　索性张开嘴，化被动为主动，直接捉住女人的小香舌，狠狠的吮吸了起来，两条灵活的舌头就这样相互纠缠着，秦风甚至能感觉到这个女人在贪婪的吮吸着自己口中的津·液，不过也没有拒绝，相互配合着，一时间也是战事激烈异常。

　　自己的脖子被女人紧紧的缠着，秦风的双手此刻貌似没有用武之地，感觉到胸前接触到的柔软弹性，索性双手直接捏住了女人胸前的一对硕大，解开女人胸前的束缚，毫无阻隔的用力把玩着，手中的力道不小，直让女人胸前原本的圆润变换着各种形状，反应更加热烈了。

　　要不是对这个女人的底细有了了解，秦风真的会怀疑这个女人到底是不是久经情场的老手，不然这舌吻的技术怎么能这样高超，差点让秦风这个此道高手都有点透不过气，险些早早的败下阵来，这一刻他终于明白，有些事情对于一些女人来说也是可以无师自通的。

　　最后还是秦风主动结束了这个长吻，抹了抹嘴角的口水，有点无奈的看着依然坐在自己腿上意犹未尽的女人。

　　“咯咯，小主人，人家技术还满意吗？”丽塔莎也是同样，修长白嫩的手指把留在嘴角的一抹不知道是秦风还是她自己的口水挑进了口中，媚眼如丝的看着自己的小主人，脸上露出了满足的神情。

　　“这次就算了，下次不要在这样了！”秦风皱了皱眉头，这分明是这个女人在挑逗自己，那一刻自己竟然也忍不住了，或许是心中暴戾气息散去之后一瞬间的放松让这个女人乘虚而入了吧，秦风心中如是想到。

　　“那小主人还把手放在人家那里……”听见秦风的话，女人的眸子中满是幽怨，低下头看着自己裸露在空气中的胸口，秦风的一双手依然还放在上面，道道红痕布满了女人雪白硕大的胸脯，别有一番诱人的美感。

　　秦风这才意识到自己的手还放在女人胸口上，深深的看了一眼，有点不舍得的挪开手，脸上满是尴尬，刚才还说的那样大义凛然，没想到自己手中的动作倒是眉头停滞。

　　其实这样不能怪秦风，也不过是习惯罢了，很多时候和自己女人在一起的时候秦风都不会闲着，就是聊天的时候也不忘把自己的手放在女人胸口占便宜，这样几次下来也就自然的形成了一种习惯，以至于今天和丽塔莎在一起的时候也忘记了这茬。

　　“其其实人际不介意啦，你是人家主人，人家小女奴的身体当然也是主人的喽，主人想怎么忘都可以呢。”丽塔莎故意挺了挺胸口，把大片雪白丝毫没有遮挡的展露在男人面前，眼中满是媚意道，无时无刻不再挑逗着男人的神经。

　　“这次只是一个意外，我不希望有下次了……”秦风缓缓道，颇有一番吃干抹尽就不相负责任的假架势。

　　女人的神色更加幽怨了，依然还是搂着男人的脖子，一说话馨香的口气全都喷在秦风脸上，给人一种异样的刺激，“小主人不用负责哦，人家的身子就是你的，想要什么时候上人家躺好了就是哦。”说完还想再次去吻男人的嘴唇。

　　不过这次倒是主动躲开了，一脸不爽的看着舒服靠在自己怀中的女人不满道：“放正常一点好不好，我要开车了。”对于这个女人三番两次的挑逗，秦风真的是有点忍耐到极限了，有时候真是想不顾一却把她按在地上狠狠的蹂躏一番再说。

　　丽塔莎终究还是没有这样没有止境的纠缠下去，脸上挂着一种失望的神色慢吞吞不甘心的坐在了自己副驾驶的位置上，不过脸上却是一片开心的笑容，毕竟这次也算是有所收获，毕竟吻了那么长时间，仔细回味一下那种浓烈的男人味，还真是让人着迷啊。

　　“其实我知道小主人对人家还是有点不放心的，可是人家是真心的喜欢小主人呢，为什么不相信人家嘛……”

　　秦风启动汽车走了没多长时间，耳边传来幽幽的声音，原本还一脸明媚的女人次哭了眸子中满是暗淡和不甘声音也有些委屈。

　　秦风一愣，说实话，丽塔莎这个女人绝对是女人中的极品，无论是绝美的容貌还是妖媚的气质还有那惊人的背景，哪一个都男人来说都有着一种巨大的吸引了，可是面对这个女人这样不断的诱惑，阻挡秦风进一步行动的最主要的因素还是秦风自始至终对于这个女人心中还是抱着提防的心态，不然凭着这样有力的条件，想要推倒这个女人简直是太简单了，甚至只要一个暗示，丽塔莎就会高高兴兴的脱光衣服张开·双腿让自己尽情鞭挞。

　　不过让欺负没有想到的是这个女人竟然早就察觉到了自己心中所想，这一刻终于表露了出来。

　　第一次看见女人黯然的眸子，心中忽然间却感觉到一种不忍的感觉，或许心中一开始就是在乎她的吧，不过却没有表露出来罢了，这一刻看见女人的眸子，一瞬间原本心中的疑虑也消失了很多，是啊，让谁饶是自己再怀疑，那也不过是猜测罢了，也不能仅仅凭着自己心中的那份怀疑就去刻意的疏远这个女人，这么长时间相处下来，其实秦风也能察觉到这个女人对自己真的是有一些感情的，而自己却时刻在心中对她设立一道防线，这对于女人来说或许也是一种残忍吧。

　　一瞬间心中竟然产生了一种叫做愧疚的情绪，深深的看了一眼身边黯然神伤的女人，秦风的声音也变的柔和了许多，轻声道：“对不起。”

　　秦风的话让丽塔莎身体一震，甚至有点不敢相信自己所听见的，这个男人竟然在向自己道歉，一瞬间心中更是百位陈杂，这还是他第一次对自己说这三个字，心中有了一种莫名的情绪。

　　“小主人不可以对人家说对不起的哦，因为你可是人家主人呢……”压制住心中的激动，秦风的声音依然是那样妩媚，眼神含波的看着认真开车目不斜视的男人，心中一瞬间有了一种满足感。

　　“以前是我误会你了，以后再也不会了……”秦风淡淡道，想起在天涯酒吧丽塔莎杀掉何安虎的那一刻，她的脸上虽然是笑意，可是眸子中却是一种叫做愤怒的情绪，他知道她是真的在关心自己，在乎自己，这一刻秦风忽然发现，自己或许一直都是误会了这个女人。

　　“嗯……听见小主人的话人家真的是好高兴呢。”丽塔妩媚的脸蛋上瞬间闪过一种小女孩才会有的雀跃，这一刻真的是一种发自内心的舒畅，她知道，终于凭着自己的努力消除了男人心中对自己那最后一层的陪屏障……


第五百三十七章 地下拳场

　　帝王大厦。

　　车子缓缓的停下，看着眼前灯火辉煌的大厦，秦风的眼神微微的眯起，这已经不是他第一次来这里了，不过今天过来的目的却不同，这里是青帮的产业，而这里的负责人正是段天，根据消息，一眼情况下段天都会待在这里守着，毕竟相比于天涯酒吧那样的地方，这帝王大厦对于青帮来说更加重要，而秦风今天过来的唯一目的就是段天，这次刺杀皇甫蔷薇段天也有参与，秦风答应过皇甫蔷薇要为她报仇，段天当然不会放过。

　　这次进入帝王大厦并没有像上次那样硬闯进去，带着丽塔莎不动声色大摇大摆的走了进去，虽然秦红盟和青帮现在是敌对关系，但是真正认识秦风的人在青帮也就那么几个，守在门口的几个青帮爪牙当然不在其中，见一辆宝马X6中走下来一男一女，也只是以为是来了客人，当然直接放行。

　　丽塔莎直接一把抱着身边男人的胳膊，见秦风并没有任何反对，心中也是窃喜，路过门口几个门卫的时候还不忘抛去了几个媚眼，顿时让几个门卫神魂颠倒了起来，毕竟只要是男人就没有能挡得住丽塔莎的魅力。

　　帝王大厦表面上也不过是一般的娱乐产业而已，可是上次秦风也来过这里，当然知道这其中的一些猫腻，根本没有准备在一层停留的打算，直接朝着电梯走了过去，如果没有记错的话这里是通向地下的电梯，上次被段天带着也是从这里下到地下的。

　　见秦风竟然直接朝着这边走了过来，附近的几个保安对视了一眼，相互摇了摇头，很有默契的朝着秦风走了过来。

　　“先生，这里的电梯坏了，想要上楼的话那边有电梯……”保安的态度还算是恭敬毕竟能到这里来玩的人也没有一个是普通人，作为一个小保安，虽然也算是青帮的人，但是在态度上也不会有那种倨傲，不然不知道哪天得罪人就是死也不知道是怎么死的。

　　曾经也是一个这里的保安，自恃是青帮的人所以就目中无人，有一天也不过是和一个客人顶了一句嘴而已，结果第二天就再也没有来上班了，据说是晚上下班的时候被人敲断了四肢，这一辈子也只能是一个废人了。

　　按说这保安是青帮的人，被人这样弄了之后也不会善罢甘休，可是对方的人也算是有些背景，而且那次事情最终错的也是小保安目中无人得罪人在先，再说一个小保安也不知道青帮劳师动众，所以这件事也就这样不了了之了，不过却给了所有青帮产业内的工作人员一个警告，虽然有青帮罩着，但是帮派也只是能保证你不会被其他人无缘无故的欺负，至于自己犯下的错还是要自己承担的，甚至对那些打着青帮名号到处胡作非为的家伙还给予严厉的惩罚，毕竟一个帮派想要发展壮大严格的规矩是绝对少不了的。

　　看着身边几个保安吧隐约间把自己包围起来的阵势，秦风也只是假装没有发现，淡淡的笑了笑到：“难道想到下面玩玩都不可以吗？”

　　秦风的话让几个保安一愣，不过却目光警惕的看着这个身边带着一个漂亮洋妞的青年。

　　地下几层是有一些特殊的项目，对于某些人来说也都不是什么秘密了，可是平常来往都是一些熟悉的面孔，也是当即就放行了，今天拦下秦风的原因也只是因为他是生面孔，还以为是这里的客人走错了，当即上来阻止，不过却没想到这个青年却一口道出了这下面的秘密，这件事情不得不引起几个保安的深思了，毕竟拦下这个人也是出于对工作的认真负责，可是万一因为这样的罪了眼前这个青年的话也不好，毕竟能够知道这下面猫腻的人也绝对不会是普通人。

　　“其实这下面我也不经常去，上次下下去也不过是段天那混蛋带我下去了一次而已，要不我打电话让他再滚下来见我一面吧……”秦风笑眯眯道，说着就准备从口袋中掏出手机拨号。

　　“这位先生既然是少帮主的朋友为什么不早说，刚才的罪了，还请见谅！”一个年长一些的保安见秦风轻松随意的语言不像是作假，赶紧让开原本还堵在秦风前面的身体，语气恭敬的说道。

　　这个青年虽然只是说了一句简单的话，可是已经足够让这些保安从中间得到一些重要的信息，那就是面前这个青年和自己青帮的少帮主认识，而且关系还很好的样子，别的不说，就这个青年对自己少帮主的称呼，虽然有点不尊敬的嫌疑，可是这也充分的说明了两个人的关系不一般啊，顿时看着秦风的眼神都变了，能和少帮主打好关系的人背景绝对不一般，不是他们这些小保安能的罪的起的，心中暗自庆幸没有的罪这位大神。

　　秦风嘴角勾起一抹邪笑，也不再去理会这几个保安，仍有丽塔莎搂着自己胳膊，大步流星的走进了电梯。

　　“咯咯，没想到小主人也这么坏呢，虽然人际不知道，可是也能确定那个叫做段天的家伙和小主人绝对不是朋友，而且好像还是敌人哦……”进入电梯，丽塔莎忍不住笑了起来，对于秦风刚才的表演感觉到相当有趣。

　　秦风淡淡笑了笑，虽然刚才是匡那几个家伙的，可是从头到尾也并没有说一句谎话，上次自己下来真的是段天带路的，而叫段天混蛋也是实至名归，在秦风的心里面那个家伙甚至连混蛋恐怕都不如。

　　不过却不得不承认丽塔莎这个女人的聪明程度，对于秦风在中国的事情了解的也不算太多，可是能在瞬间就猜到秦风和段天关系，也算是相当不简单了。

　　电梯并没有停留，直接下到了最底层，至于上面赌场什么的还真没有多大兴趣，虽然秦风对钱感兴趣，可是也并没有指望过靠着赌博来发家。

　　电梯缓缓来到最底层，门打开，顿时一股火热的气息迎面袭来，饶是在电梯里没有出去，光是外面热闹的声音就已经证明今天这里的气氛绝对是火热的。

　　相比于上次过来，今天这里显得要嘈杂了许多，喧哗和尖叫声充充满了有限的空间，让人不步入其中不自觉就已经收到了感染。

　　秦风带着丽塔莎从电梯里出来，走了两步经过了一个拐角，原本狭窄的空间就豁然开朗了起来。

　　入眼是一处巨大的擂台，和上次过来的时候一样，擂台上正在举办比赛，两个人你一拳我一拳，你来我往打的不亦乐乎，台下的人相比于上次也多了许多，眼神炽热的看着台上的比赛，呐喊和尖叫声从来就没有断绝过。

　　在人群中随意扫视了一圈，并没有看见段天的身影，不过秦风也不着急，带着丽塔莎在后方角落找到一处不显眼的位置坐下，对于台上的比赛也并没有多大的兴趣，毕竟两个人的实力也只能算是中等而已，无论是在秦风还是在丽塔莎的眼里面，这样的人根本就不够看。

　　这里的擂台赛可谓是这帝王大厦嘴吸引人的一个项目了，青帮自己豢养着许多实力强悍的打手，每天轮流上台接受各方的挑战。

　　只要是对自己的实力有信心都能上去挑战这些人，要是赢了的话还会有一笔丰厚的奖金，可是万一输了的话那就惨了，因为这擂台上根本就是不限制生死的，只要有实力，在擂台上杀人绝对没有任何问题，在这里所有人都恢复到人类本性，弱肉强食体现的淋漓尽致。

　　当然台下的观众也可以下注，因为能来这里观赏这样比赛的人绝对没有一个是普通人，随便找一个也都算是身份先显赫，几乎每一场比赛下注的金额都会是一笔巨大的数额，这个也是青帮敛财的一项重要收入，许多人为刺对于这样的活动乐此不疲，这当然也是青帮想要看见的结果，越来越多人的参与让这里的收入也越来越多。

　　“这些人的实力也不怎么样呢？”丽塔莎坐在秦风身边，拖着下巴看着台上的必比赛，不过只是片刻就索然无味了起来，这些人的实力相对于自己来说简直就是不够看。

　　秦秦风点了点头，对于丽塔莎的话不置可否，不过却淡淡道：“这些人也不过是最垃圾罢了，这其中也不乏高手存在……”想到上次风风影遇到的那个东瀛忍者，秦风的眉头就再次不自觉的皱了皱，虽然怀疑青帮这段时间或许和东瀛人有一些联系却并没有知道什么证据证明。

　　“高手？很厉害吗？”丽塔莎歪着脑袋好奇的问道，眼神中流露出一抹感兴趣的神色，毕竟她也算是一个好占分子了，不过自从脱离血鹰之后就再也没有遇到过什么战斗，现在看见这里有擂台，虽然这些人的实力不怎么样，可是也跃跃欲试了起来。

　　秦风点了点头，“至少是你对付不了的。”想到那个所谓会忍术的东瀛武士，虽然在忍术方面看上去确实有点粗糙，可是却绝实用，出人意料的烟雾往往能给人致命的伤害，上次上天的幸亏是风影，要是风魅的话很有可能在那次忽然偷袭中就受伤了。

　　丽塔莎嘟了嘟嘴，对于秦风对自己的轻视表示相当的不满，想了想也没有经秦风的同意，毅然站了起来，朝着擂台的方向直接走了过去，既然你说我弱，那我就非要证明给你看看，不得不说再聪明的女人都会有犯傻倔强的时候。

　　秦风笑了笑，对于女人的行为并没有说什么，虽然青帮有高手，但是平常的时候也绝对不会轻易出手，再说自己还在这里，既然这个女人想玩，那陪着就是了反正今天过来就不是为了看比赛的，而是过来砸场的。

　　就在这时候，擂台上的比赛终于也落下帷幕，一个身体消瘦却灵活如猴子般的男人在上蹿下跳良久之后还是被台上壮硕大汉逮住，直接拗断了脖子，死不瞑目。

　　虽然场面有点血腥，可是却引的台下一片尖叫和欢呼，越是血腥越是能激起这些人心中变态的欲望，来这不仅是为了看比赛更是为了寻找一种近乎变态的刺激……


第五百三十八章 丽塔莎的第一战

　　丽塔莎款款的走上了擂台，眼神带着笑意，在所有人惊讶的目光中对着刚刚你拗断对手的壮汉勾了勾手指笑意盎然道：“这次我陪你打！”

　　台下哗然，虽然台上的人是可以自由挑战的，可是没想到这次对方竟然是一个女人，不仅是女人而且还是这样的千娇百媚，和对面一脸狰狞的壮汉看上去就是截然不同的两种感觉，给人一直强烈的视觉冲突。

　　丽塔莎有着一副让女人都嫉妒的容颜，虽然来这里的这些人都是为了寻找刺激，但是现在忽然看见有这样一个女人站在台上想要挑战，本能性的心中一缩，一整惋惜，甚至都有人不忍心看见这样的一个女人就这样香消玉殒，可是这里是擂台，不敢这个女人是真的不要命了还是原本只是想要给大家闹一个笑话，可是现在既然站在那里对对手发起挑战，就是现在想要退缩也不可能了，这就是青帮的规矩，既然想要在这里玩，那就必须要遵守。

　　“这位小姐你确定你要挑战黑熊？”场下裁判看着悠然站在台上的女人，脸色有点复杂的问道，仿佛能预见到等一会儿这个女人就要丧生在大汉的手中，脸上带着惋惜的神情，这么漂亮的女人要是能睡上一晚上也是一件快活的事情，不过貌似也没有那机会了。

　　丽塔莎淡淡的点了点头：“难道不可以吗？”

　　裁判点了点头：“这是小姐你的自由，如果赢了的话小姐能有十万元的奖金，祝你好运！”说完就不再去看丽塔莎，转头对太台下的一阵观众笑了笑道：“因为这次的比赛有些特殊，黑熊1:1.5，这位小姐……1:5！”

　　这人报出了赌注然后就离开了，剩下的事情场内有专门负责押注的地方，甚至这些人都不需要亲自去下注，也会专门有人过来询问。

　　对于这样金额悬殊的赌注，众人也没有什么反对的，因为大家都看在眼中，对面这个女人能赢得概率恐怕都不足百分之一，不要说五倍的赔率，就是再增长十倍，也同样不能改变女人的命运。

　　秦风冷眼看着擂台上下的反映，眼中流露出不屑的神情，别的不说，这个黑熊虽然很强，但是在丽塔莎的手中绝对走不到十招，对于这个女人的实力秦风还是有足够的信心，虽然并没有参与过杀手榜的排名，可是既然当初能被风帝看中加入血鹰，那实力也绝对能排进杀手榜前十。

　　“先生，请问你要押注吗？”一个服务生打扮的人走到秦风身边礼貌的问道，这个人坐在角落的位置很难引起人的注意，可是对于服务员来说每拉来一笔生意对于他们来说也都是有提成的，当然不会放过这里任何一个人，一般情况下来这里玩的客人或多或少也都会随手下注，其中能遇到一些一掷千金的家伙也是经常的事情，所以能在这里工作的服务员哪一个不是赚的盆满钵满。相比于上面的那些服务生，能在这里工作绝对能算得上是一件美差了。

　　不过秦风却是摇了摇头，赌博最大的乐趣在于它的未知性，等到每次结果出来的时候才能带给人一种激动的快感，这也是让人沉迷在赌桌上乐此不疲的最关键因素，如果早早的就能知道结果是什么，即使知道自己真的会赢，可是一场赌博下来也失去了它最大的乐趣，正如秦风一样，在赌博方面什么赌神赌圣都弱爆了，可是除了一些特殊的时候，一般的情况下也不会没事的时候去赌场玩两把，虽然知道自己永远不会输，可是也没有啦兴趣，毕竟对于他来说赌博才是最索然无味的，再说这家伙从来都不会缺钱。

　　这场擂台赛也是同样的道理，即使在场的所有人都认为丽塔莎今天输定了，毕竟一个千娇百媚的女人对阵一个狰狞大汉，结果几乎是谁都可以预料的到的，相比要不了多久这个女人就会直接香消玉殒，可是秦风却知道并不是这样，这场擂台上也只会有一个可能，那就是那个叫做黑熊的狰狞大汉被看似柔弱的丽塔莎一击秒杀，没有丝毫赢的机会。

　　可是明知道丽塔莎能赢，可是秦风依然不会下注，虽然很喜欢占便宜，从来都是秉承着能赚多少事多少的心态，可是无论结果怎样，擂台上的是丽塔莎，她是自己人，秦风也不会拿她去下注的。

　　见秦风没有下注的意向，服务员的严重流露出一抹失望的神色，也没有在多说什么，直接离开。

　　也不过是几分钟的时间，就在丽塔莎站在那里等待的有点不耐烦的时候，众人也终于下注完成，原本的裁判也正式宣布比赛开始了。

　　叫做黑熊的壮汉依然是满脸狰狞，可是看向丽塔莎的眼神却充满了淫邪的色彩，说实话亲手击杀这样一个没人还真的是有点舍不得，可是相比于提青帮打赢一场比赛的奖金，女人对他的吸引力却小了很多，只要有钱什么样的女人找不到，虽然可惜，但是也从来没想过放过面前这个女人。

　　“小妞，今天你死定了，可是我也不介意在这里就干你一遍，相比也会是一件很刺激的事情！”黑熊满脸狞笑看着丽塔莎，眼神中满是炽热和疯狂，作为青帮训练出来的杀人机器，甚至就没有过多少羞耻之心，如果有机会他真的不会介意就在擂台上干死这个女人，那就对是一件很刺激的事情。

　　丽塔莎脸上依然是不变的媚笑，可是相比于先前却冷了很多，语气平淡中不失诱惑道：“既然这样那里就过来啊！”说着甚至就没有给黑熊主动出手的机会，擂台上从来就没有什么规则可言，唯一的胜利者就是打倒对方，只要能胜利，可以运用任何手段，只要愿意，甚至可以使用冷兵器。

　　丽塔莎虽然修炼了媚术，战斗中很重要的一部分就是通过自身的媚术让敌人瞬间产生恍惚，这样才能做到一击必杀，可是今天甚至都懒得去使用自己引以为傲的招数，不仅是因为对付这样的对手不需要这样的手段，更是因为她真的生气了，任何一个女人都受不了黑熊那样赤裸裸的语言，更何况现在台下还有另外一个自己在乎的人在看着，心中顿时杀心大起。

　　台下的人已经开始尖叫，尤其是听见黑熊那淫邪的语言更是一个个兴奋异常，来这里就是为了疯狂，当然不介意观赏一场真正的男女大戏，一个个心中也充满期待，甚至有些男女已经忍不住心中兴奋的感觉，相拥在一起，收直接伸到了对方胯间不断的挑逗，尽情释放着心中的欲望，甚至在过来这里之前有些男女相互之间从来就不认识。

　　人类的本性本来就是邪恶的，来到这样一个充满了罪恶死亡和性的地方更是尽情的释放，没有丝毫顾忌，为的只是尽情的疯狂，甚至那些相互之间抱住一起的男女在过来这里之前丝毫不相识，甚至打完一炮之后也都不会知道对方的名字，可是这一刻也管不了那么多了，或许在外面这些人有各种各样的身份，某老总的儿女，高官的情妇，企业的高级白领，但是在这里，也不过是一群被自身欲望左右的人而已。

　　秦风冷眼看着护昏暗灯光下发发生的一切，嘴角挂着一种嘲讽的笑意，这样的场景见识过不止一次，也不过是一群被欲望控制了头脑的可怜人而已。

　　眼角不经意瞟到了几个女人，甚至刺客上衣已经被剥下来，路出白花花的一片，脸上没有丝毫羞耻，面对周围赤裸裸的目光竟然是一副享受的神情，看到这里，秦风唯一能做的也不过是往地上狠狠的吐一口吐沫然后骂一声“下贱”而已。

　　相比于体态庞大的黑熊，丽塔莎无疑身体轻盈了很多去，速度上也占据了绝对的优势，只是瞬息就已经到了黑熊的身边，这次并没有用她最擅长的修长美腿，今天穿裙子并不适合这样的战斗，对付这样的对手，即使这样也就已经足够了。

　　修长手掌呈刀状，凌厉的手掌就像是一把分离的刀刃，直接奔着黑熊的脖颈而去，带起一阵尖利的呼啸声，这就是所谓的掌风，即使没有碰到人的身体也会让人感觉到很疼。

　　这一刻，原本还饱和轻松写意神态的黑熊终于也开始正视起这个女人，能劈出来这样一掌的女人绝对不会想象中的那样简单。

　　不仅是黑熊，就是台上的那些人一个个也双眼睁的大大的看着台上气势已经换转变的女人，这个女人此刻浑身上下散发着一种让人战栗的杀气，哪里还有先前一刻那种妩媚升神态，一个个看着忽然转变的女人，不过片刻的安静，台下再次爆发出更加热烈的欢呼声，这一刻才发现这场擂台赛相比于刚才真的是有意义多了，至少到现在才发现这个女人原来也是一个厉害的人物。

　　“啪！”

　　丽塔莎的一掌并没有击中要害，关键时刻还是被黑熊横着一条胳膊接住了，身体不自觉的倒退了两步这才站稳。

　　丽塔莎这一掌也只有亲身经历过的黑熊才知道真正的力量，原本他自己就是纯粹力量型选手，可是刚才一招硬碰硬的对抗中自己竟然吃亏了，这是黑熊无论如何也不敢相信不能接受的，这样的结果对于他来说简直就算是一种赤裸裸的羞辱，感受着手臂上传来的一阵阵酥麻的感觉，黑熊在你看向丽塔莎的眸子中除了欲望，更多的却是一种浓浓的震惊。一个女人竟然有这样的力量，这是他以前从来就不敢相信。

　　“你去死吧！”黑熊以一击吃亏之后并没有丝毫的退缩，脸色愈发狰狞，咬着牙齿直接咋此朝着丽塔莎冲了过来，对于一个向来只是把女人当做万物的男人来说在女人的受伤吃亏是绝对忍受不了的事情。

　　挥舞着堪比一般人小腿粗的手臂，黑熊直直的朝着丽塔莎冲了过去，这一次他也忘记了刚才说过要在这擂台上干这个女人的豪言壮语，唯一的想法就是要杀了这个第一次带给自己这样羞辱的女人……


第五百三十九章 疯狗

　　看着挥舞着粗大手臂冲上来的黑熊，丽塔莎的眼中没有丝毫惊慌神色，嘴角反而带着一抹笑意，站在那里丝毫没有躲避的意思，可是那样一副悠然的神态却在告诉所有人，对于这场战斗他是毫无压力。

　　看着女人嘴角的笑容，黑熊的心中有一种不好的预感，刚才虽然只是交手一次就已经确定这个女人的实力绝对不简单，要是别的女人现在这样他还以为是被自己的气势吓傻了，可是此刻就是再白痴也知道并不是这样的状况。

　　看着女人嘴角那一抹绝美的笑容，无论是任何男人此刻一定会心中荡漾，可是黑熊唯一感觉到的却是一种浓浓的危机感，甚至有一种被毒蛇盯上的感觉，好像下一自己就会直接毙命，可是既然已经选择了出手，那就绝对不能放弃，不然在气势上就已经弱了一筹，想要再次赢得比赛就更加难上加难了。

　　能在这样的地方存活到现在，绝对不只需要强悍的身手，更重要的还是一副冷静的头脑，每天面对诸多挑战者，只要输了一次也就说明自己就要永远离开这一行，甚至因此丧命也说不定，所以在战斗中即使是明知道不敌一要拼尽全力，顺便运用一些小心思，反正只要是能赢得比赛就是最后的胜利，曾经不止一次见到自己的同伴倒在擂台上再也站不起来，那样下场无疑使最凄惨的，黑熊不想今天也遇到那样的下场，可是自从第一次和这个女人交手的时候就已经有一种预感，自己今天很有可能使凶多吉少，因为他明显能感觉到这个女人这样轻松写意的和自己战斗明显还没有使出最大的力气，好像是在陪着自己玩一样，想要取自己的姓名好像随时都可以。

　　这样的感觉对于一个人来说，尤其是一个在生死关头的人来说无疑是最让人恐惧的，就像是一只老鼠和一只猫同关在一间笼子里，可是猫无数次的将它扑倒再放走，就是不做最后的了结，这对于老鼠来说无疑是一种最残忍的精神上的折磨。

　　从来就没有遇见这样的情况，虽然面目狰狞，可是这一刻黑熊的心中真是恐惧了，看着眼前始终满脸笑意的女人，他第一次感觉到其实女人也能这样恐怖。

　　上帝让人灭亡就要先使人疯狂，这一刻黑熊的心中只剩下一个疯狂的念头，那就是运用一切手段也要杀了这个女人，不然等待着自己后果绝对是自己无法承受的，因为近距离的接触这个女人他分明感觉到妩媚笑容背后的那一抹杀气。

　　丽塔莎站定在原地，看着冲上来的黑熊，直到距离自己身前不到两米的距离，已经进入自己的攻击范围的时候，丽塔莎终于出手了。

　　看着迎面而来的硕大的拳头，虽然自信自己能接住，可是丽塔莎这次根本就不打算和黑熊正面抗衡，刚才的戏耍也不过是为了试探一下这个人的实力，现在已经知道了，当然也不会再手下留情。

　　脚尖轻点地面，女人的身体忽然之间便的轻盈了许多，就像是一片飘落地面的树叶，在黑熊的拳头砸下来这一刻之前，女人的身体已经飘然离开原地飘向了对手的身侧。

　　任何人的攻击就算是再行云流水中间页会存在一些间隔，二这正是丽塔莎的机会，几乎就在黑熊一拳砸空的时候，丽塔莎已经躲避到黑熊的身侧站定，右手五指修长，娇柔的手指此刻却变成了最犀利的杀人利器，是指和中指晶晶冰龙在一起，直奔黑熊太阳穴的位置，一击夺命。

　　黑熊目光中带着难以置信的神色，再也没想到自己全力一击这个女人竟然也能这样轻松躲过去，她到底是怎么做到的？

　　可是时间已经不会在给他时间思考，下一刻，黑熊只感觉自己的头像是被高速行驶的汽车撞上一般，只是瞬间意识就已经快速消散，心中甚至有一种难以置信的感觉，难道自己就这样就死了吗？

　　能站在这擂台上打黑拳的人哪一个不是早就做好了死亡的准备，可是黑熊再也没有想到自己的生命竟然就这样结束在一个女人的手中，而且还是这样没有丝毫还手之力。

　　揉了揉自己有点麻木的手指，女人丝毫没有因为一个生命在自己手中结束而感觉到丝毫异样，这不会第一个死在自己手中的人了，至于到底是第几个，就是她自己也数不清。

　　黑熊倒在地上，致死眼睛也是圆睁着，似乎不敢相信自己就这样死了，颇有一种死不瞑目的感觉。倒在地上没有多久，口中、鼻中、眼睛甚至耳朵中都流淌出一缕缕鲜血，这是头部遭到强烈撞击后最明显的后果，这样的形象颇为狰狞。

　　再也没想到竟然会是这样的结果，原本还兴奋尖叫的人群也有了；片刻的安静，原本想象中的女人被狠狠蹂躏的画面没有出现，反而是战斗结束的异常迅速，结果是看上去必胜无疑的黑熊没有丝毫还手之力被这个女人斩杀。

　　这一刻众人看向丽塔莎的眼神终于变了，狂热，畏惧……没人会想到这个一个女人竟然能爆发出这样强大的战斗力，这简直就是对人心灵的震震撼，尤其是杀掉黑熊的手段，简直是让人心悸。

　　见黑熊被杀，在场的青帮人员脸色微变，不过却迅速的上来几个人把黑熊的尸体清理掉，虽然拳场损害了一个拳手，可是这次大多数人也都是买了黑熊胜利，就是死了也为拳场赚上了一笔，再说黑熊的实力在拳场也只能算是中等偏上，像这样的人拳场不能说很多，可是死上一个两个也不会有什么心疼。

　　丽塔莎并没有走下擂台，反而是一脸笑意的看着刚才那个裁判，声音平淡道：“还有下一场吗？”

　　裁判一愣，不过还是点了点头：“下一场的拳手实力比黑熊要强，不过小姐你能再赢的话还会有二十万的奖金。”刚才心中还可惜这个女人要被黑熊那家伙糟蹋掉，没想到只是瞬间就要了黑熊的命，这擂台从来就是男人的舞台吗，没想到今天却遇到这样一个强悍的女人。

　　丽塔莎妩媚一笑，点了点头：“那就赶快开始下一场吧！”眼神不经意的瞟向秦风的方向，还不忘俏皮的眨了眨眼睛，一脸骄傲的样子。

　　秦风也不过是淡淡一笑，对于丽塔莎能打败这个黑熊也是在预料之中的事情，凭着这个女人的实力能做这些也不过是再正常不过的事情了。

　　很快擂台上再次走上来一个男人，看不出年龄，一脸干瘦的样子，个头也只有一米六多一点，脸色阴冷面无表情，即使是遇到丽塔莎这样的美人也不见有什么异样的放映，走上擂台的那一刻浑身上下散发着一种凛冽的杀气让台下的人都为之一窒。

　　秦风皱了皱眉头，感受到这人身上散发出来的那一阵杀气，心中也稍微正视起来这个人，身上冷散发出如此杀气的人就绝对不是刚才那个黑熊所能比得上的，至少在实力上强上不止一筹。

　　这个人身上的杀气虽然还达不到内敛的程度，可是光光是这一阵气息就已经证明这个人绝对是从尸山血海中爬出来的，丧生在他手中的人也绝对不是少数。

　　男人的脚步安静，踏在地面上没有发出任何声音，这本身就是一种实力的象征，秦风可以断定这个人绝对是走灵活路线，而且杀人的手段也绝对凌厉。

　　“这个人丽塔莎想要对付这个人有些困难……”

　　这是秦风心中的想法，管光是从自己第一眼判断，或许丽塔莎比这个人强，可是想要像上次那样轻松击杀绝对有些难度，再加上刚才这个女人已经战斗了一场，接下来的战斗或许会遇到一些麻烦也说不定，不过秦风对此并不担心，毕竟这次过来时找麻烦的，真的到了最后时刻自己出手就是了，至于擂台上不准许外人插手这样的规定也是青帮自己定下来的，秦风也没有必要去遵守这些狗屁的规定。

　　丽塔莎看见来人也是皱了皱眉，就是凭着自己的感觉也能察觉到这个人比刚才那个大狗熊厉害的多，不过也并没有什么惧怕，反而是一脸兴奋的样子，只有这样的对手才能催发出自己战斗的欲望。

　　相比于丽塔莎和秦风的冷静，台下的一些观众却彻底震惊了起来，偶尔过来的人或许不认识这现在这个人是谁，可是经常出没于这里的人却有很多人认识这个矮瘦的男人，一个面露惊讶的看着此人。

　　“不会吧，这是疯狗，他既然出手了！”

　　终于有人轻声惊呼道，然后人群中顿时发出一阵阵的骚动，一个个眼神也都投向了这个上场的男人，一个个脸上全是兴奋和恐惧的神色。

　　对于疯狗，虽然在场的每个人不是都见过，可是大多数人都听说过疯狗这个名字，绝对是拳场大杀器般的存在，实力也算是顶尖了，一般轻易不会出手，可是一旦出手也从来就没有失败过。

　　这不是疯狗如此让人震撼的原因，他最让人惊惧的还是他那杀人的手段，不要看他身体瘦弱矮小，可是每一个死在他手中的人就没有一个能保存全尸的，他那瘦弱的臂膀却充满力量，甚至能轻易的将对手撕成碎片，就是这些为了寻找刺激过来看拳赛的人也没有几个能受得了他这样的杀人手法，不仅凌厉简直就是残忍。

　　而且疯狗的实力相当强悍，尤其是速度见长，甚至有时候一场战斗下来地方都挨不到他的一角就已经被活活的撕成了碎片，所以一般冲着奖金过来挑战的人即使是再有自信也不愿意遇到他，那简直就是噩梦一般的存在。

　　一般疯狗不会轻易出手，可是没想到今天他竟然主动出手了，而且目标还是一个女人，台下的观众一个个心中矛盾，既想要看看这个疯狗的疯狂表现，可是心中也有不忍，毕竟亲眼看见一个如此漂亮的女人被撕碎虽然有些人会有一种变态的快感，可是心中同样惋惜……


第五百四十章 果决

　　虽然能感觉出来这个疯狗的确是有点不简单，可是也并不代表丽塔莎就不是他的对手，相比于这些成天在拳场你打杀的拳手来说，她曾经所在的那个世界相对于这个更加的血腥残酷，虽然疯狗身上的杀气让一般人胆寒，可是无论是秦风还是丽塔莎也只能说丝毫没有影响，这个人的杀气很重，可是也只能这样赤裸裸的暴露在外面，并不懂得如何去收入体内，虽然浓重，可是对于真正的高手来说却没有丝毫威胁。

　　有是有杀气可以起到威慑对手，对其心理上造成一定影响，可是有时候这样身上带着浓重的杀气也并不是一种好事，如果疯狗是一个杀手的话那他也只能算是最劣等的杀手而已，或他的实力能靠前，可是一个不懂得如何收敛杀气的杀手根本就不可能完成暗杀任务，换一句话说就是疯狗现在的实力再强悍，一辈子也只配在这样的地方给别人卖命打拳。

　　疯狗站定，眼神死死的盯着对面的女人，并没有说话，可是那种嗜血的眼神已经表明了他现在内心的兴奋，不是看见漂亮女人的那种荷尔蒙刺激下的兴奋，而是一种想要杀人之前的兴奋的感觉，杀人对于他来说甚至就像是毒品一样长时间不杀人了，现在站在擂台上甚至迫不及待的想要把眼前的女人撕成碎片，虽然这么漂亮的女人就这样虐杀了实在是有点可惜，可是疯狗就是一个疯子，对于杀人的兴趣远远高于玩女人。

　　经过了短暂的凝重，丽塔莎的脸上也恢复了一贯的笑容，虽然是自然而然的笑容，可是总是给人一种妩媚的感觉，不得不说这女人天生就是有狐狸精的潜质。

　　“虽然不知道你是谁，可是今天一定要让你享受一下死亡的痛苦。”疯狗终于说话了，声音低沉，可是却掩饰不住心中的那种兴奋，是的，这个家伙就是再兴奋，甚至已经可与预见到这个漂亮的女人在自己手中痛苦的哀嚎，然后被自己撕成碎片，不得不说这样的感觉对于他来说简直就是太棒了，他喜欢这样的感觉。

　　丽塔莎没有理会疯狗的话，眼神再次看向秦风的方向，却发现一向对自己算是冷漠的秦风脸上竟然也罕见的露出一抹凝重的表情，顿时不知为什么竟然有一种兴奋的感觉，不玩俏皮的对秦风眨了眨眼睛，丝毫不理会对面随时都有可能直冲上来要了自己命的疯狗。

　　秦风见这个女人这时候还想着来挑逗自己，顿时狠狠的瞪了她一眼，这个女人看来还不能惯着啊，不然还真的是无法无天了呢。

　　空气中传来一阵轻微的波动，一般人是难以察觉的，可是丽塔莎的反映却是异常灵敏，她知道，疯狗开始主动经过了，定了定心神也不再去想着怎么挑逗自己的小主人，脸色也正式了起来，虽然不畏惧对手，但是随时都要以最谨慎的状态对待每一位敌人，这是当初作为一个徘徊在生生死间的佣兵必须要遵守的信条，对于对手的轻视就是对自己生命的不负责，这一点所有人都必须要铭记，不然不知道哪一天或许就会消失在这世界上也不一定。

　　疯狗的速度很快，可是丽塔莎的速度同样也不慢，面对着对面飞奔过来的对手，丽塔莎一只手扶着裙摆，闪电般就已经踢出了一脚，直接对着疯狗的面门而去，丽塔莎作为西方女人个头方面本来就很高，穿山高跟鞋甚至比秦风还要高上一头，而疯狗也不过才一米六而已，这样一来高跟鞋直接朝着疯狗的面门而去，一击就已经逼停了他原本所有的进攻路数。

　　不要看丽塔莎娇柔的样子，可是她的进攻绝对是凌厉非常，尤其是修长有力的长腿踢出这一脚，要是命中的话就是疯狗也绝对不会好受。

　　可是疯狗作为拳场顶尖的打手之一，当然不会一下就被丽塔莎这样解决了，迎着丽塔莎快若闪电的凌厉一脚，原本所有的攻击都被尽数化解，可是也同样急退了几步，看着丽塔莎的眼神满是阴沉。

　　之所以这时候选择出手也是刚才看见了丽塔莎杀人的手段感兴趣了，疯狗虽然喜欢杀人，可是也绝对不会是见人就杀，能让他感兴趣的也就是那些实力强悍能当自己对手的人，也只有这样的人虐杀起来才会让自己兴奋，而刚才她杀黑熊的时候他一直在看着，顿时就对这个手段凌厉的女人产生了兴趣。

　　“你很强，可是我会将你撕碎！”疯狗的声音还是那样的阴沉，可是相比于刚才，却多了一抹凝重，虽然已经足够重视了，可是一交手疯狗还是发现自己好像低看了这个女人，没有恐惧，更多的却是兴奋。

　　“那试试不就知道喽……”丽塔莎淡淡一笑，嘴角竟然路出一抹坏坏的邪邪的笑容，和以往那种妩媚截然不同，虽然只是一闪而逝，可是却给人一种别样的味道。

　　这样的笑容是丽塔莎最熟悉的，每当秦风露出这样的表情的时候自己都会为之痴迷，久而久之她也学会了一些，想到自己的小主人现在就在台下看着自己的表现，不自觉的嘴角就勾勒出了这样的弧度。

　　台下此刻和往常相比却显得异常安静起来，甚至有些女人都已经下意识的闭上了眼睛，虽然没有见过疯狗杀人的样子，可是只是听见了传闻也足够吓人，到这里来是为了寻找刺激，可是也没有必要看哪种血腥的画面吧。

　　一句话说完两个人就都再也没有说话，这时候是战斗的时间，多说话并没有好处。

　　破空声不断的响起，这是招数过快和空气摩擦才会产生的声音，和那些武侠电影中高手过招时的声音有些相似却截然不同，电影里面的那些不过是机械配音模仿出来的而已，而现在却是真实的。

　　只是十几秒钟的时间，原本近身缠斗在一起的两个再次分开，这期间甚至没有人能数的清到底交手了多少招，可是这场面却已经足够震撼了在场所有人，快若闪电的招数，力量的对撞对产生的震撼是电影所无法描述出来的。

　　丽塔莎揉了揉有点发酸的手臂，不得不说对反够强，自己二十多次进攻并没有对对方造成多大的伤害，同样为了躲避对方的攻击，自己的手臂到现在还有些酸麻。

　　丽塔莎脸色淡然，除了对抗的时候手臂有点酸痛之外其他的倒是没有受到多大的伤害，可是自己却在对方的脸上留下了一些印记，说起来还算是自己占便宜了。

　　摸了摸自己脸上的血痕，沾了点血用手指放在舌尖上，周么皱眉头，很久都没有受伤了，现在竟然被一个女人伤害到了，对于疯狗来说绝对是一种侮辱，眼中闪过一道残忍的狰狞，再次朝着女人靠了过去，遮掩的战斗根本没有休息的时间，直到对方倒下为止。

　　丽塔莎见对反竟然再次冲了上来，眼中也闪过了一道凌厉，咬了咬牙，看了看脚下的一双高跟鞋，今天原本也没有想到会发生现在的事情，所以穿了这一身衣服也只是为了诱惑秦风，可是现在却被·自己的行动造成了阻碍。

　　一不做二不休，直接甩掉了脚下的鞋子，裹着短丝袜的美·脚直接踩在地上，凉凉的，可是这样一来行动也方便多了，对于女人来说穿高跟鞋虽然好看，可是对于行动的阻碍也不是一般的大……

　　“呃……”

　　原本就不会是丽塔莎的对手，随着战斗的再次进行，察觉也逐渐显现出来，一圈轰在疯狗的胸前，虽然被手掌挡住了一些力道，可是丽塔莎的力量不可谓不大，依然直接把疯狗轰出了一口血，想要忍住却没有，直接喷在了地上，胜利的天平在再次朝着丽塔莎这边倾斜过来。

　　疯狗原本狰狞的眸子壁纸刚才却黯淡了很多，胸口是心脏的位置，虽然丽塔莎的一拳没有伤害到疯狗的心脏，可是震荡的力量也绝对让他胸口一片翻江倒海。

　　丽塔莎并没有这样就放过疯狗，对于敌人从来就没有怜悯和同情，直接再次欺身而上接着又是几拳轰了出去。

　　疯狗虽然想要躲避，可是此刻身上已经有伤了，也只能堪堪躲避第一拳，剩下的几拳悉数落在身上。

　　瞬间……原本还杀伤力十足的疯狗在丽塔莎的进攻之下没有丝毫还手之力，摇摇欲坠，想要反抗却没有丝毫能力，再也没想到自己竟然也败在了这个女人的手上，而且还是这样的迅速。

　　跪在地上，此刻的疯狗已经站立不稳，只能这样，嘴角止不住的滴血，看上去已经受了很严重额内伤，也难怪，刚才丽塔莎的每一招命中的皆是要害之处，就算是秦风正面承受了这么多下也绝对不会不会好受，顶多不过没有现在这样狼狈罢了，淡然丽塔莎也不可能对秦风这样出手的。

　　战斗中的女人相比于平常的妩媚多了一丝狠辣，长期在生与死之间徘徊的人也绝对不会留给敌人任何机会，饶是现在疯狗已经站不起来了，可是她却并没有放过疯狗的意思，斩草除根，这是最有效最安心的手段，更何况秦风已经说了，今天带自己过来就是为了杀人，现在面对这个人当然不会心软。

　　慢慢走近，丽塔莎的眸子中闪过一抹冷笑，双手呈掌，对着疯狗的脖颈间就劈了过去，准备直接了解了这人的性命……

　　“小姐，手下留情！”

　　就在丽塔莎准备直接了解了疯狗性命的时候一个嘹亮的声音响了起来，颇为威严，与其说是在请求，这其中更多了一份命令的意味。

　　丽塔莎的手中的动作顿了顿，看向了台下中间位置，原本那里是空着的，可是现在上面却做着一个男人，看着自己，明显是要让自己不要杀了自己面前这人。

　　“不要杀他！”青年皱了皱眉头，看着女人的眼神满是惊艳，可是语气却带着一抹命令的意味。

　　丽塔莎原本冷漠的脸上忽然再露出一抹笑容，妩媚诱人，却带着一抹邪邪的味道，就是台下的男人也看呆了。

　　“对不起，我不接受你的请求！”女人脸上还是那样的笑意，可是手中的动作却在一起扬起，在众人难以置信的目光中狠狠的切在疯狗的脖颈间。

　　“咔嚓！”

　　清脆的声音，疯狗想要反抗，可是已经没了力气，脖子一歪，彻底断气了……


第五百四十一章 段天的挑战

　　虽然不认识台下说话的这个人是谁，可是丽塔莎却不喜欢这个家伙说话的语气，再说今天和秦风过来就是为了杀人，当然也不会因为一个不相关的人一句话就放弃了自己的目的，杀了就是，管别人怎么说，在这擂台上杀人也不过是最正常的事情。

　　说话的不是别人，不是段天还能是谁，刚才的这个女人杀了黑熊的时候他不在这里，他也是刚才才回来的，当时看见丽塔莎和疯狗的对决就惊为天人，对于疯狗的本性也是了解，原本好想让疯狗留下这个女人一命，毕竟一个如此漂亮妩媚而且身手也很好的女人是绝对难找的，如果能收为自己的禁脔的话那岂不是一件很爽的事情。

　　可是却没有想到最后的结果却并不是自己想象的那样，最后竟然是这个女人赢了，而且还是那样的干净利落，更加让段天眼前一亮，这样的女人如果能被自己收服的话那绝对是一件好事，可是疯狗作为自己场子里面战斗力排名靠前的打手，也不愿意就这样被这个女人杀死，就在女人准备下最后杀手的时候他还是想要出言阻止，心想一般人也不会不给自己面子的，可是却没想到这个女人对自己的话竟然丝毫不理会，一时间有一种被狠狠打脸的感觉。

　　这里是段天的地方，虽然有规矩擂台上是不限制生死的，可是一般人也不会不给他这个面子，可是却没想到这个女人不仅一点面子都不给自己，杀完人之后依然还是一脸嘲讽，这让段天怎么能受得了，这简直就是对自己的挑衅。

　　“这位小姐，难道就不能给我段某人一个面子吗？”段天皱了皱眉头站了起来有点不悦的看着台上的丽塔莎，不得不说这个女人确实很漂亮，而且金发碧眼的异域风情跟给人一种别样的诱惑，这是一个尤物，可是现在竟然敢这样公然违背自己的意愿，周围的人都在看着自己，即使对方是美女自己也绝对要讨回一个说法，不然因为这个女人今天自己的面子可算是丢尽了。

　　丽塔莎笑了笑，颇为不屑：“我凭什么要给你面子？”说完一副嘲讽的眼神看着台下的段天，现在二人一个在擂台上一个在擂台下，丽塔莎此刻是一副居高临下的姿态，作为西摩家族现任家主，就是欧洲一些国家的领导人看见都必须要毕恭毕敬，现在面对段天当然有不屑的资本。

　　丽塔莎不是傻女人，其实单单是看现在段天坐的位置就已经能知道这个人很有可能就是这里的主人，也是自己今天和秦风过来的目标，当然也更加的不屑了，随意瞟了一眼在角落里的秦风，在看看面前这个一年不悦的男人，心中冷笑，被他盯上的人还能嚣张多久？

　　段天脸色瞬间冷了下来，刚才损失了一个手下的打手心中就已经不爽了，可是想到要把这个女人收服了，也就忍下了这口气，毕竟到时候把她放在床上怎么蹂躏还不是自己说了算，这样一来想想损失了一个打手也是无可厚非的事情，可是现在这个女人竟然这样和自己说话，尤其是她眼中那一抹不屑更是让段天怒火中烧，一个陌生的女人竟然敢对自己这样的态度，难道凭着自己有两手就嚣张了，看来是要给她一点教训的时候了，从始至终段天就没有放弃过收服这个女人的念头，毕竟这样的女人对人任何男人来说都是一个无法拒绝的诱惑。

　　“那接下来不知道你敢不敢接受我的挑战？”段天换换的脱去了身上的外套，身边的人赶紧伸出手接着，虽然没有任何咆哮甚至言语，可是这些长久跟在段天身边的人也知道，这才少帮主真的是发怒了，一个骄傲的男人竟然被一个女人用那样不屑的眼神看着，怎么可能受得了。

　　“当然……”

　　“我拒绝！”

　　丽塔莎也不爽这个男人如此骄傲自负的神情，见他竟然要挑战自己，虽然从秦风的口中明白这个人不简单，可是此刻也想要试试他的实力，即使是女人也会有脾气的，很显然此刻丽塔莎的脾气上来了，可是就在她想要答应的时候一个声音却响了起来，直接替她拒绝了段天的挑战。

　　说话的不是秦风还会是谁，原本还悠然坐在角落里的秦风见段天终于出现了，二而且还和丽塔莎对上了，也就不再坐在这里了，站起身来直接替丽塔莎拒绝了段天的挑战。

　　“是你！”

　　段天眼神死死地盯着站起来的秦风，语气有些阴沉道，对于秦风他可谓是记忆犹新，也可谓是恨之入骨，原本也没有注意到秦风就在自己的厂子里，没想到这个家伙竟然就主动暴露了。

　　秦风淡淡一笑：“是我又怎么样，段少，好久不见啊……”然后看了看依然站在台上满脸笑意的女人道：“赶紧下来吧……”声音平淡但是却不容拒绝，上次也来说这里，当时风魅和风影也曾在这个擂台上战斗过，秦风知道这里一定会还有其他高手，就是相比于刚才的疯狗也绝对强上许多，就像上次遇见的那个东瀛忍者，那样的层次绝对是现在的女人所对付不了的存在。

　　丽塔莎撇了撇嘴，对于确定的要求一些不乐意，不过也没有拒绝，直接走了下来。

　　见丽塔莎听从了秦风的安排拒绝了自己的挑战，段天的眉头不自觉的紧了紧，这时候当然也能看出来秦风和这个女人的关系，心中更加的怒气勃发，这分明就是秦风对自己场子的挑衅。

　　“秦风，你这是什么意思！”

　　段天强忍着心中的怒火问道，对于秦风，他心中始终保持忌惮，虽然心中有傲气，可是他也明白，现在的秦风绝对不是自己能对付的了的。

　　秦风邪邪一笑，已经从原本坐着的角落位置缓缓的朝着前面走了过去，一把搂过刚从擂台上下来的丽塔莎，淡淡道：“难道还能有什么意思打擂台而已，难道段少就输不起了？”看着段天的目光中满是玩味和嘲讽。

　　丽塔莎没想到秦风会这样搂着自己，当然也没有什么反抗，柔顺的偎依在男人的怀中，再也想象不出来现在这个柔顺的就像小猫一样的女人刚才竟然连续在擂台上杀了两个人，还是那样的干净利落。

　　段天的脸色变了变，怎么不能看出来秦风眼中的嘲讽，声音也变的冷了很多，看了一眼丽塔莎，“既然是来打擂台的，那就让她接受我的挑战！”

　　刚才的时候还想要收服了这个女人，可是现在知道她竟然也是秦风的女人，当即心中一惊不再有那样的想法，唯一剩下的就是直接杀掉她，让秦风难受也未免不是一件有趣的事情。

　　秦风眉头一挑，深深的看了一眼段天，也明白这样家伙的意思，段天的伸手秦风曾经也见识过，绝对要超过下现在的丽塔莎，再说刚才虽然轻易的就击杀了疯狗，可是两场战斗下来无论是在体力还是在耐力上已经消耗了很多，这时候如果还接受段天的挑战，这明显是不明智的，再说此刻秦风已经从段天的严重察觉到一种浓浓的杀意。

　　“既然段少有兴趣的话那我就陪你玩玩吧，想要和女人打架，好像不够爷们吧……”秦风冷笑一声，眼神更加嘲讽了起来，说完甚至没有征求到段天的统一，两米多高的跳台也不过是脚尖一点，身体就像炮弹一样直直的跃了上去，动作潇洒自然。

　　段天脸色一凝，怨毒的看了秦风一眼，想要拒绝，可是此刻周围这么多人，如果拒绝的话那对于颜面方面的损害绝对是他受不了的，混黑道最重视的就是颜面问题，如果现在自己拒绝，当着这么多人的面，就算秦风不打自己的脸，这也算是段天自己打自己的脸了，这是他无论如何也不能允许的。

　　感觉到周围的目光，段天心中已经开始动摇了，秦风的实力他见识过，绝对是自己抗衡不了，如果接受了这场比赛，那绝对是在自己找虐，可是如果自己拒绝了，这里这么多人，想必要不了多久东海的地下社会就能传出这样一句话“青帮少帮主段天畏惧挑战者，拒绝出战！”

　　这里是他段天的场子，现在竟然发生了这样的事情，想到自己要面对的不仅是外界的嘲讽，更有可能是自己义父的怒火，心中就是一阵胆寒。

　　这时候的段天才发现，原来自己一开始就不应该说出要挑战那个女人的话，可是他并不知道今天秦风过来就是针对他段天的，及时没有说有怎么样，结果都是一样的。

　　“怎么了，难道段少不敢？好吧，那就当我没说……”秦风戏谑的看了秦风一眼，声音淡淡道，可是在场的每个人都听得清清楚楚。

　　原本站在台上的秦风甚至已经做出了想要下台的姿势。

　　“慢着，谁说我不敢……”

　　感受到周围目光全都注视着自己，那眼神分明就是呆着一种嘲讽的意味，段天终于还是忍不住出口道，深深的看了一脸笑意盎然的秦风，眼中满是怨毒神色，他知道这分明就是秦风的激将法。

　　可以即使段天知道这是激将法，秦风也成功了，因为段天真的答应了。

　　秦风哈哈一笑：“段少果然是好气魄，原本我还以为段少也是贪生怕死的人呢，看来我刚才是想错了……”眼神玩味的看着脸色难看缓缓走上擂台的段天，表情玩味，可是此刻心中却是一片清明。

　　“如你所愿，到时候我是不会客气的……”原本还阴沉的脸上忽然路出一抹笑意，段天意味深长的看着秦风道，眼底深处却闪过了一抹浓重的杀意……


第五百四十二章 我要当帮主

　　“既然这样那我们就开始吧……说实话，我已经有点迫不及待了。”秦风说道，自始至终双手都是低垂着，看似没有做丝毫准备，可是也只有真正的高手才知道这样的姿势可以随时应付各种进攻。

　　段天身上原本直挺的外套已经脱去，只剩下一件白色的衬衫，看上去还颇为吸引女性的注意力，不得不说段天的外表却是很好，可是此刻脸上却只剩下一种杀气的狰狞。

　　“轰……”

　　电光火石之间，甚至还有人没有从段天真的亲自出战的震撼中做出来，便听见了一声闷响，不知道什么时候段天和秦风已经交战在一起，身体之间的激烈碰撞所产生的震撼力足够震撼在场每个人的心灵。

　　这样强度的拳脚肉体碰撞根本不是每个人都能受得了的，要是一般人的话，凭着此时这样的力度或许早就已经五脏六腑都被震碎了。

　　是段天主动进攻的，不得不说他的速度很快，甚至台下很少有能能看得清他的招数，灯光本来就显的昏暗，这样一来如此的招式竟然呈现出一种虚影的状态。

　　可是饶是如此，秦风的速度更快，段天的主动进攻，无论是多么刁钻，他都能用最快的速度反应过来，然后轻松格挡，两人一时间就这样缠斗在一起，片刻之间段天甚至已经进攻了上百次，可是却没有一次能达到自己想要的效果，甚至自己的身体也因为这样强度的进攻渐渐的有些不支，所谓力的作用是相互的，每一次攻击自己也承受着一定的反震，看着秦风脸上依然是轻松写意的神色，这一刻段天终于明白这察觉到地是多大了。

　　是段天主动进攻的，而这次同样是他主动结束了战斗，这样的战斗感觉自己就像是一个小孩一般，而对面的秦风就是一个壮硕的中年人，虽然自己疯狂的用小拳头朝着对方身上砸，可是对方却浑身是肌肉，就算自自己用尽全力别人也不过是当做在按摩，这样的感觉让段天很不喜欢。

　　“接下来轮到我了……”秦风笑了笑，凭着自己现在身体的强度，段天竟然和自己玩力量对抗，简直可以说是鸡蛋碰石头，一场战斗下来唯一的感觉就是神清气爽，好像痛痛快快的享受了一次高质量的按摩服务一般。

　　“混蛋！”段天骂了一声，这才明白秦风一直到现在都在戏耍自己，上次也不过是看见了他和刘易斯之间的战斗，并没有亲身经历，现在终于知道，或许自己依然低估了面前这个只有二十多岁的青年了，这样的年龄有这样的实力，简直就能说是震撼，再次响起了关山岳的伤，这一刻段天才明白和秦风对上是一件多么不明智的事情。

　　“噗通……”

　　秦风的速度甚至让段天都没有反映的时间，只感觉道眼前人影一闪，惊骇的发现不知道什么时候秦风已经出现在了自己面前，脸上依然是那一副邪笑，拳头扬起，对着自己的面门就已经过来。

　　段天大惊，伸出手臂想，力量上原本就不是秦风额对手，此刻又是仓促应战，这样一来差距就更加明显了，甚至没做出多余的反应，秦风的一拳过来段天双臂交叉子面门，生生的阻挡住了秦风这一拳没有正中自己面门，可是手臂上一股巨大的力量传来，原本还稳稳站在那里的段天身体不自觉倒飞了出去，直直倒退了五六米才控制不住身体的平衡跪倒在地上久久不能起身。

　　秦风一拳的力道不可谓不霸道，段天虽然挡住了面门，可是正面承受了这一拳的力量也绝对不好受，甚至双臂已经没有了知觉自然的下垂了下去。

　　虽然声音不大，而且被拳头撞击的闷响声掩盖，可是秦风知道在自己这一拳已经直接废掉了段天的双手，那清脆的“咔嚓”声已经说明一拳直线段天的手臂已经骨折了，虽然不能彻底废掉他，可是至少三个月之内这双手已经发挥不了多大的作用了。

　　段天更是脸色苍白，虽然隔壁麻木到已经没有了直觉，可是刚才的响声也是他自己听得最清楚，分明就是骨折的声音，曾经无数次折断被人的双臂，没想到今天资金也体会了一次这样的感觉，不得不说这样的感觉真的是不太好。

　　秦风的嘴角挂着冷笑，即使是这样也并没有打算放过段天，这次伏击皇甫蔷薇的帐绝对要彻底的清算，作为这次伤害到她的主要凶手，唯一能平息秦风心中怒火的也只有杀掉眼前这个家伙。

　　不得不说段天的耐力真的很强，作为皇甫仁身边的金牌打手，无论是在战斗力还是在耐力上都不是一般人可以比拟的，经过了短暂喘息，还是缓缓的站了起来，脸色愈发的狰狞，这么多年跟在皇甫仁的身边，经历过的战斗就是他自己也数不清，可是却没想到今天在这个小子的手中竟然丝毫没有还手之力，说心中不惊惧那是骗人的，可是更多的却是一种被羞辱的怒火，心中已经决定，无论如何都要杀掉眼前这个叫做秦风的男人，不仅是要报今天的仇恨，更是为青帮除掉一大祸患，依照秦风现在的实力，而且已经可以明确他已经算是红盟的人，这对于青帮来说绝对算得上是一个大的祸患。

　　“今天你必须死！”段天的声音带着浓浓的怨毒，眼神阴冷的看着对面的秦风，自己堂堂青帮少帮主，很有可能就是未来青帮的主人，今天竟然在自己场子的擂台上被别人这样羞辱，心中的仇恨可想而知。

　　秦风嗤笑一声：“我就看你到底有什么本事……”

　　段天虽然是青帮的少主，同样也是地榜高手，可是他这样的实力秦风并不会放在眼里，不要说杀自己，现在这样的情况就是让自己受伤也是不可能。

　　“好猖狂的小子，我倒要看看你到底有什么本事……”

　　就在这时候，擂台下忽然传来一个女人的声音，沙哑中带着一丝性感，未见其人先闻其声，光是听着这个女人的声音也能确定，这个女人及时不是美女，但是也绝对有不俗的样貌。

　　秦风皱了皱眉头，虽然可以确定自己不认识这个说话的女人，可是这时候这个女人竟然能说出这样的话，那就说明这个女人绝对不会简单。

　　看了看不知道什么时候已经出现在台下的女人，秦风愣了愣，这是一个中年熟妇，看上去也不过三十多岁罢了，可是因为保养的很好，秦风可以断言，这个女人的真实年龄绝对比相貌上要大上十岁不止。

　　好像忽然想到了什么，秦风原本还淡然的眸子中忽然迸发出一阵；凛冽的杀气，也不再管依然站在对面已经失去了大半战斗力的段天，看着这个台下这个女人，脸色冰冷声音阴沉：“你就是裴凤云！”

　　虽然没有见过裴凤云，可是关于她的事情秦风也听说了不少，更重要的是在青帮这时候能说出这样话的也就只有这个女人，所以虽然不认识，可是也瞬间就猜到了这个女人的身份，身上的杀气丝毫没有掩饰，这次对皇甫蔷薇的暗杀就是这个女人一手策划的，面对着这个差点要了皇甫蔷薇性命的女人，秦风已经起了杀心。

　　“小子眼力劲不错嘛，原来你就是那个小贱人的姘头啊，看上去还不错的样子，不知道有没有兴趣来我们青发展，保证不会比在红盟差哦，更重要的红盟已经支撑不了几天了，你可要好好考虑一下……”

　　裴凤云笑了笑，作为一个相貌很好的女人，笑起来的时候也挺好看，刚才也看见了秦风和段天的战斗，对于秦风小小年纪就能有这样强大的战斗力也感兴趣，所以顿时就产生了一种招揽的心思。

　　听见裴凤云的话，秦风的嘴角产生了一抹玩味，淡淡的看了一眼一脸自信满满的女中年熟妇，笑了笑道：“加入青帮，貌似是一个不错的选择哦，可是我刚刚好像刚刚杀了你们白虎堂堂主，难道你们就不想找我报仇？”秦风的声音悠然，丝毫都听不出他此刻心里所想。

　　果然，听见秦风的话，裴凤云的脸色一般，眼底闪过一抹杀气，不过很快就完美的掩饰住了，淡淡笑道：“那是何安虎技不如人，怪不得秦少，怎么样，给你一个加入青帮的机会，只要你答应，何安虎原本的位置就是你的了！”

　　不得不说裴凤云一个女人能当上青帮的南王绝对是一个不简单的女人，要是别人的话，现在这样的情况绝对第一时间选择就是击杀掉秦风以绝后患，可是她却并没有选择这样做，青帮的发展需要人才，见秦风有这样的实力心中虽然也想要直接击杀以绝后患，可是权衡利弊还是首先想到了招揽他，毕竟他的实力摆在那里，今天虽然原本就决定把他留下，可是那样一来的话或许会造成一些损失，权衡利弊之下还是选择了招揽此人。

　　秦风的脸上路出一抹意动的样子，可是却又带着一丝犹豫的神色，看上去是在做这激烈的思想准备。

　　裴凤云见秦风意动的神色，脸色了然道：“我知道秦少是舍不得皇甫蔷薇那个小贱人，不过秦少如果真挣真的能做出正确的选择，我可以保证你能拥有更多很漂亮的女人……”裴凤云轻松的就能觉察到秦风心中此刻所想，赶紧许诺，眼中却流露出一抹不屑的神色，男人都是一种货色。

　　果然，听见裴凤云的话，秦风额眸子中闪过一抹神采，眼神直接赤裸裸的盯着裴凤云成熟的躯体，意味不言自明。

　　裴凤云的眼中明显闪过一阵怒气，当然能明白秦风此刻的意思，可是却生生的忍住了将要爆发的火气，换上了一副笑脸道：“我可是都人老珠黄的人了，秦少如果想要女人的话，我保证给你找到更好更年轻的，绝对能让你满意。”说道这里，裴凤云都觉得自己有点恶心，现在的她真的就像是古代妓院的老鸨在接待客人一般，可是为了自己的计划也只有忍住了。

　　秦风点了点头，忽然嘴角勾出一抹戏谑，笑了笑道：“可是我对你给我的位置也有点不满意，白虎堂堂主，好像真的有点不适合……”一副欲言又止的神色。

　　“秦少想要什么位置？”裴凤云问道。

　　“当然是青帮帮主！”


第五百四十三章 激战裴凤云

　　就算裴凤云是傻子，当秦风说出他要做青帮帮主的时候也知道自己从始至终都被秦风耍了，原本还以为有机会把秦风拉到青帮的阵营，那样一来的话，皇甫蔷薇重伤，黄百川那个老家伙一个人也绝对不会成得了多大气候，可是就在她自认为已经快要成功的时候却知道自己从一开始就被对方耍了一道，顿时心中的怒火再也忍受不住。

　　“臭小子，你找死！”裴凤云脸色一遍，满脸阴沉的看着台上已经哈哈大笑起来的秦风，这家伙从始至终就是再对自己的挑衅。

　　秦风嘴角邪邪一笑，玩味的看着因为生气脸色已经变的有一些扭曲的女人嘲讽道：“你这老娘们也太自以为是了吧，就你这样子也意味我能看上你，回家照照镜子去吧，不要出来丢人现眼了！”

　　听见秦风的话之后，一向还算是淡定的裴凤云再也忍不住了，一跃就跳上了擂台，双掌直接就朝着秦风的胸口袭取，虽然是一个女人，可是就这仅仅一招就已经证明了她的实力，绝对不是段天直流能相比的。

　　秦风双掌握成拳状，对于忽然发难的女人的进攻没有丝毫怠慢的意思，就是这个女人身上瞬间迸发出来的气势就已经在告诉秦风这个女人绝对不简单，甚至相比于上次去杀刘易斯的时候遇上的关山岳也绝对不会有丝毫逊色。

　　南王的名号绝对不会是虚传而来的，裴凤云一个女人能有今天这样的地位就已经足够表明她的实力的强劲，上次秦风能轻易的重伤关山岳也是因为有魅影姐妹的帮忙，这次单独面对裴凤云绝对要小心谨慎，再说现在可是在别人的地盘上，更需要小心谨慎了。

　　裴凤云饶是实力在强悍，可是终究也只是个女人，对于自己的容貌也是相当的在乎，虽然自知并没有秦风说的那样不堪，可是面对这个家伙的嘲讽，依然还是瞬间失控了，刚才他所说的那些话就是任何女人听见也绝对会有受不了。

　　裴凤云不仅长相不丑，反而还算很漂亮，尤其是身上散发着一种成熟女人特有的风韵，绝对是很多男人幻想的对象，可是秦风对于这个女人却是丝毫没有兴趣，更加没有性趣，之所以一开始路出那样色眯眯的样子而后又那样的嘲讽，也不过是想要让这个女人失去冷静罢了，原本不知道段天凭着他自己的实力面对自己的时候哪来那样的信心，可是现在终于明白了，他最大的依仗就是裴凤云这个女人，秦风知道今天和裴凤云之间的一战是必不可少的，同样对于裴凤云的实力有些了解，真的战斗起来他自己也不会有多大把握，所以一开始的时候就要这样乱了她的情绪，这样一来战斗起来形式对自己也会稍微有利，结果秦风就真的这样做了，然后……就成功了。

　　不得不说对付女人，尤其是漂亮女人，尽管还是敌人，对于秦风来说绝对比对付男人轻松很多。

　　“啪啪啪……”

　　拳脚相交发出了一阵阵声音，已经预示着两个人的战斗一瞬间就已经进入了白热化的状态，虽然擂台上的规则是战斗期间不允许有外人插手，而刚才秦风和段天的战斗还没有结束，裴凤云这时候上来好像是有点不符合规矩，可是事情已经发展到这样的地步，裴凤云也根本不回去管那么多，再说相比于击杀秦风这个不愿意屈服青帮的心腹大患，违背这里一些小小的规矩倒是显得有点微不足道了。

　　一掌没有丝毫犹豫直接朝着女人的脖颈间劈了过去，现在是在战斗，这时候已经不会存在所谓的男女之分，眼中唯一剩下的就是敌人，如何自最短的时间内击败甚至击杀对手，这才是最后的追求。

　　秦风更是如此，他本来就是一个杀手，杀人的唯一手段就是不择手段，现在面对裴凤云当然也不会有丝毫估计，甚至期间不知道用了多少次猥琐但是杀伤力巨大的招式，可是却被一一化解了而已。

　　裴凤云虽然是女人，可是招数套路却极为霸道，拳脚刚烈，甚至相比于一些男人的手段也要更加凌厉狠辣，拳脚之间霸气侧漏。

　　一拳直奔秦风面门，脸色冷漠狠辣，既然这个人不能为自己青帮所用，那就直接毁灭好了。

　　秦风眼神凝了凝，头脑中闪过一丝清明，倏尔间，眼前一晃，心中大喜，还是那种熟悉的感觉，裴凤云原本的攻击在眼中已经放慢了很多，虽然攻击凌厉，可是秦风自信这样的一招自己也能够轻松躲开没有丝毫压力。

　　那样玄妙的感觉来的是太及时了，这样的感觉以前也经常有过，可是也不过是时有时无，所以一般战斗的时候秦风也不会去过分依赖，毕竟这玩意有点不稳定，说不定什么时候就忽然消失了，如果实在激烈的战斗中，恐怕哭都来不及。

　　这种感觉对于秦风来说确实有点玄妙，原本虽然用着感觉不错，可是也不能掌握住其中的关键所在，刚才一瞬间忽然出现，秦风心中却多了一丝明了的感觉，可是也不过是转瞬即逝，被裴凤云紧接着的招数彻底打乱了，心头一些懊恼，或许不是因为这个女人自己已经掌握了其中的奥妙也说不定，想到这里不禁眉头皱了皱，对这个女人更加布满了起来，这简直就是再破坏自己的好事啊。

　　那种感觉真的是很好，虽然坚持的时间不算是太长，不可能全部的战斗中都一直运用，顶多也就是再危险的时刻忽然爆发，给人充分的准备躲过一击而已，可是这对于真正高手之间的过招也显得是尤为重要，甚至是反败为胜也说不定。

　　刚才裴凤云凌厉的一掌劈过来，这样的感觉忽然出现，倒是让秦风心中一阵的高兴，可是这样的感觉也不过是转瞬即逝，有点抓不住的感觉，让秦风颇为感到懊恼，再次看向裴凤云的时候，她的速度也渐渐的恢复了正常，秦风知道，那种感觉渐渐的消失了，心中惋惜不已。

　　就在秦分心想事情的时候，裴凤云却已经抓住了机会，一掌直接对准秦风的胸口就劈了过去，甚至没有给秦风任何多余的反应时间。

　　身体感觉到危险的临近，秦风本能的做出了放映，身体努力的向着一片偏了过去，可是也并没有完全躲过这一掌，直接硬捍在秦风的肩膀上，虽然期间卸去了大部分的力道，可是秦风依然能听见咔嚓一声轻微的响声，很明显，这一掌让肩膀脱臼了。

　　虽然是这样，可是秦风的心中也是暗自庆幸，多亏自己身体强度，这一掌的力道不逊色于自己刚才打段天的一拳，段天的两条手臂已经骨折，可是自己也不过是脱臼罢了。

　　皱了皱眉头，倒不是因为自己受伤，而是秦风发现，这次面对危险的时候并没有像刚才那样出现那种清明的感觉，看来这种能力还是有点不靠谱啊，对此秦风也没有再去多想，不然在分心的话真的就要受重伤了，毕竟和裴凤云这个女人交手秦风还是有一些压力的。

　　右手抓住左臂，咬了咬牙，用力一掰，只听见一声咔嚓的脆响，原本脱臼的骨头就已经被秦风自己接了上去，虽然脱臼这样的小伤对于一般人来说却是有点难以忍受，可是秦风却已经是习惯了，想当初一开始遇见风影和风魅的时候，为了训练自己的应战能力，哪一次秦风不是被揍的凄惨，虽然也不过是短短半个多月的时间，可是面对着被卸去胳膊腿这些关节的事情秦风几乎是每天都会遇到，说起来这姐妹俩也够狠的，仔细想了想当初身上只要是能卸掉的关节就没有不遭殃的，不过那也是过去的事情了，这姐妹两现在还不是要乖乖的躺在自己身底下任自己施为，忽然想到了风影和风魅，秦风的心中还是有点不是滋味的，不知道她们现在又在哪里，跟着自己那个便宜师傅是不是会遇到什么危险。

　　甩了甩手臂，虽然刚开始的时候还是会有一些不适的感觉，可是对于行动也没有丝毫影响，心中也暗自警惕了起来，虽然不怕这个女人，可是再也不能像刚才那大意了，毕竟脱臼什么的虽然已经习惯了，可是那滋味也并不是太好受。

　　自己的一掌虽然没有药要了对方的小命，可是却结结实打中了，裴凤云也算是很满意的，毕竟秦风的实力摆在那里，她也自知想要对付他有一些困难，可是没想到着战斗刚刚开始就已经开始占据了上风，看来这小子也不过如此罢了。

　　可是没想到这家伙被自己大众一掌竟然还能像没事人一样，这家伙的身体也太强了吧，这是裴凤云此刻心中的想法，自己这一掌的力道她可是最明白，可是看见秦风的反映却丝毫不像是硬撑的，可是她再也不会知道自己之所以能这样轻易的就击中秦风一掌，完全是因为这家伙刚才战斗的时候竟然都分心了。

　　“段天，你还在等什么！”

　　裴凤云见秦风没事，心中对于秦风也更加正视了起来，看着旁边因为双臂骨折脸色苍白的段天不满的喊道，虽然不愿意承认，可是她也知道此刻的秦风不是自己一个人能轻易对付的了的，作为青帮此刻的心腹大患，裴凤云也顾不得什么面子，直接示意段天一起上。

　　拳场原本因为裴凤云和秦风忽然之间爆发的打斗一片哗然，没想到继刚才那位外国妞之后竟然还有这样一个漂亮的熟妇也来参加擂台赛，虽然好像并没有遵守这里的规则，可是作为观众却也不管这么多，一个个兴奋的嘶吼着。

　　可是只是片刻，那些原本场内的工作人员却用各种理由把这些看客们都送了出去，发生这样的事情当然不会在继续举办擂台赛了，而这些看客在这里有些事情也并不好做，唯一能做的就是把这些人请出去。


第五百四十四章 段天的爆发

　　听见裴凤云的话，段天的脸上闪过一道挣扎的神色，不过还是咬了咬牙，从口袋里面掏出一个白色的小瓶子，从里面迅速倒出来两粒胶囊状的药丸，扔进了嘴里。

　　段天的动作秦风同样也是看在眼里面，眉头皱了皱，心中暗道不好，虽然白色的小瓶子上面没有任何标注，可是秦风也绝对认识那是什么玩意，这时候嗑药，不是兴奋剂还能是什么东西！

　　曾经也遇到过这样的人，虽然兴奋剂事后对人体的伤害很大，甚至能造成严重的后遗症，可是在面对比自己强大的敌人的时候这也算是一种办法了，段天此刻两只手臂都被自己一拳砸的骨折，也只有依靠兴奋剂的抑制疼痛的作用才能再次战斗，不然骨折所造成的疼痛绝对不会允许对段天再次参加战斗。

　　兴奋剂作为一种被一般人排斥的化学药物，因为其功能的霸道，所造成的副作用也同样不可小觑，往往可是让人城成倍的爆发自己隐藏在成体里面的潜能，甚至可以完全屏蔽掉身体的疼痛的感觉，即使是受伤，只要不致命，就能依然一往无前发挥出自己所有的战斗力。

　　果然，段天吞下了胶囊之后，脸上逐渐呈现出一种兴奋的潮红，原本因为双臂骨折脸色苍白，此刻也是红润异常，顷刻间再次充满了战斗力，甚至相比于一开始的全身状态要好上不少。

　　秦飞皱了皱眉头，心中有些凝重，单单对付裴凤云对于秦风来说还算是轻松，可是现在再加上一个服用了兴奋剂的段天，这样一来还真是有点难办。

　　丽塔莎也察觉到了场面的异常，看着原本已经被秦风废了一半的段天重新站了起来朝着秦风冲了过去满脸疯狂的仇恨，用最快的速度冲上了擂台，直接阻挡在段天和秦风之间，声音冷漠道：“你你的对手是我！”说完也没有任何啰嗦，直接朝着段天冲了过去，她不允许这个人大染了他的战斗，虽然明知道自己很有可能不是段天的对手，可是也总不能就闲在那里看好戏吧。

　　段天眉头皱了皱，却没有你会阻挡在中间的丽塔莎，他今天最重要的目的就是要杀了秦风，兴奋剂的效用虽然高，可是也会有时间限制，这段时间不算太长，所以不能被耽误，唯一的目标直指秦风。

　　丽塔莎闪电般的朝着就像是一头疯牛一样冲向秦风的段天冲了过去，不到两米的距离，修长的大腿已经高高扬起，目标直指段天的脖子，对于兴奋剂她也有些了解，普通的攻击现在绝对不会对他早晨好多大影响，唯一的办法就是命中要害。

　　可是虽目标是段天，对于丽塔莎的进攻也不可能不管不顾，看着女人直指踢过来的凌厉一脚，段天双拳也悍然轰了出去，拳脚相交，只听见“轰”的一声，段天退后两步，丽塔莎跟个身体已经完全的飞了出去，好不容易在空中掌握住了平衡，落在地上的时候也是单膝着地，刚才和段天对轰的一腿已经完全麻木，久久没有知觉。

　　秦风眉头凝重，看了看丽塔莎的方向，有点担心，丽塔莎原本就不是段天的对手，再说现在段天服用了兴奋剂，一瞬间就像是开挂一样，丽塔莎又怎么会是他的对手。

　　“我没事，你小心……”丽塔莎见秦风偷投过来的关心的眼神不忘对秦风妩媚一笑道。

　　秦风这才放心下来，注意力再次投入了此刻的战斗。

　　段天没有你会被自己击飞的丽塔莎，而是直直的朝着秦风再次冲了过去，今天只要能把这个人留下，那所有的付出也算是值得了。

　　段天的加入让秦风的压力陡然间增加了许多，一对儿本来就没有什么优势，再加上此刻的段天就像是怪物一样，自己一拳一脚实实在在的击中了他的身体，可是除了惯性的后退，身体的进攻竟然没有丝毫停滞，这一刻身上的痛觉已经被屏蔽，虽然已经伤痕累累了，可以对于战斗却没有丝毫影响，这不得不算是一个很严峻的问题。

　　再次一拳轰在段天的胸口，因为旁边裴凤云的干扰，也没有使出全部的力道，段天顷刻间突出一口鲜血，显然这一下已经让他受了严重的内伤，可是反观此刻的段天，也只是抹了抹嘴角的血迹，面色狰狞，好似丝毫没有影响，再次朝着秦风攻击而来，这一刻的段天已经彻底成了一个疯子。

　　秦风一阵头疼，这两个人的配合还真是有点难以对付啊，后背刚才没有注意正面承受了段天一脚，此刻还是火辣辣的痛感，让秦风一阵的龇牙咧嘴，面对这样两个人的配合，还真是有点难缠，打的也算是憋屈了。

　　段天凭借着此刻的肉体和力量直接和秦风来一个正面抗衡，而裴凤云则依靠身体的灵活度不断的在秦风身边寻找机会出手，一时间压力也不小，稍微分神就可能受伤。

　　一拳再次轰在段天身上，借着力道，秦风脚尖轻点急退几步，脱离了两人的包围，面色凝重，一直以来都没使用自己的武器，也不过是怕暴露了身份，毕竟老家伙作为杀手之皇，这名好还是很响亮的，血羽作为他当初的杀人利器，相信很多人也会认识，此刻秦风要是拿出血羽或许就有可能被人猜出身份，这是秦风不想看见的，毕竟作为杀手之皇，这个名号威名赫赫，可以同样也是危险和死亡的代名词，万一自己的身份真的暴露了，或许不知道什么时候就会被一些老怪物或者其他组织盯上，这对于秦风来说真的不算是一件好事。

　　可是现在这样的情况已经不允许秦风再多想了，要是不用尽全力这次恐怕就真的要留在这里了，说起来也是自己情报的失误，过来杀段天没想到却碰上了裴凤云这个变态的女人，也只能怪自己运气不好了。

　　“噌……”

　　秦风没有丝毫犹豫，手一抖，掌心一道寒芒闪现，原本还隐藏在袖中的血羽已经出现在秦风的手中，血色的刀芒散发着无比危险的气息，一瞬间空气都为之凝固，秦风身上隐藏着的杀气也在一瞬间爆发了出来，让在场的人一阵的胆寒。

　　秦风身上忽然爆发出来的气势让在场的所有人都为之一窒，这样的杀气无论是浓烈程度还是危险程度上都是那个刚刚死在丽塔莎手中的疯狗所无法比拟的。

　　“血羽刃！”

　　就在所有人都在为秦风身上忽然爆发出来的气势震惊的时候，裴凤云同样也是脸色一变，思思的盯着秦风手中的血羽，脸色一瞬间变的精彩了起来。

　　秦风心中一沉，原本还想要赌一把没有人认识这把小刀，可是刚刚拿出来就被裴凤云这娘们一口叫出了名字，心中苦笑，看来想要隐藏也隐藏不住了，既然这样的话那就尽情的战斗吧。

　　“老女人挺识货的嘛！”秦风玩味的笑了笑，对于满脸戏谑道，尤其是看见自己这样称呼这个女人的时候她脸上那种精彩的表现心中就一阵的畅快。

　　“小子找死！”

　　裴凤云正在因为忽然看见秦风手中血羽而陷入思考有点犹豫不决的时候忽然听见秦风叫自己老女人，顿时脸色一变，朝着段天使了一个眼色，两个人几乎再次同时朝着秦风攻了过来。

　　裴凤云虽然先前没有见识过血羽，可是杀手之皇的传说却听见过很多，这其中当然包括每一代杀手之皇手中杀人无形的武器……血羽！

　　当秦风拿出血羽的瞬间裴凤云就已经可以断定这块比短刀还要短一截的刀片就是血羽，每一代杀手之皇传承的信物。一瞬间心中惊骇莫名，血羽怎么会出现在这个小子的手中，这可是每一代杀手之皇从来都不会离身的武器，虽然秦风的身手了得，可是裴凤云也绝对相信他不会有那个能力从杀手之皇的身偷过来血羽，那唯一的可能就眼前这个小子就是杀手之皇的传人，瞬间心中闪过一抹犹豫，虽然在国内杀手之皇的名头并没有那样响亮，可是只要是这个圈子里面的人就没有人会否认杀手中皇者的强大，这个叫做秦风的青年很有可能就是杀手之皇的传人，万一自己真的杀了他，那青帮将会惹下一个天大的麻烦，这绝对是得不偿失的。

　　可是随即有否定了自己心中的想法，现在就算知道了秦风这个身份，可是这个仇怨却早已经结下了，就算今天不杀这人以后也必将是青帮的一个祸患，心中发狠，只要今天把秦风斩杀在这里，自杀了他的消息未必能让别人知道，索性一不做二不休，决定把秦风彻底留下以绝后患。

　　秦风冷笑的看着目标直指自己的两个人，嘴角挂起一抹邪魅的弧度，刚才还害怕暴露了身份也没有动用武器，导致自己生生受了段天的几下，现在还感觉前胸后背一阵阵火辣辣的疼痛，心中也不自觉的产生了一抹怒气。

　　再次进攻，二人的手段虽然凌厉，可是面对着不断在秦风手中翻飞不断寻找死角的血羽，不管是段天还是裴凤云也谨慎了许多，血羽所到之处就是铁块也能削铁如泥，更何况是人的身体，挨上一下绝对不好受。

　　血羽跟随秦风的时间也不短了，每一次的运用也绝对娴熟，在手中不短翻飞，原本被动的局面也逐渐的占据了主导，一寸长一寸强，这绝对是一条至理名言，手中多了武器，此刻面对两个人秦风也显得毫无压力，既然自己的身份暴露了，那最好的办法就是把这两个人都留在这里。

　　段天虽然因为兴奋剂的原因身体已经几乎屏蔽了痛感，刚才秦风拳脚相加的时候可以悍然的不去躲避，可是此刻面对闪烁着寒芒的刀刃却再也没有那种勇气，虽然他不认识血羽，可是看见裴凤云都这样畏惧这柄短刃他当然也不敢有丝毫怠慢，原本悍然不畏死的劲头也退缩了很多，毕竟现在感觉的不到疼痛，可是肉体上所能受到的创伤却是实实在在的。

　　可是饶是如此，凭着秦风的速度，对于段天来说想要全部躲避也有点不可能，片刻之后身体上已经出现了道道刀痕，鲜血直流，看上去颇为恐怖，段天的脸色也愈发的狰狞起来，眼神死死的盯着秦风，恨不得将其吞噬，可是面对忽然有些转变的形势却有点力不从心了起来。


第五百四十五章 段天断臂

　　裴凤云心中大惊，这一刻的秦风和上一刻无论是在手段和气势上的都有了一个截然不同的变换，原本虽然没有自信一个人就了解了秦风，可是也完全有信心在秦风手中不落败，可是此刻和段天联手竟然都有一种招架不住的感觉，全是因为此刻秦风的进攻太凌厉了，手手指间的刀刃就像是有声音一般每次进攻的目标都是人体重最脆弱的部分，及及时是两个人战一个，也有点力不从心的感觉。

　　也难怪，秦风是杀手，在自身的实力上或许和一些人相比有所不如，可是杀手最擅长的就是杀人，在战斗中找到最好机会给敌人以致命一击，这才是作为一个杀手最终追求的东西，所以手中只要有得心应手的武器，对于秦风来说绝对能成倍的发挥自己的实力，硬碰硬或许不会是对手，可是哇却完全有能力找到机会把你杀了，这才是杀手的真正境界，打不过你却能杀了你！

　　这时候的变化就是最好的证明，裴凤云实力很强，可是这样下去秦风完全有足够的自信杀了这个女人，现在是正面战斗，如果是暗杀的话对他来说绝对更加轻松，这才是作为一个杀手真正的可怕之处。

　　“喝！”

　　段天暴喝一声，趁着秦风将注意力集中在裴凤云身上的时候身体高高的跃起，双臂虽然没有疼痛的感觉，可是因为已经骨折，再加上这么长时间的折腾，甚至已经有些麻木，他知道这次就算是能够成功的击杀掉秦风，可是这次战斗下来之后自己也必然是身受重伤，光是现在这样的情况等到药效过去之后那种折磨也不是一般人能承受的了的。

　　对于段天来说这次战斗真是要破釜沉舟了，他清楚的明白秦风对于青帮的维威胁，所以这次才会这样的不择手段，只许成功不许失败！

　　强大的直觉让秦风心头深处一种预警，虽然侧背对着段天，可是也知道这家伙是等急了，这时候就开始发动致命的攻击了，不得不说现在正面还面对裴凤云这样的强敌的缠斗，遭遇到段天这样的进攻不会是一件轻松的事情，可是谁也没有看见秦风嘴角那微不可考察的笑意。

　　对于身后的事情秦风就好像不知道一般，依然专注着挥舞着手中的血羽直接朝着裴凤云的咽喉而去，手段凌厉，充满一种不得手誓不罢休的决心。

　　裴凤云赶紧侧开身体躲避，对于秦风这样的进攻唯一的办法就是去躲避，她可没有硬接下来的信心，毕竟秦风手中的不是平凡的兵器，那可是杀人如麻的血羽刃。

　　裴凤云也察觉到了段天的进攻，再也没想到秦风竟然会有这样大的疏漏，在战斗中竟然敢吧自己的后背留给敌人，这简直就是再找死，心中冷笑，毕竟你还是太年轻了啊。

　　“近了……”

　　秦风心中暗道，不会有人想到秦风还具有一般人想都想不到的特殊能力，虽然是在后面，可是段天的任何动作也并不会逃脱秦风的视野，一边寻找机会对裴凤云发动进攻，其实心里面已经开始在默默计算着距离，段天这次进对于自己是一场危机，可是秦风却明白同样也是自己快速解决战斗的契机。

　　忽然，裴凤云的心中竟然出现了一丝不好的预感，刚才段天的进攻为了爆发出身体中的所有力量明明发出了一声闷喝，虽然战斗很激烈，可是对于这声音秦风不可能听不见，可是他已经没有做出任何反应，难道这家伙是想要自杀不成？

　　再看看秦风自始至终一如既往平静的嘴角，忽然之间裴凤云心中竟然有一种不好的预感，或许这就是所谓女人的直觉，看着段天这一击就要得手，总是觉得事情没有那么简单。

　　“段天，小心！”

　　裴凤云赶紧大声叫道，这一刻心中的危机感终于彻底爆发，秦风如果真的是这样粗心大意的人那么他早就死了，可是他至今依然活的好好的，这就说明他绝对不会是现在想象中的这么简单，或许就这一刻他已经在酝酿什么阴谋了，再看看他嘴角已经逐渐勾起的弧度，心中更是无比确信起来。

　　可是及时是裴凤云有所察觉，可是已经迟了！

　　就在段天心中大喜，自己这拼命的一击就要得手的时候，诡异的事情却忽然发生了……

　　秦风明明是背对着自己，那边还在和裴凤云缠斗，段天已经跃到半空中已经无比接近秦风，这样的情况就是正面面对也难以躲避就在段天自信满满自己要得手的时候，秦风就像是背后长了眼睛，竟然在瞬间脚尖点地，就如一片落叶一般看似轻轻一跃，瞬间就躲过自己的进攻，是那样的洒脱自然，没有任何拖泥带水，甚至就像是事先排练过一般。这一刻段天心中骇然。

　　秦风当然背后能看见段天的进攻，不过也不会有自信吧后背交给他，甚至把注意力主要都击中在段天身上，等待着他这一击的降临，然后抓准机会请以躲避，这样一来段天可谓是空门大开。

　　秦风当然不会放过这样的机会，趁着段天重心不平稳的瞬间，整个人已经粘了上去，身体紧贴着段天的，左手寻找机会一把就抓住了段天右臂，右手寒光闪现，在段天惊骇的目光中抓住机会在大臂上看似轻轻一划，在上面打了一个圈，顷刻间，一条手臂飞了出去，落在地面上。

　　异变突起，不仅是段天，就是裴凤云也没有丝毫反应过来，从躲避段天的攻击到削掉他的一条手臂也不过是电光火石之间就已经完成了，看着掉落在地上一条血淋淋的手臂，即使是裴凤云也有一种眩晕的感觉，没想到这个秦风竟然能这样的心狠手辣，直接就斩断段天的一条手臂。

　　“啊……！”

　　反应最大的还要数段天，因为药物的关系，即使是一条手臂脱落也没有太大的痛苦，以至于当自己的手臂落地的时候他才反应过来，双眼满是惊恐，再也没想到自己的一双手竟然就这样没了，这一刻他心里终于明白了什么叫做恐惧……

　　秦风的手法比较特殊，并不是直直切下，而是斜着切下去，这样的伤口就是现再医术发达也很难再把这条手接上去了，也就是说自己这一下已经让段天真正的成为了第二个杨过！

　　裴凤云的脸色难看，再也没想到还没有杀掉秦风就已经让段天重伤，倒在地上脸色苍白的段天，裴凤云虽然还想杀秦风，可是现在这样的情况已经不允许了，自己一个人绝对不会是秦风的对手，更重要的是因为手臂被斩，伤口处大量鲜血喷涌而出，要是再迟一点，不要说现在已经断了一只手，甚至连命都保不住。

　　裴凤云虽然心狠手辣，如果是其他人已经伤成了这样，那绝对不会去理会，可是段天不同，他是皇甫仁的义子，绝对不能有事。

　　眼中闪过一抹狠辣之色，看了看段天，再看看那边一脸笑意的秦风，裴凤云眼底是深深的杀意，语气也阴冷了很多：“不管你是什么人，青帮也绝对不会放过你！”

　　秦风哈哈一笑：“那就看你还能有什么本事，我先杀了这废物再说！”说完身体一跃再次朝着段天奔了过去，对于竟敢伤害自己女人的人秦风从来就没有想要放过。

　　“你敢！”裴凤云没想到秦风竟然还不打算放过段天，顿时一惊，也顾不得其他，赶紧也冲了过去想要阻止秦风下杀手。

　　可是就在这时候，秦风的脸色忽然一变，一种强烈的危机再次袭来，顿时脸色眼睛朝着入口的方向随意的瞟了一眼，瞬间就放弃了手中的动作，脸色变了变，对着不远处的丽塔莎低声吼道：“快走！”说完也没有理会其他，直接炮弹般的朝着一个放向冲了过去，目标赫然就是这里的安全通道。

　　刚才的战斗丽塔莎没有参加，可是也并不代表她怯懦，不过那样程度的战斗对于自己来说的确是有点危险了，所以索性就在一旁观战，不然上去帮忙的话很可能就起到反作用，再说她了解秦风的实力，这两个人虽然对他有威胁，可是他一个人绝对能应付。

　　听见秦风的话丽塔莎一愣，可是却没有犹豫，紧紧的跟在秦风身后同样朝着安全通道的方向冲了过去，刚才他的表情已经在告诉自己，这里有危险。

　　刚刚冲到安全通道前，原本还紧闭的电梯门赫然打开，一窝蜂的冲进来一群人，一个个身着黑装，训练有素的样子，可是最让人震撼的还是这些人手中的玩意，每个人手中赫然是一把明晃晃的mp5冲锋枪。

　　刚刚进门也没有丝毫犹豫，看见已经接近安全通道的两人，几乎是同一时间七八挺冲锋枪已经同时喷射出火舌，目标直指秦风和丽塔莎。

　　秦风眉头紧了紧，幸亏刚才有所察觉提前逃了过来，不然要是被和谐人堵在这里，凭着这些冲锋枪再加上此刻因为战斗自己的体力已经消耗了太多，说不定就已经被打成马蜂窝了。

　　不过心中也震惊，这青帮也太嚣张了，对于国内的枪械管制的严厉程度秦风可是深有了解，竟然能弄到这么多mp5冲锋枪，不得不说青帮的力量确实很大。

　　一把搂过身边的女人，秦风几个纵跃，显现的躲避了一梭子弹，心中一片冷汗，尼玛这也太刺激了吧，不过好在已经接近了安全通道，不然还真悬。

　　一跃身，怀里面抱着丽塔莎，两个人同时跌进了安全通道，不过也不敢久留，那些家伙很快就要追上来了，要是那样的话在这里逃脱更加困难。

　　刚刚落地，两个人就再次弹起，拼命的朝着出口的方向奔了过去，心中感谢，这青帮看来也是挺注意安全的，地下拳场唱这么隐秘的地方也有安全通道，不然这次还真不知道该怎么逃走才好。


第五百四十六章 送上门的唐怡

　　“呼呼，还真危险啊……”刚刚逃了出来，丽塔莎拍了拍挺拔的胸脯心有余悸道，刚才刚刚出安全通道的时候没想到这些人还有准备，早就在这里安排人手，要不是秦风反应及时的话说不定还真的就栽在最后一步了。

　　刚才逃出来的时候秦风就发现到有些不对劲，明知道自己从这边逃走，那些人进竟然没有紧跟着追上来，再朝出口的地方看了看，这才了然，原来这出口的地方也安排了人手，看来这些家伙准备的还真够全面的，可是要是对付一般人或许还有用，可是现在要埋伏的是秦风，即使潜伏的再完美也不会逃过秦风的眼睛，所以就顺手解决掉了。

　　不得不说最后一步真的是有点惊险，一般情况下强制这些玩意对自己的威胁也不太大，毕竟相比于人自身的能力来说枪支也不过是通过人掌握的一种工具而已，当人的能力开发到一程度的时候想要躲避子弹也不会是什么难事，可是秦风却不敢大意，那可不是普通手枪，而是MP5冲锋枪，一梭子子弹下来要是受上一两颗的话也绝对不是什么好受的事情，更重要的是裴凤云还在那里，对自己也必然会造成一些干扰，不过好在还是提前发现了一场，这样才得以安然的出来。

　　找到了自己停在不远处的车子，这次秦风没有开车，而是让丽塔莎驾驶，经过了这场战斗，无论是在身体上还是精神上的消耗都不小，现在结束了也要好好休息一下。

　　看着倒在地上脸色惨白的段天，裴凤云的脸色也布满了阴沉，见秦风逃走也没有去追，而是赶紧吩咐人吧段天送到医院，断了一只手臂这对于任何人来说都是一件难以忍受的事情，尤其是手臂上的动脉断裂，这可是非同小可的事情，只是瞬间地上都已经是一大滩血迹。

　　人的身体有时候真的脆弱的，尤其是段天此刻已经断了一天手，在机上失血过多还有就是因为药物的刺激已经快要失效，整个人都已经昏昏沉沉，躺在地上好想随时都要断气一般。

　　失血过多是任何人都承受不住的，像电影里面某人断了一条手还能步行数十里然后找到一处青山然后把自己手臂埋了，最后还竖了一块墓碑，这样的事情在现实中是绝对不会发生的，要是真的是那样的话想就是有再多血液也流干了。

　　随后赶到的人也赶紧把段天小心的抬了起来，快步的朝着外面冲了出去，这青帮作为黑道组织，所有成员对于处理一些紧急的伤势还算是有些经验，这时候也不会显得手忙脚乱，可是一个个看见现在情况也是惊骇莫名，再也没想到少帮主竟然能受这么重的伤，他的身手在场所有人都了解，在他们心中简直就是不可战胜俄的存在，现在再看见这样的情况除了不相信自己的眼睛，心中也在猜测，能在南王和少帮主的连手中还能把少帮主伤成这样的人，这还能算是人？

　　没有再去医院，皇甫蔷薇现在又黄伯的保护想必也是安全的，再说自己废掉了段天，这时候青帮也不会有心思再去找机会对付皇甫蔷薇，唯一让秦风遗憾的还是没有能杀掉段天，这次本来就是抱着这样目的过去的，没想到却遇到了裴凤云这个变态的女人，不过结果也还算是满意，至少现在的段天就算能活下来差不多比直接死掉都要难受。

　　让丽塔莎自己回她的住处，今天的自己也受了一点伤，浑身上下还有点疼，现在也需要回去好好的休息一下了，相想必只要好好的睡一觉，这些伤对于自己变态的恢复能力来说也不算是什么大问题。

　　这次丽塔莎倒是奇迹般的没有拒绝秦风的话，她也明白秦风这次也受伤了，等到把车开到自己的住处，也没有征求秦风同意，在男人的唇上深深的一吻，脸色恢复了一贯的妩媚动人，含情脉脉道：“小主人要不要和我一起呢，晚上人家可以吧身体都交给我的小主人呢……”说完还故意咬了咬嘴唇，一副挑逗的神色。

　　秦风也没有拒绝这个女人的主动不过见这个女人又在死性不改的来诱惑自己了，顿时狠狠的瞪了女人一眼。

　　丽塔莎咯咯咯咯一笑，打开车门就他跳下了车，临走的时候还不忘对着秦风抛了一个媚眼。

　　秦风摇头苦笑，虽然这个女人有时候的确是有点太主动了，可是能有这样一个自己想要推倒随时都可以的女人，而且还是金发碧眼的洋妞，这何尝不是一件让任何男人都羡慕的事情。

　　宝马X6一路朝着自己的住处开去，心中未免有些失落，原本那里每天还会有一对姐妹花乖乖等着自己，可是现在却空无一人，想了想也不过是分开了一天，原本也不会觉得有什么，可是现在也不知道她们到底什么时候能回来吗，心中还真有点舍不得。

　　车子直接开进了别墅的车库，除了自己现在这辆宝马，车库里面另外也还有几款不错的车子，除了洛诗韵送自己的那辆阿斯顿马丁one77，其他的还有几辆车，都是这段时间秦风没事的时候收集过来的，不得不说这样一对比，此刻这辆宝马可谓是里面最差劲的一辆车了，不过秦风却偏爱这辆车。

　　想当初第一次和这辆车亲密接触的时候还是在曲阳，那时候自己也不过是一个刚刚发了一点小财的穷小子罢了，不过那也是自己和洛诗韵相遇的开始，甚至那时候都不知道这大美人竟然就是洛雪的姐姐，不过说起来缘分这东西也真奇妙，想当初自己一开始的时候和她也有一些小误会，不过现在也不过才半年的时间而已，就已经这样亲密无间了。

　　不得不说这么长时间走过来，对秦风帮助最大的还是要数洛诗韵了，不过秦风有什么决定由一如既往的在背后支持自己，想到这里秦风的心中也是浓浓的感动，能得到她的青睐，这绝对是自己八辈子才修来的福分。

　　看着一片漆黑的房间，秦风还真的有点不习惯，要是以前这时候屋内的灯还是亮着的，只要自己推开门姐妹两绝对是坐在沙发上等着自己回来，可是今天秦风知道这一切已经不会再有了，心中不禁有些黯然，希望那个老家伙不要让她们有什么危险，不然不要怪自己发飙，不过想想对自己的想法有些惭愧，毕竟这事情追究到最后还不是因为自己，那个老家伙也不过是在给自己擦屁股而已。

　　打开房门，房间内一片漆黑，就在准备去打开开关的时候，一抹危险的气息瞬间袭来，这种感很熟悉，顿时心中也开始警觉了起来。

　　几乎是同一时间，借着外面招照进来的月光，一道寒芒乍现，直奔秦风脖颈的方向。

　　秦风眼睛眯了眯，原本还以为是青帮的人这么快就回来报仇了，可是想想也不像，袭击者的速度对于秦风来说并不算很快，随手就接住了攻击，黑暗中一把握住袭击者手腕，软软手腕柔若无骨，不用想，袭击者绝对是女人。

　　鼻中随手传来一阵幽香的味道，甚至不要看，秦风的心中已经有了定论，嘴角挂起一抹冷笑，甚至连自己夜视的能力都没有开启，另外一只手随手就打开身边墙壁上的开关，瞬间就看清了来人的面容。

　　清冷眸子看着满脸冷笑的秦风，有仇恨，有畏惧，眼神复杂，精致绝美的五官，曼妙的身材，挺拔的胸脯这个女人不是唐怡还会是谁。

　　“你胆子还真不小啊，竟然还敢过来找我……”秦风冷笑看着脸色绝望的女人，神色带着一抹怒气冷声道。

　　“……”

　　唐怡没有说话，神色凄然，甚至一只手被秦风抓在手中也没有再去反抗，上次已经见识到了这个男人的实力，绝对是自己难以抗拒的，可是饶是如此每次想到上次在车中这个恶魔对自己的凌辱就再也忍不住，这次好不容易找到机会，趁着秦风不在家的时候潜伏进来，为的就是能成功偷袭，因为她知道也只有这样自己想要报仇才会有一丝希望，可是却没想到自己又失败了。

　　“记得我上次说过的话，既然你再次主动送上门来了，那就不要怪我不客气！”秦风没有再多说话，不顾女人剧烈的反抗，一把抱起女人，直接朝着卧室的方向走了过去。

　　今天一天的事情，尤其是想要杀掉段天失败后，秦风的心里面总是憋着一股火气，原本想要回来好好睡一觉养养神，没想到这个女人竟然不识趣的过来刺杀自己，顿时心中原本的所有负面情绪都一瞬间转移到了这个女人的身上，不得不说这个女人想要刺杀秦风，可是却选择错了时间。

　　不得不说唐怡很漂亮，男人对于美女向来都是不会有多少抵抗力，此刻秦风也是一样，因为心中的获取这一刻的他心中有一股近乎扭曲的情绪，正好被唐怡撞上了，那也只能怪这个女人的运气实在是有点背。

　　饶是已经被秦风看遍全身摸遍全身，可是那都是当初被迫的没有丝毫还手之力，现在自己再次刺杀失败，这个男人竟然没有说多少话，直接强行的就把自己朝着卧室拖了过去，就是傻子也知道这个男人到底想要干什么，顿时惊慌了起来。

　　“你想要干什么，放开我你这个恶魔！”甚至已经忘记了自己还是会一些功夫的，面对秦风直接的行动，唐怡瞬间慌神了，再加上这次秦风并没有点穴，唐怡的身体还能行动，所以当然剧烈的挣扎了起来。

　　“干什么？当然是干你……”秦风一把把女人人在床上，铺了上去，把女人面朝下按在床上，丝毫不能有其活动，淡淡道：“记住我上次跟你说过的话，既然你主动送上门来了，那就让你尝试一下后果是什么！”说完撕拉一声，一把扯过女人的裙摆，原本还包裹在女人臀部的裙子瞬间就被男人粗鲁的撕碎，露出里面同样是黑色的蕾丝内裤。

　　“啊！”女人惊叫一声，被男人按在那里不能反抗，感觉到臀部一凉，已经不是第一次，当然知道发生了什么事情……


第五百四十七章 唐怡的第一次

　　女人的内裤看上去很小巧，甚至在也只不过是包裹住了中间的重要部位，大片雪白的臀部依然露在外面，看上去相当耀眼，不得不说这个女人的皮肤很细腻，尤其是这里白白嫩嫩的，给人想要上去亲一口的感觉。

　　不过仔细看了看依然能在上面发现一些蓝色的油墨痕迹，不得不说上次自己使用油性笔质量简直是太好了，都这么长时间了，虽然不是太清晰，但是依然还是能看出来一些痕迹，想必那次回去的时候这个女人也曾洗过，可是到现在依然有残留。

　　女人的身体被按住了，想要挣扎却只是只是徒劳，索性也就放弃了挣扎，努力的回过头，看着秦风的眼神冰冷中带着嘲讽：“难道作为男人就只会强J这样的手段吗？”虽然努力装作不屑的样子，可是眼底那一抹恐惧也丝毫掩饰不住。

　　秦风意味深长的笑了笑，在女人半裸露的臀部拍了拍，笑了笑道：“还真是被你猜中了，我就喜欢你又能怎么样，难道你认为就凭你这句话就今天就能逃脱？”说完嘲讽的笑了笑，不再理会女人，一只手依然按住女人的身体，另外一只手熟练的解开了她上身的衣服。

　　脱衣服对于秦风来说可谓是驾轻就熟了，上次就有机会彻底占有这个女人呢，结果忍住了，可是没想到这个不知死活的女人今天竟然又跑过来了，而且还要杀自己，对于这样的人秦风向来是不会有丝毫怜悯，不过这么漂亮的一个女人直接杀了也未免有点太可惜了，不过再怎么说也要给她来点深刻一点的教训。

　　原本今天的事情秦风的心中就很烦躁，这时候唐怡竟然不知死活的过来想要刺杀，这本来就是一种朝着枪口上撞的行为，此刻的秦风也不过是想发泄一下心中的欲望，至于怜香惜玉的事情绝对是不会存在的。

　　三下五除二，原本女人穿着整齐的衣服被秦风熟练的手法剥的也只剩下一套黑色内衣，看上去颇为诱人的样子。

　　手中的动作没有停歇，双手用力，甚至连脱都懒得去脱，直接撤掉了女人身上最后的衣服，随手扔在地上。

　　“轻点……疼！”女人冰冷的眼神死死的盯仿佛已经失去理智的秦风，不过当秦风粗鲁的撤掉她内衣的时候还是忍不住说道，这两处都是女人最娇嫩的地方，哪能经得起这样对待。

　　秦风嘴角勾起一一抹邪恶的笑容，见女人忽然变得楚楚可怜的眼神，心中没有丝毫怜惜，更多的却是一种疯狂的蹂躏，这个女人虽然很漂亮，可是却并不是自己的女人，也没有想过要好好怜惜，对于唐怡，此刻的秦风也不过是想要发泄一些心中暴戾的欲望罢了。

　　“啪……啪……”秦风冷笑着在女人白嫩的臀部上不轻不重的拍了几巴掌，淡淡道：“手感不错嘛。”

　　“变态……”唐怡自知今天自己是在劫难逃了，心中不自觉产生了一种悲哀的情绪，保存了二十多年的贞操就要这样被一个自己恨的男人拿走，虽然对这些早就看淡了，甚至很早就已经在心里面做好了这样的准备，可是真正面对的时候心中却依然升起了一种无力的感觉。

　　“变态？看来你又送了我一个新的称号，不过我可以告诉你，我同样很喜欢……”秦风淡淡笑道，一边说着，在女人惊恐的目光中一件件的解开自己身上的衣服。

　　当秦风脱去衣服的时候就是被按在身下的唐怡也忍不住微微一愣，再也没想到这个看上去并不怎么强壮的男人竟然是有这样完美的身体，精壮的胸肌还有六块菱角分明的腹肌整齐的排列，第一次发现原来男人的身体也可以这么有吸引了，可是这样的想法也不过是瞬间罢了，赶紧摇了摇头，暗道自己这时候怎么会有这样的想法，自己现在可是被迫的啊，不过眼睛却依然死死的盯着这个将要占有自己的男人，她要记住他的样子，一辈子都不想忘记，不为纪念，只为报仇！

　　秦风受过伤，可是身体上并没有多少伤疤，这也全凭着他自己那变态的恢复能力，不要说伤疤，就是再严重的伤口对于他来说也能很快的恢复过来，可是这并不代表秦风就没有受过伤。

　　相反，作为一个杀手，越是出色，身上的伤口就越多，虽然秦风的杀手生涯相比于其他杀手来说真的算是太短了，可是作为杀手之皇的传人，风飞扬每次安排给他的任务都可谓是极度危险，再加上期间遇到一些不可预见的状况，而且这家伙最心疼风影和风魅姐妹俩了，很多次战斗中都是拿身体为她们挡住一些致命攻击，这样一来身上的伤口就更多了。

　　可是现在在秦风身上却找不到丝毫受伤的痕迹，这样的情况也曾经让姐妹两都惊奇无比，如果让唐怡看见秦飞身上曾经的伤疤，或许会更加震撼，不过也注定她不会有这样的机会。

　　秦风邪邪一笑，丝毫没有犹豫，在女人惊恐羞涩的目光中直接脱去了自己身上最后一道屏障，露出了自己狰狞的武器。

　　唐怡原本冰冷的脸蛋上也闪过了一道红晕，这还是她第一次看见男人的那玩意，是那样的狰狞吓人，想到下一刻它就要进入自己的身体肆意蹂躏，这一刻唐怡真的害怕了，原本知道自己抗争也是徒劳都已经放弃了反抗，可是这一刻却再次不自觉的挣扎了起来，是的，这个女人这一刻才终于知道害怕了，她有点后悔了，为什么自己要不知死活无视这个男人当初的话，可是现在后悔也是徒劳，想要求饶，可是作为一个骄傲女人心中的傲气，她硬是死死的咬着嘴唇一言不发，眼神复杂的看和这个第一个占有自己的男人。

　　“女人……好好享受吧。”秦风的眼中闪过浓浓的欲望的火焰，虽然知道她还是第一次，可是却并没有怜香惜玉的想法，狠狠的分开女人白嫩的双腿……

　　“呃……”饶是已经做好了准备，知道女人的第一次很痛，可是在这个把自己压在身下的男人第一次进入自己身体突破那一层屏障的时候依然还是忍不住叫了一声，这样的疼痛虽然不是不能忍受，可是却有一种一样的感觉，作为女人注定一辈子都无法忘怀这种感觉。

　　秦风的眼里布满了欲望的火焰，紧紧的盯着女人雪白的后背还有娇俏的脸庞，身下的运动却丝毫没有停止，相比于和自己女人平日里的缠绵，今天的他无疑要粗鲁了很多。

　　“慢……慢一点……疼……”女人的声音有点颤抖，女人的第一次都是需要慢慢来的，可是这个占有自己的男人刚刚进入就丝毫不顾及自己的感受，直接就快速的征伐了起来，对于一个第一次经历遮掩事情的女人又怎么会受得了这样的对待。心中除了对这个男人的仇恨，又多了一股浓浓的怨气。

　　“现在是在强J，难道你认为你有讨价还价的理由吗？哦……对了，做这事的时候我最喜欢的还是女人的呻吟，怎么样，要不要叫两声听听？”秦风戏谑的看着紧皱眉头的女人肆意道，不仅要她身体上的蹂躏，心理尊严上也同样没有打算放过。

　　“混蛋，我一定要杀了你！”唐怡紧紧咬着牙关，眼神复杂的看着一脸疯狂的男人，她知道这时候自己说什么都没用了……

　　秦风丝毫没有怜惜的努力征伐，身下的唐怡原本冰冷的眼神还是死死的盯着蹂躏自己的男人，可是渐渐她发现自己的身体竟然有一种异样的感觉，顿时心中羞愤，虽然没有经历过，可是作为一个已经二十五岁的女人，这样的感觉也绝对体验过，当然知道这就是那所谓的快感，天啊，唐怡再也没有想到自己被这个男人强上了，身体竟然还能产生感觉，一瞬间心中羞愧欲死，难道自己真的是一个下贱的女人，扪心自问，她发现自己心中依然还是恨着这个男人，这才稍微放心下来，可是身体的感觉却再总是阻止不了，也不敢再去面对这个男人，生怕让他发现一些异样，那样的话或许遭受到的又会是一番言语上的肆意凌辱。

　　在这样的运动下如果身体不产生反映那才是叫做不正常，唐怡虽然是被迫的，心中虽然有恨，可是身体却是最忠实的，脸上已经爬满了红霞。

　　女人身体的敏感程度远远高于男人，曾经有人怀疑过，在做现在秦风和唐怡所做的这样的事情的时候，到底是男人爽一点还是女人爽一点，因为作为男人和女人都不会知道对方的感受，所以这个问题一直是众说纷纭，可是直到有一天，一个牛人用一个形象的比喻彻底解决了这个历史性的难题，很简单，解释这个问题也只要回答一个每个人都曾经体会过的事情就好了，那就是……用手指挖鼻孔的时候到底是手指爽一点还是鼻孔爽一点。

　　这一下这个疑难的问题终于得到了解决，也终于确定了这个一直深藏在所有人心中不知道多少年问题。

　　所以说女人在面对这样事情的时候其实是最大的受益者，想想，一般做这种事情的时候都是男人在动，而女人只要躺在那里安静的享受就好了，偶尔为了助兴销魂蚀骨的叫几声也就好，结果到最后获得的快感还要远远高于男人，天下哪来的这样的好事，结果每次做这种事情的时候还要男人呢主动，而女人还要半推半就假装不愿意，想到这里也只能说一声，女人太他妈的虚伪了。

　　这个彪悍的理论是当初猥琐在寝室的时候分析过的，当时也不过是当做一个笑话听听罢了，不过这时候秦风却深以为依然，再看看此刻唐怡的放映，经历过不止一个女人的秦风当然知道这女人是有感觉了。

　　嘴角露出一抹嘲讽的笑容：“怎么样，是不是欲死欲想了？要不要叫出来，那样感觉会更好的，憋着也是难受啊。”秦风一遍运动着一遍还不忘调下一个这个女人。

　　唐怡咬着牙没有说话，心中悲哀吗，没想到竟然还是被发现了，唯一能做的也只有不说话，她知道这时候说什么都没用了。

　　见女人的反映，秦风邪邪一笑，身下忽然用力，在女人的身体里狠狠的撞击几下……


第五百四十八章 有没有小一点的

　　“啊！”

　　原本身体就是异常敏感，就是普通的撞击女人都有点承受不住，更何况男人毫无征兆的忽然撞击，饶是已经苦苦的压抑着想要大声叫出来的冲动，可是被这样一下竟然还是没有能够忍住，销魂蚀骨的呻吟瞬间从口中迸发出来，就是自己听见也是一阵羞愧，再也不敢相信，这么淫·荡的声音竟然能从自己的最里面发出来。

　　“嘴巴挺硬，不过你的身体倒是很诚实啊……”秦风淡淡笑道，动作忽然加快，带来的是女人一连串的呻吟。

　　唐怡想要把嘴巴闭上，可是却悲哀的发现已经不行了，身体的沉沦让她的脑袋一片空白，直到最后秦风什么时候已经放开压着她的身体也不知道，意识已经迷茫了，只知道跟着自己身体的感觉，跟着男人的节奏，声音婉转，如泣如诉……

　　早晨的阳光透过窗帘的缝隙洒在脸上。

　　深秋的早晨带着深深的凉意，不过房间里面有空调，倒是暖洋洋的非常惬意。

　　阳光的刺激，唐怡悠悠的睁开了眼睛，昨天晚上好像做了一个梦，不知道算是噩梦还是春梦，一个强壮的男人在自己身体上任意驰骋，直到最后就是连自己也沉沦在那种从未体验共的强烈的与王志忠不能自拔，从一开始的反抗到最后扭着翘臀疯狂的索取。

　　自己守护了二十多年的贞操就在昨天晚上失去了，准确来说自己还是被强奸了，想到这里心中一片哀伤，自己还是没有像第一次那样的好运，这次真的没有能幸免于难。

　　昨天晚上最后的事情已经模糊的记不清楚，只记得最后自己被征伐的没有丝毫力气，还是那个混蛋的男人抱着自己进入浴室洗澡，虽然当时自己想要离开，可是最后却迷迷糊糊的睡着了，睡在那张自己失去了最宝贵的第一次的那张床上。

　　睁开迷糊的双眼，昨天晚上的事情就现在幻灯片一样在脑海中一遍一遍的重复了一遍，想到那些不堪入目的事情，尤其是到最后自己竟然可耻的配合着男人的索求，想到这里脸上就像是火烧一般滚烫，心中甚至认为自己真的是一个放·荡的女人，不然怎么会面对强奸这种事情竟然还会有这样的反映，不过不得不说这个占有自己的男人真的太强了，甚至到最后一向骄傲的她也只能求饶。

　　女人的身上依然不着一缕，因为房间里面的温度不算低，也只肚子上打了一条薄薄的棉毯，大片雪白的肌肤暴露在空气中异常耀眼。

　　看见自己这样，女人顿时一惊，本能性的想要去遮掩，可是再想想，昨天晚上甚至都已经被迫做出了那样的事情，现在就算是遮掩又有什么作用呢，自己身体上甚至每一寸肌肤这个男人已经抚摸过甚至亲吻过，自己的身体在那个男人的面前可以说已经没有丝毫秘密了，而这个男人不是自己的爱人，而是仇人，想到这里，女人凄然一笑，这样的结果是不是有点讽刺。

　　并没有发出多大的动静，睁开眼睛小心的观察着周围的情况，房间很宽敞，雪白的床单因为昨天晚上的战斗此刻看上去有点狼藉，自己的身边睡着的正是那个用强迫式手段强行占据了自己身体的男人，此刻的他依然是一丝不挂，紧紧的挨着自己，甚至一只手还掌握着自己胸前的一座圣女·峰，刚才醒来的时候没有注意，可是现在发觉，顿时感觉到身体一阵异样的感觉传来。

　　女人并没有动，甚至没有拿掉那只还在自己胸前的坏手，看着熟睡的男人，脸色冰冷，眼中寒芒闪现，不得不说这时候才是对他动手的最好机会。

　　可是一瞬间，唐怡的心中竟然有一抹犹豫。

　　张爱玲曾经说过，通往一个女人心灵的道路最近的就是阴·道，也就是说想要得到一个女人的心，如果你能先得到她的身体，这样的话再想要完整的得到她的心就简单的多。

　　不得不说女人就是一种奇怪的动物，一旦在床上能彻底征服她，那么想要进一步征服也会显得容易的多去，或许这就是所谓的因爱生恨，当你把她在床上摆成各种姿势玩个遍之后就会在她心中留下一颗种子，或许是回味，或许是仇恨，可是却会在心中慢慢的生根发芽，直到最后让她再也忘不了你，这样的话对于征服一个女人也就成功了一半。

　　不管怎样，当秦风在床上对唐怡半强迫半引诱的把她浑身上下几乎所有第一次夺了个遍之后，就是这个女人再怎么怨恨他，可是从今以后秦飞在她的心里面也绝对会占有一个特殊的地方，可是说是仇恨，也可以说是其他的一种东西，反正很特别，注定一辈子这个男人在她的心中都会有一个特殊的地位。

　　可是这一刻唐怡的犹豫和这些有一点关联，可是这并不是最重要的，一瞬间心思复杂，心中却在剧烈的挣扎起来。

　　“你刚才要是敢下手的话，说不定现在你已经是一个死人了……”

　　就在唐怡脸色复杂的心理斗争激烈的时候，原本看上去还安稳入睡的男人却忽然说话了，眼睛缓缓睁开去，看着女人赤裸的身体眼神玩味。

　　唐怡大惊，眼神惊惧的看着这个魔鬼般的男人，眼底深处除了仇恨，却多了一丝复杂的神色。

　　秦风看着惊慌失措的女人笑了笑，神清气爽，昨天晚上虽然对这个女人的做法的却是有点暴力了，可是身体里面的所有负面情绪也都发泄完了，现在心情也好得多了，至于对这个女人却没有丝毫愧疚，想要杀自己，那就要得到惩罚，即使是现在这样，对于秦风来说这种惩罚也算得上是轻微的了，不过既然这个女人已经被自己上了，也可以算是自己女人了，秦风从来没有对自己女人动手的习惯，不得不说这也能算是这个女人的幸运。

　　不理会惊慌的缩在墙角眼神惊恐复杂看着自己的女人，秦风自顾自的穿上了衣服，然后翻了翻衣柜，里面大都是风影和风魅的衣服，都是自己和她们逛街时候买回来的，有些甚至都没有穿过。

　　随手找了几件看上去还挺适合的衣服扔给了床上的女人，昨天晚上包括内衣都已经被自己撕碎了。

　　唐怡神情复杂的看着秦风，连续两次都是这样，唯一不同的是这一次这个男人真的没有再放过自己。

　　对他，自己还恨吗？

　　唐怡扪心自问，答案是肯定的，自从上次的事情之后每一秒心中对这个男人都是充满了恨意，再想想昨天晚上的事情，心中的恨恼更甚，这个男人不仅强奸了自己，而且最后还逼迫自己做那样的事情，甚至……

　　想到昨天晚上发生的事情，这对于她来说绝对是这辈子受到最大的凌辱，可是又能有什么办法，自己和他的实力差距简直是太大了，就是暗杀对他来说都丝毫没用，还能有什么办法来报仇呢？

　　秦风站在房间里，女人穿衣服也没有丝毫估计，不得不说这个女人的却是很销魂，尤其是昨天晚上自己的情绪本来就很暴戾，加上她的反抗，更是给人一种别样的味道。

　　眼神中满是赤裸裸的欲望，看着女人丝毫没有顾忌的在自己面前慢吞吞的穿衣服，这样的诱惑不是哪个男人都能受得了的。

　　眼神不经意瞟到床单上，见上面赫然印着两朵鲜艳的梅花，再想到昨天晚上的事情，秦风的嘴角不自觉的露出一抹玩味弧度。

　　当然也注意到了秦风的眼神，女人同样也看见了这印在那里两朵红梅，脸色顿时火烧般通红一片，再次抬头看着男人的眼神满是怒火和羞愤，狠狠骂道：“畜生！”

　　秦风挑了挑眉头，“谁叫你乱动，不然我怎么会瞄不准？”眼神看着女人丰满的臀部意味不言自明。

　　听见秦风这样的话，女人心中的怒火更甚，可是却没有再去反驳，这时候和这个男人争论这样的事情简直就是在折磨自己，可是想到男人昨天晚上那种行为，心中就是羞愤欲死，知道错了你就出来啊，结果还在里面征伐了一遍，要不是自己誓死不从，恐怕还会有第二遍第三遍……

　　想到这里，女人不自觉的捂了捂自己挺翘的臀部，那里和前面一样，到现在还是火辣辣的疼痛。

　　秦风没有说话，眼神玩味的看着女人穿衣服，再看看此刻女人裸露在外面的肌肤上到处都布满了红痕和吻痕，秦风心中也稍微有点愧疚，昨天晚上上了这个女人也不过是为了发泄一下，当时没注意，现在看来当时下手还真的是有点重，不过也只是想想罢了，也没有多在意，这个女人本来就是自己的俘虏，至于自己怎么对待都是自己的事情。

　　“这个……有没有小一点的……”

　　就在秦风失神的瞬间，耳边传来女人有点怯怯的声音，秦风看了看，女人此刻手中拿着的是一件黑色蕾丝边的性感罩罩，是刚才秦风找出来的，原本是风影的，现在也只有便宜这个女人了。

　　不过听见女人的话，看看手中的黑色罩罩，再看看女人的胸部，秦风的嘴角露出一抹玩味的笑意：“你以为谁都像你那么小，这可是最小的了，怎么样，是不是自卑了？”

　　秦风说的也是实话，无论是风魅还是风影，规模最少也是D级别的，甚至在秦风每天晚上不懈的开发之下都有点朝着E罩杯靠拢的迹象，再看看这个女人此刻胸前的两团，不得不说无论是形状和规模都刚好，可是这规模也就是C罩杯，现在秦风拿着风影的内衣给她，当然有点不适合。

　　听见秦风的话，顿时唐怡满脸羞愤，自己的胸部虽然相比于大多数女人也不算小了，可是再看看此刻手中的这款内衣，在低头看看胸口的规模，第一次感觉自己的有点小。

　　“没事，下次记得多过来让我开发开发绝对能长大的……”秦风眼睛自始至终没有离开过女人的胸脯，慢悠悠道，不得不说这个女人虽然不大，可是自己亲身体验过也是最有发言权，绝对好手感。


第五百四十九章 小生愿为你精尽人亡

　　“无耻！”女人听见秦风的话狠狠的说道，知道在这个问题上和秦风来争论没有丝毫意义，也只能明智的保持沉默，虽然有点不适合去，可是也并不是代表就不能穿，默默的穿上手中的罩罩，虽然不介意把自己的身体暴露在这个恶魔般的男人面前，可是这时候也不愿意给他多看，每次接触到男人那赤裸裸的眼神身上就有一种毛毛的感觉。

　　坐在床上终于把衣服穿齐了，唐怡这才送了一口气。

　　她现在想要离开这里，在这里她是一秒钟也不像多待下去，尤其是现在，面对这个占有了自己第一次的男人，心思更是复杂，再这样下去真的怕自己忍不住到时候会动手，可是明知道不会是他的对手，接下来会发生什么她就真的不知道了。

　　可是同样心里面忐忑，这个恶魔般的男人真的会放过自己吗？这时候唐怡的心中也害怕了起来，对于面前这个男人的性格真是有点捉摸不透，她真的有点害怕，这个男人不会就这样轻易放过自己，或者这时候还会对自己做出一些什么事情来。

　　刚才醒来的时候她可是真是的看见这个男人胯间的那玩意依然还是像昨天晚上那样狰狞，她明白这个男人此刻对自己一定还有想法，可是昨天晚上是她的第一次战斗，这个男人却丝毫不知道节制，到现在自己就是走路有点隐隐作痛，要是还像昨天晚上来一次的话，甚至怀疑自己会不会承受不住昏过去。

　　见女人看向自己的眼神中带着一丝胆怯，秦风淡然一笑，单手托起女人尖细精致的下巴，迫使女人和自己对视，“记住，不管你愿不愿意承不承认，从今天起你已经是我的女人了，不管你和王凡夫以前是什么关系，但是记得要保护好你的身体，不要再让别人碰，我可没有让自己上过的女人再给别人上的习惯！”

　　言语霸道，不得不说有时候秦风心中的大男子主义倾向的确是很严重，虽然是强迫唐怡，甚至可以说这算是一种强奸，可是既然这个女人呗自己上了，而且还是一个处女，秦风也不会希望还有另外的男人来品尝这个女人的味道。

　　听见秦风的话，唐怡的眼中上过一道复杂的神色，声音冰冷：“身体是我的，我想怎样就怎样，难道这你都想管吗？”说道这里看着秦风的眼神露出了愤恨的神色，“不要忘了，我是被你强奸的！”

　　秦风淡淡笑了笑，不过声音却有点冷：“不要忘了我手中的那些照片，你尽管可以试试，到时候我保证只需要几秒钟，那些照片会传到世界的各个角落……对了，到时候王凡夫也会看见，你想到时候他还会再有兴趣去上你吗？”秦风哈哈笑了起来去，颇为畅快，不过这个女人刚才说的是实话还是气话，对已一个竟敢违背自己意愿的女人秦风向来是不会客气。

　　唐怡没有说话，眼神愤愤的看着这个威胁自己的男人，虽然没有答应，可以这样的神态也表明了她已经默认，在这个男人的面前她永远都是有一种无力感。

　　“我一定会杀了你！”虽然知道这样说很有可能会激怒秦风，可是唐怡却依然眼神紧紧盯着满脸邪笑的男人，咬牙切齿眼神愤愤的说道，看着这个霸道的男人，想要再说些什么，可是却无奈的放弃了。

　　秦风冷笑：“你知道这样很有可能会激怒我，可是却依然要这样说，我是不是可以理解为你这是在暗示我再对你做些什么呢？”松开女人的下巴，一路向下握住女人胸前的一座圣女峰，眼中却丝毫没有情·欲的色彩。

　　女人心中一惊，可是却强自镇定了下来，脸色决绝的看着这个把自己当做玩物的男人，恨恨道：“你要是敢在这样对我我不介意死在这里，想必你这个变态应该也喜欢玩弄尸体吧，正好如你所愿！”

　　女人满脸决绝看上去丝毫不像是作假，秦风松开自己的手，故意放在鼻尖闻了闻，“虽然我不相信你有自杀的勇气，可是我还是尊重女人的，好吧你赢了……”转身出房间，看都不看唐怡一眼。

　　看着秦风的背影，唐怡眼神复杂，呆呆的站在那里，泪水这一刻再也忍不住涌了出来，脸色凄然。

　　秦风并没有你会房间里面的女人，随便的洗漱了一遍，然后就开车离开了别墅，皇甫蔷薇还在医院，秦风总是有点不放心，想了想还是过去看看。

　　今天再次来到医院已经没有了昨天那样严肃的气氛，直奔着皇甫蔷薇的房间，黄伯老僧入定般的站在病房的门口，他负责保护皇甫蔷薇的安全，绝对不敢有丝毫怠慢。

　　和这个老头忠心耿耿的老头点了点头，秦风直接推门进入了房间。

　　病房并没有一般医院那种刺鼻的药水味，反而空气很新鲜，除了一些必要的医疗设备以外就像是一件高级的宾馆房间，对于病人的修养也有绝对的好处。

　　躺在病床上的皇甫蔷薇并没有睡着，睁着眼睛，忽闪忽闪的看天花板，若有所思的样子。

　　听见开门的声音，稍微偏了偏头，看见秦风进来，嘴角挂上一抹好看的笑容。

　　秦风将手中刚才过来的时候顺便买过来鲜花插在窗台上的花瓶中，这才坐在女人的身边，随手摸了摸女人精致的俏脸，笑了笑：“今天感觉怎么样？”

　　秦风笑了笑，对于秦风亲密的动作并没有排斥，“反正比昨天好多了。”

　　皇甫蔷薇的脸色相比于昨天已经红润了许多，嘴唇也不像昨天那样干裂，不得不说恢复的也算挺快的，不过这其当然有昨天秦风在这里的时候没事就朝着女人伤口处输送的那股神秘电流，虽然效果相比于在自己身上作用小得多，可是相比于伤口本身自我恢复能力，也算是神效了。

　　皇甫蔷薇似笑非笑的看着秦风，嘴角挂着一抹莫名的笑意。

　　秦风被女人的眼神看的有点毛毛的感觉，有点怯怯道：“女侠为何用如此眼神看和小生，是不是对在下有非分之想？”说完一副怕怕的样子，惟妙惟肖。

　　皇甫蔷薇白了秦风一眼，声音又有道：“听说何安虎被人杀了，段天也被人斩断了一臂，不要告诉我这事情和你没关系……”

　　被女人灼灼的眼神盯着，秦风就是想要否认也困难，不过这家伙也没有想过要否认，点了点头笑道：“这不是要为你报仇嘛……怎么样，还满意吧？”一脸笑意，仿佛在邀功似的。

　　皇甫蔷薇虽然躺在这里，可是外界所发生的事情也不会瞒得住她的耳朵，一开始听见这个消息的时候除了震惊更多的却是一种喜悦，毕竟这样一来对于青帮的打击不可谓不大，一下子损失了一个堂主外加青帮少主，恐怕这次就是皇甫仁都坐不住了，然后冷静下你分析了一下，虽然不具体不知道是谁动手的，可是根据一些零散的消息，是一个青年外加一个长的很漂亮的外国女人，丽塔莎她见过，第一时间就已经可以确定这就是秦风所为。

　　当时秦风就说过要给自己报仇，却没想到会这么快，一时间心思复杂。

　　和秦风发生那种关系在一定意义上说有一半算是意外，毕竟那是自己喝醉了一时冲动才做出来的事情，在之前两个人就没有太多的感情基础，可是却没有想到秦风为了自己会做出这些事情，虽然知道秦风很厉害，可是那是青帮的地盘，可谓是龙潭虎穴，有多危险想想都知道，可是这个男人毅然还是去了，悍然的斩杀了何安虎，废掉了段天，虽然已经过去了，可是这其中的凶险她不用想也明白。

　　皇甫蔷薇看着面前的依一脸轻松笑意的男人呢，眸子中满是浓浓的感动色彩，轻声道：“谢谢你……”

　　秦风的眉头稍微的收敛，有点不悦的看和病床上躺着的女人声音严肃道：“你已经是我的女人了，还说什么谢谢，这本来就是我应该做的。”

　　女人没有反驳，点了点头，“下次不要这样做了，很危险的知道吗？”

　　秦风笑了笑，不以为意，虽然昨天的事情的确是有点危险，可是并不会放在眼里，当初执行任务的时候比这危险的事情多了去了，哪一次都不是安然的逃脱了。

　　见秦风没答应，皇甫蔷薇脸色正了正，黛眉轻蹙道：“你还没答应我呢……”声音娇媚。

　　秦风一愣，如果自己没听错的话，这个女人刚才和自己说话的语气分明就是再撒娇，顿时点了点头，“我答应你还不行嘛……”看着女人满脸笑意：“要是让这里的其他人知道他们威严的帮主竟然也有朝着男人撒娇的时候，不知道会有何感想哦。”声音中充满了调笑。

　　听见秦风的话，女人脸色微红，不过却并没有反驳，淡淡的看了秦风一眼，“不知道什么时候，发现人家竟然有点爱上你了呢。”眼神灼灼的看着秦风，丝毫不像是在说笑。

　　秦风一愣，不过转而笑了笑，有点意外，当初和她发生过关系之后，虽然关系已经确定，可是这个女人当时也明确的说过，只是对自己有些好感，并没有喜欢自己，作为一个大男子主义很强的男人，听见这样的话说不失望是骗人的，不过秦风有那个自信，既然这个女人接受了自己，那就有这个信心，没想到这一天来的还真快。

　　见秦风愣了愣，皇甫蔷薇笑道：“人家可都这样说了，你一个大男人难道就没有什么想说的嘛？”语气有点幽怨了，即使是一帮之主，可是前提是她也是一个女人，能面对着一个男人主动说出这样的话，还是有点不容易的。

　　秦风笑了笑，脸上一副感激涕零的样子道：“感谢女侠青睐，小生无以为报，只能希望女侠快快康复，小生愿意为你精尽人亡！”

　　“死相……”病床上的女人看着男人卖力的表演，笑骂一声，眼中却是一种淡淡幸福的味道。


第五百五十章 北王

　　秦风眼珠子转了转，盯着女人愈发红润的嘴唇坏笑着问道：“渴了没？”

　　皇甫蔷薇愣了愣，当即反映了过来这家伙打的是什么注意，眼中闪过一抹狡黠，点了点头：“渴了……”

　　秦风脸上一阵惊喜，笑着道：“我去给你倒水……”说完就屁颠屁颠的拿起杯子倒了一杯开水，和昨天一样，认真的扬了起来，不一会儿原本滚烫的开始就变得温热，秦风尝了尝，已经可以了，再次看向女人诱人的小嘴，喝了一口低下头就准备喂给你女人。

　　皇甫蔷薇眼中狡黠更甚，这一次倒是没有主动配合，看着秦风低下的头，轻轻的摇头，小嘴依然紧紧的闭着，拒绝配合。

　　“今天不用这样，桌上有吸管……”皇甫蔷薇眼神瞟了瞟旁边的桌上，那里赫然有几支吸管摆在那里。

　　秦风顿时就感觉到蛋疼了，咽下口中的水，狠狠的瞪了一眼满脸坏笑的女人，这才知道原来一开始就被这妞给耍了，不过秦风岂能是这样好欺负的。

　　再次喝下一口水，在女人惊讶的目光中头再次低下。

　　皇甫蔷薇小嘴依然紧闭不愿意张开，一脸挑衅的样子，那眼神仿佛在告诉男人，我就是不张嘴，看你能那我怎么办？

　　秦风同样是满脸坏笑，皇甫蔷薇这样的小手段自己其实早就知道了，当然已经有应对的方法，坏坏一笑，在女人不满的目光中伸出手捏住皇甫蔷薇精巧的瑶鼻。

　　鼻子不能吸气，皇甫蔷薇憋了一会，人再怎怎么不满的看着秦风也是于事无补，最有也只能张开小嘴大口大口的喘着气。

　　秦风抓住机会，松开女人的小鼻子，嘴唇直接吻住可女人娇嫩的红唇，撬开牙关，把口中的水缓缓的渡进女人的口中。

　　并没有太过留恋，再次喝了一口，然后再次低头，这一次女人倒是学乖了，知道自己反抗不了，也只有乖乖的张开小嘴任由秦风轻薄。

　　一杯水很快就没了，期间女人的香唇也被秦风品尝了数遍，嫩嫩的，感觉简直是太好了。

　　眼神幽怨的看着意犹未尽的男人，皇甫蔷薇的眸子中满是一种动人的神采，苏虽然不想承认，可是那种和喜欢的男人接吻的感觉确实很好，让她很是留恋。

　　不经意的舔了舔嘴唇，这样的动作对于任何男人来说都是一剂强烈的毒药，要不是因为女人现在身体还很虚弱，真想直接就在这里就地正·法。

　　亲热完之后，女人躺在床上，看着手轻柔在自己伤口边缘徘徊不知道做什么的男人，目光如水，虽然不知道秦风这样做有什么用意，可是昨天之后自己伤口的恢复速度明显加快，她知道这一定和这个男人现在的动作有关，不过却没有开口问，作为一个强大的男人，总是会与一些秘密的，对于这一点皇甫蔷薇很清楚。

　　“昨天你的做法有点唐突了……”

　　良久，女人开口，声音幽幽道。

　　秦风愣了愣，不解的看着皇甫蔷薇，不知道这个女人为什么忽然这样说。

　　“段天，裴凤云虽强，可是青帮却不止表面上这么简单，万一真的惹怒了青帮，你一个人很难承受……”皇甫蔷薇语气中透着浓浓的担忧，相比于秦风，她对青帮的了解多很多，现在的红盟表面看上去可以和青帮抗衡一二，可是所面对的却不是青帮真正的力量，这一点皇甫蔷薇最明白，青帮的强大也不是所有人都能明白的。

　　“青帮还有更强的人？”秦风眉头皱了皱，虽然早就有猜想，可是现在听见皇甫蔷薇亲口这样说，心中还是有些惊讶，毕竟裴凤云的实力他亲自领教过，很强！

　　对于裴凤云，秦风自信自己有能力对付，可是青帮却不止裴凤云，还有关山岳，甚至那个只是稍微听说过的北王，这些人秦风自信能单独对付任何一个人，可是自己毕竟也只是一个人，不可能面对这些人的联手，这才是秦风所顾忌的，现在听说竟然还有更强之人，心中当然惊讶。

　　皇甫蔷薇眉头有点凝重，不过还是点了点头，目光中透着一丝复杂的神色声音却冷了很多，“皇甫仁，虽然我也不知道他的实力到底如何，但是可以肯定的是，绝对不在关山岳裴凤云之下。”

　　秦风愣了愣，不过还是点了点头，这不难猜到，第当初的南王有怎么会简单，不过这些年当上帮主的皇甫仁已经很少出手，人们对于他的实力也渐渐淡忘了，更多关注的却是他青帮帮主的身份地位。

　　见皇甫蔷薇的情绪有点波动，秦风伸出手在女人的脸上轻柔的抚摸着，淡淡道：“你放心，是你的东西永远都是你的，青帮迟早有一天我会为你夺回来。”

　　女人点了点头，脸上已经没有了原本的冰冷，再次看着男人的眸子却充满了柔顺，“到时候我把整个青帮都送给你。”

　　秦风哈哈一笑，没有说什么，却没有拒绝，从来都是英雄说要送美人一片江山，却没有想到今天却有一个女人说要送给自己整个青帮，那可是整个东海甚至南方的地下社会啊。

　　“你的不就是我的，我们之间又要分什么彼此呢……”秦风淡淡笑道，对于权势这样的东西自己向来都不是太热衷不然凭着他自己杀手之皇传人的身份，不要说在这小小的东海，在任何地方也能瞬间创造出来一个比之青帮更加强大的势力，杀手之皇，这是一个传承百年的身份，它所能产生的影响力和凝聚力就是秦风也没有认真的去想过，但是绝对会是一股巨大的能量，不过秦风并不像去运用罢了。

　　说到底秦风的心里还是希望想要做一个普通人，杀手权当是兼职罢了，他可不想一辈子生活在黑暗的世界里当一个人人敬畏的杀手，相比于这些他更热衷于在这繁华的花花世界中享受人生的乐趣，这样岂不快哉。

　　“除了皇甫仁，还有一个人你必须要小心……”皇甫蔷薇犹豫了一下，最终还是缓缓道。

　　秦风正了正身体，见皇甫蔷薇这么郑重的样子也打起了注意力：“你说的是谁？”

　　皇甫蔷薇缓缓道：“北王……”

　　秦风一愣，上次和她提到北王这个人从皇甫蔷薇的语气中就能感觉出这个人绝对不简单，现在皇甫蔷薇单独提出来，当然也开始重视了起来。

　　“青帮的四大天王就是北王最为特殊，甚至就是皇甫仁对他也不敢有丝毫不敬……”皇甫蔷薇淡淡道：“北王的实力没有人知道有多强，可是我听黄伯说过，当年他和关山岳联手，结果还是败了！”说道这里，女人的脸上也露出了惊叹的神情。

　　秦风一怔，听讲皇甫蔷薇的话，没想到北王竟然是这样一号厉害的人物，竟然能击败黄百川和关山岳的联手，这是什么样的一种实力，简直就能说是变态啊。

　　对于黄百川和关山岳，秦风自信能击败其中任何一个，可是绝对没有击败两个人联手的实力，而听皇甫蔷薇的话，当初北王的确是一个人击败了这两个人，相比之下秦风对于这个北王的实力也有了一个新的认识，绝对不是现在的自己能单独抗衡的，二期现在风影和风魅又被老头子召唤了回去，一旦他对自己发难的话，那自己是必败无疑，这倒不是秦风担心的，毕竟没有信心击败这个北王，可是也绝对有信心这个人杀不了自己，可是那样一来皇甫蔷薇和红盟就危险了，这绝对是秦风所不愿意看见的，红盟是皇甫蔷薇全部的心血，即使现在和青帮的差距还很大，可是她现在既然是自己的女人了，那就一定要帮助她完成夙愿。

　　看见秦风担心的样子，皇甫蔷薇笑了笑道：“可是你也不必要担心，即使北王很强，可是他却不一定会出手。”

　　“为什么？”秦风不解的问道，北王是青帮的四大天王，可是并不明白为什么他就不会出手。

　　皇甫蔷薇笑了笑，慢慢解释道：“这就是北王和其他天王的区别的地方，他虽然是青帮的北王，可是并不听命于帮主，也只有青帮陷入危难的时候他才会出手，只要青帮不倒，那无论发生什么事情都和他无关，虽然他是北王，可是也是独立于其他三天王之外的存在。”

　　秦风了然的点点头，对于这个北王也有了一些了解，准确的说这个北王就像是古代那些超脱物外的高手，虽然负责守护一个王朝，可是并不会忠于皇帝，甚至皇室之间的仇杀恩怨也不管，只要王朝不灭亡，管谁当皇帝都一样，只有等到危难的时候才会出手。

　　这个北王也一样，他并不忠于皇甫仁，哪怕现在皇甫仁被杀了让别人当上了青帮帮主他也不会管，可是一旦有谁威胁到青帮的存在，那他就必须要管一管，他的使命就是守护青帮，而不是守护帮主。

　　这样一理解秦风心中也轻松了很多，或许到最后会和这个家伙成为敌人，可是至少现在不会有什么交集，知道这些顿时也放心了不少，至少他知道现在面对这样一个敌人不会是一件快乐的事情。

　　不过话说回来这个北王也确实有点古怪，根据皇甫蔷薇的话，当初她外公是青帮帮主的时候这个北王就已经存在了，可是就是皇甫仁出来篡位的时候也没有出来管一管，只是因为皇甫仁只是接任了青帮帮主之位，并没有颠覆青帮，想到这里秦风眉头不自觉的皱了皱，原本对于这个北王印象还不错，不过瞬间有颠覆了过来，当初如果不是这家伙袖手旁观的话，或许现在青帮就不会是现在这样了。

　　“不过至少不会和他对上就是一件好事，至于关山岳裴凤云之流完全不需要担心，这些人虽然强，可是绝对成不了气候……”秦风淡淡道，不过对于皇甫蔷薇的话也上心了，既然这时候又多出来一个皇甫仁，貌似从某种层面上说还应该是自己的老丈人，不过这个老家伙现在也不一定会出手，毕竟现在和红盟和青帮的矛盾中占据主导的依然还是青帮……


第五百五十一章 胆大心细脸皮厚

　　从医院出来，想了想也没有什么事情可以做，皇甫蔷薇的伤势即使是有自己特殊手法的温养也是短时间内好不了的，毕竟是枪伤，不过还在位置有点偏，不然伤及到肩胛骨，那样的话后果要更加严重。

　　想了想，开着车直接回了学校，已经很长时间没有回去了，总是这样下去也不好，毕竟自己还是学生嘛，总不能对不起一年交的那几千块钱学费不是。

　　车子直接开进校园，对于周围学生投过来艳羡的目光也是视而不见。

　　虽然东大这样的学校不会缺少一些富家子弟，而且不在少数，可是百分十九十以上的学生也还不过是普通家庭，像秦风这样能开得起上百万宝马的学生也只是极个别的少数罢了。

　　车速不算快，学校里面虽然允许开车，可是也有时速现限制，再说秦风也没有急事，慢一点就慢一点好了，总不能学着人家在学校里面飙车，那样二的行为他可做不出来，再说现在这个社会仇富的心理还是特别严重的，像现在这样开着宝马在学校里面已经够显眼的了，要是再飙车的话，说不定第二天网络上面就能出现一段视频“万恶富二代校园飙车……”虽然秦风并不是所谓的富二代，虽然曾经是，可是现在所拥有的一切也都是通过他自己努力得来的。

　　虽然开着车也算是中规中矩，周围的同学大多数投过来的也不过是羡慕的神色，对此秦风也没有什么好骄傲的，经历过太多的事情，对于很多事情真的已经看淡了，对于现在自己所拥有的绝对不会像一些二·逼的脑残青年去到处炫耀，可是也没有那个必要故意低调，自己有车，开出来就是了，难道就是为了畏惧某些人的闲言碎语把车扔掉每天步行，这样的事情对于秦风来说还真做不出来。

　　不过偶尔也能看见一些更加脑残的所谓愤青对着自己的车子竖中指，对此也不过是一笑置之，不管这些人怎么想，自己所拥有的都是凭着自己能力得来，至于那些只知道鄙视被人的仇富人群，如果只知道这样的话，一辈子也只能这样一位的仇富下去，至于自己，没有丝毫机会可言，这样的人无疑是最可悲的。

　　正好是中午的时间，车子直接停在宿舍楼下，然后直接上楼。

　　推开宿舍门，里面烟雾缭绕，原本暗想三个家伙应该都在的，不过却想错了，寝室里面也就魏索一个家伙，一个人叼着烟做坐在电脑前我玩着游戏，旁边就是吃剩下的盒饭盒，还有半瓶可乐，这样的场景颇有一种宅男屌丝的样子，再配上魏索本来就是一副猥琐的样子，真是绝了。

　　见秦风推门进来，魏索一愣，哈哈笑道：“我靠，老二回来了，我原本还意味你丫的把我们三个抛弃了呢，现在终于舍得回来了，我真的可以说我有点感动了。”几口把手中的烟尾吸掉扔进了桌上的烟灰缸，魏索一脸终于找到组织的幸福样子。

　　看着这家伙憔悴的样子，再看看有点冷清的宿舍，秦风疑惑问道：“那两个家伙呢？”平常这三个家伙都是形影不离的，今天只看见魏索一个人躲在寝室里面抽烟吃盒饭，也有钱奇怪。

　　听见秦风这样问，魏索满脸痛心疾首的样子，无奈道：“文东那家伙现在可是有女朋友的人了，这不，又带着周岚美眉一起吃饭约会去了，就是刘猛那家伙的春天也来了，看上了一个水灵的妹子，貌似那妹子对他也有点意思，这几天猛哥倒是主动，每天都约了一起吃饭，这是在培养感性，说不定要不了多久就准备下手了……哎，也就我这苦逼到现在也没有个头绪，简直就是上天不公啊！”

　　魏索一连串说了一大堆话，这么多天被无视的痛苦和幽怨，仙子终于遇到秦风这个倾诉对象，当然要好好的倾诉一番。

　　魏索继续道，“你说你们几个家伙也太没良心了吧，有了女朋友一个个都不管兄弟我了，我不想去当电灯泡也不能这样无视我啊，俗话说兄弟如手足女人如衣服，没想到你们一个个家伙都是宁不要手足也不愿意裸奔的家伙，简直就是伤我太深啊……”

　　一开始的时候还对魏索这样抱怨还有点同情，可是渐渐秦风就感觉有点受不了，尼玛这一个大男人简直就是比女人也啰嗦啊，尤其是看着这家伙那幽怨的眼神，简直就是对自己心灵的一种折磨。

　　“好了好了，不要在这里幽怨了好不好，又不是不让你找一个……”秦风无奈道，不过想想也挺同情这个家伙的，自己现在已经从寝室里面搬出去了，很久才能回来一趟，何文东现在也是有家室的人了，每天都要忙着去陪女朋友，而且据说小俩口关系发展的飞快，经常晚上夜不归宿，至于大晚上小两口到底去什么地方了，这就不是一般人能知道的了。再说刘猛，这家伙这几天听说春天也来了，而且很积极的样子，当然也没有多少时间了，而且一般的时候也需要出去做兼职什么的，这样一来只剩下魏索这一个家伙，一个人呆在寝室，有是有想想也真的是怪可怜的。

　　听见秦风的话，魏索就更加不满了，苦笑道：“哎，现在这世道啊，就是猛哥那样的家伙都有美眉能看中，唯独就我这样的真是有点难办……”说到这里去，魏索脸上路出一副无奈的样子，再次从口袋里面掏出烟，扔给秦风一支，然后自顾自的点着，深深吸了一口，脸上路出一副沧桑的表情。

　　秦风真的是被这个奇葩打败了，笑骂道：“你这家伙就不能正经一点嘛，不得不说你小子是有点猥琐了，可是我相信你内心还是很纯洁的，总有一天会有被人看上的时候，也好尽快的结束你这单身的生涯不是。”

　　“我怎么感觉你这家伙是在讽刺我呢，不过说的也对，是金子就总会有发光的时候，我就不信我这么优秀的男人没有漂亮美眉能看得上！”魏索一副自信满满的样子。

　　秦风面色奇怪，不过却没有说什么，能遇上这样奇葩的室友也算是这辈子一大乐事了。

　　正在抽着烟，轻视的门就被从外面推来了，刘猛从外面走了过来，满脸幸福甜蜜的样子。

　　看见秦风在轻视，刘猛一愣，接着哈哈大笑道：“哇靠，老二你这家伙终于舍得回来了，我还以为你这小子把我们忘了呢，寝室不回，就是课都不去上，简直是太彪悍了！”说着张开宽阔的臂膀就要来一个熊抱。

　　秦风赶紧多来，自己可没有搞基的倾向。

　　“听魏索说你这家伙勾搭上一个妹子，到底是什么情况？”秦风满脸兴趣的问道，平常看刘猛这家伙一副五大三粗的样子，没想到在感情这方面还颇为无师自通，竟然都超在了魏索的前面，不得不说，这真可谓是人不可貌相啊。

　　听见秦风的话，刘猛的脸上竟然罕见的露出了一副不好意思的神色，嘿嘿道：“什么叫勾搭啊，我可是认真的啊，人人家多好的女孩啊，最适合娶回家当媳妇了。”说完一副信誓旦旦的样子，要是人家女孩在这里看见这家伙这样的表现，说不定一感动就直接以身相许了。

　　秦风笑着点点头，对于这方面也没有去深究，大学的生活除了上课，逃课和恋爱就是主旋律，对于这方面每个人都有自己的自由，不过看着刘猛此刻的表现，秦风也知道这家伙这次十有八九是真的玩真的了。

　　“你们到底发展到什么地步了，有没有上手？”魏索瞬间就再次恢复了本性，也忘记了刚才还信誓旦旦说自己要正经一点的决定，八卦之火熊熊燃烧，好奇的问道。

　　刘猛露出一副不好意思的样子，挠了挠头：“就是偶尔约出来吃顿饭，其他就真的没什么了，你可不要多想，我和她的关系现在可是纯洁的，多好的姑娘啊，我怎么忍心糟蹋人家！”听见魏索问这样猥琐的问题，刘猛顿时不满了。

　　魏索鄙夷的看了一眼刘猛：“没那勇气就是没那勇气，还和我说什么关系纯洁，我就不信你能纯洁一辈子。”说到这里忽然嘿嘿一笑，对于刘猛露出一抹坏笑：“这方面哥哥我可是老手了，要不要支两招，保证让你手到擒来，不过今天晚上这晚饭嘛……”给刘猛来了一个你懂的神色。

　　刘猛回了魏索一个鄙夷的眼神：“你丫的说自己是老手，你勾搭一个给我看看，光说不练假把式。”说完看着旁边的秦风。

　　刘猛搓了搓手呵呵笑道：“不过我还是相信老二，你绝对是高手啊，能不能支两招，今天晚上的晚饭算我的！”虽然没见过秦风追人家女孩子，可是这家伙身边的女孩子绝对不少，别的不说，就是洛雪大美女还有那个和他关系暧昧的小奶牛，哪一个不是极品，所以猜想这家伙绝对是经验丰富。

　　秦风满头黑线，这两个家伙争论就算了，自己在旁边看好戏就是，可是没想到竟然波及到自己身上来了，顿时有点无无奈，这问题还真是有点不好回答。

　　“都是自家兄弟，你这家伙不会是不想告诉我吧……”刘猛一脸期待的看着秦风，暗想这家伙那么多极品美女都能泡到，想必一定有什么秘籍，如果自己学到两手的话，那泡美眉还不是手到擒来的事情。

　　秦风真的是有点不好说了，要说自己也没有什么惊讶这家伙肯定不相信，可是说实话这个问题还真不知道该怎么回答，不过忽然想到自己曾经在晚上看见过的一片帖子，眼中闪过一抹了然的笑意，故意假装正经，清了清嗓子道：“其实这泡妞嘛也不过是需要注意三点问题就好了……”说道这里还故意停顿了一下故意卖了一个关子。

　　“注意什么？”刘猛一脸期待的问道。

　　“咳咳，胆大、心细、脸皮厚……好了，能说的就这么多了，你自己好好体会吧。”秦风一副高深的样子道，说完就再也不多说了，一副我是高手的样子……


第五百五十二章 逛校园

　　听见秦风的话，魏索先是愣了愣，仔细的把秦风的话放在心里面好好的想了想，接着脸上就露出了一副恍然大悟的样子，赶紧对着秦风数了数大拇指，满脸赞叹道：“不愧是老二，虽然只有短短的七个字，可是字字珠玑啊，以后兄弟我要是能被那个妞看上，绝对不会忘记你对我的大恩大德……”

　　“说那么多虚的干啥我可记得某人说过晚上自己要请客的……”秦风见魏索的表现，有点意味深长的说道，对于这家伙的性格可是又足够了解，要是不及时说出来，恐怕要不了多久这家伙就直接选择性的忘了这件事。

　　听见秦风的话，猥琐哈哈一笑，装作什么都不知道的样子哈哈道：“你说什么，我怎么一点也不知道啊……”说完就不理会秦风，直接钻出了寝室的门，刚才说请客也不过是为了利诱秦风而已，至于真的请客什么的那就免了，他知道秦风不会缺这一顿饭，而且自己也懒得去破费，不得不说有魏索这样的朋友也只能感叹交友不慎了。

　　下午虽然还有课，可是对于上课这种事情秦风还真有点不喜欢，想当初在高中的时候自己也是很努力的，一直都算是班里面的榜样，可是没想到这一上大学就变成这样懒惰了，不过也没有办法，现在的心态相比于当初却是已经变了太多，至于宣扬的那些好好学期改变未来，上学是改变人生的唯一出路，这些话对于秦风来说还真的是有点不适用，至于来到大学上学也不过是不想错过人生这一次美好的经历罢了，毕竟对任何人来说没上过大学都算是人生的一大缺憾。

　　一些身价数十上百亿的企业老总，还有很多体育健儿影视明星，有些人过早的追求事业放弃了学业，等到功成名就之后还是选择了重归大学校园，为的也就是好好好的填补这样的一个缺憾。

　　秦风还年轻，虽然已经有了自己的事业成就，可是也照样还是选择了来到东大的校园，不得不说这个校园真的很美丽，让人留恋……

　　不过其实还有更重要的一点，那就是老爸老妈的意愿，不信秦风现在要是打一个电话回家告诉老爸老妈就说自己现在有钱有车有房子，人生已经不需要追求了，不想上学了，结果必然是被老爸老妈臭骂一顿，说不定很有可能就立即赶到东海来教训自己一顿，虽然现在的秦风却是很牛·逼，杀手之皇传人，清风集团幕后老板，甚至还能间接的操控世界性的大财团西摩家族，可是说到底他还是真有点怕自己的老爸老妈，这种怕不是畏惧，而是一种在乎，因为他们是自己的父亲母亲，在这个世界上最亲近的人……

　　一个人决定在校园里面逛一逛，已经开学大半个学期了，可是这家伙直到现在依然还没有逛遍这个学校，说到原因当然包括整个东大校园确实是太大了，可是根本原因还是这家伙在学校的时间真的是有限，除了偶尔上课，真正空闲的时间能待在学校的机会几几乎为零，再加上东大的校园确实很大，除了自己上课时候呆过教室的几栋教学楼，还有就是宿舍区，其他地方还真的没有去过对了，还有林老师住的教师住宿区也有点熟悉，其他的地方还真是有点不太熟悉。

　　从宿舍顺着校园小道朝着西面走去，虽然没有来过，可是听说这边有一个小湖，不算大，可是因为周围景色优美在学校也相当出名，最重要的原因还是因为这周围适合情侣幽会，虽然小湖并没有准确的名字，可是所有的人都知道这里叫做情人湖，寓意很深的名字。

　　秦风就单独一个人，原本准备大打电话约洛雪出来的，可是也知道小美女还在上课，秦风一个人堕落就算了，总不能带着这么漂亮的小女友也跟着自己堕落吧，秦风可是知道这妮子可是发誓要考研究生的呢。

　　一个人走在湖边，因为现在已经是深秋的季节，这边原本郁郁葱葱的树木也显得有点荒凉，天气已经渐渐见寒，美眉们也大都不敢穿着小短裙裹着丝袜使劲显摆自己的美·腿，最多也就是裹上加厚的棉丝袜，虽然把同样不失美感，可是相相比于炎炎夏日的时候那种黑色白色或者直接裸露的没腿相比就显得相形见绌了很多。

　　不过秦风过来也不是为了看这些，只是单纯的逛逛，熟悉一下校园的环境，不然等等到几年之后毕业了，几个校友谈论学校什么地方好玩，秦风一问三不知，那时候才是真正的丢人呢，到时候都不好意思说自己曾经是东大的学生了。

　　不过要是真的能遇到几个极品的美女，顺便欣赏一下秦风也不会介意，俗话说爱美之心人皆有之，虽然对于美女不一定要有非分之想，可是正正经经的欣赏一下也是可以的。

　　就像是很多人都爱钱，可是当看见大把钞票的时候也只能有羡慕嫉妒的份，除了少数几个虎人绝对不会有人上去就抢，因为这个社会相比之下有自知之明的人还是很多的，不过虽然只有羡慕的份，可是当钱真的能到自己腰包的时候所有人都不会拒绝。

　　这就像是你在认真的欣赏一个大美女，忽然美女就对你投怀送抱了，绝对很少有人能拒绝这样艳福。

　　当然现实中想要遇到这样的情况这概率真的是相当于火星撞地球了甚至还要小，毕竟很少有美女会这样脑残，就算真的有这样的美女，也不会被自己遇到。

　　湖面上微风荡漾，湖水看上去很清澈，这样好的环境在如今东海这样繁华城市的确已经是很少见到了，要是在别的地方有这样的环境，相信要不了多周围就会树起一栋栋高楼，然后还打上广告，湖水环绕，生态优美，买房选择这里不仅是生活，更是养生……

　　这样的情况相信很多人都曾遇见过，可是当高楼建起之后，相信要不了多久原本澄澈的湖水最直接的后果就是变的污浊不堪，要不了多久这里就不再是生态优美的湖泊，而是臭气熏天的臭水塘，不得不说这就是人类和环境之间矛盾的悲哀，到底是人类的破坏太过严峻还是环境的承载力太弱，这些每个人的心中都会有一杆称。

　　不过这里是东大的校园，相信也没有人敢在这里建楼去卖，再加上学生对这里的热爱自自发的去保护，所以这里的环境一直以来都是很好，称作是一方净土也毫不为过。

　　漫步在湖边，秦风的脸上挂着惬意的笑容，这段时间时发生的事情很多，不过除了皇甫蔷薇受伤和魅影姐妹离开让秦风心中有些不快之外，其他的事情对于他来说发展的倒是很乐观。

　　洛瓦利德对洛氏集团的投资合作已经可以说是铁板上钉钉子的事情了，对于这一点秦风还是颇有信心的，毕竟自己个瓦利德这个中东大叔的关系摆那里，再说瓦利德这次投资的利润的确是很丰厚，这个家伙虽然有时候看上去不咋地，可是在商业上的天赋却是绝对的惊人，这一次对洛氏的投资其中的好处这几天他相比也了解了不少，原本自己要他来的时候还磨磨唧唧的不愿过来，不过现在秦风相信，就是自己撵他走他都会死皮赖脸的留在这里。

　　还有当然是丽塔莎和东方杰之间的合作了，恐怕狂傲的东方杰再也不会想到丽塔莎和自己之间的关系，就是现在或许还在能和西摩家族取得合作而沾沾自喜，可是却再也不会想到面临着的将是他最意想不到的事情。

　　原本按照秦风的想法，无论是东方杰还是东方羽自己都不怎么待见，所以也曾经想过让丽塔莎直接撕毁和东方家族的合作转而不遗余力的帮着自己，可是也不过是瞬间这样的想法就被自己够否决了，别的不说，东方家现在实力在东海这片土地上再怎么说依然还是屈指可数的庞然大物，对于东海这次背胶开发的事情也是蓄谋已久想要从中分的一大块蛋糕，要是再这里紧急关头西摩家族不和东方家合作了，对东方家的打击不可谓不大，甚至让其一蹶不振都有可能，而接下来无论是清风、山海或者是云生，只要这次能和西摩家族建立长久合作关系那以后的发展绝对是飞快的。

　　这样的情况对于现在的秦风来说却是很容易做到，可是却不得不考虑另外一个更加关键性的问题。

　　毕竟东方家作为东海老牌的家族，起底蕴方面绝对不弱，这其中不仅包括经济资源，甚至还有政治资源以及黑道资源这次综合起来，一旦这次事情将东方家逼急了，不用想，什么后果都是有可能发生的，甚至狗急了跳墙，既然让他分不到，那就彻底把这场如火如荼的计划搅黄也不是没有可能的。

　　秦风相信这个东方家绝对有这样的能力，不然也不会屹立在东海这么久而不衰败，倒是有这样的事情一旦真的发生了，对于任何人来说都不会是一件好事，秦风能想到这点，所以才毅然放弃了原本的打算。

　　东方杰和东方羽这两兄弟，虽然秦风两个人都不是很待见，可是相比于东方杰，对于东方羽的印象却是稍微好一点，所以早在知道东方家这次会和西摩家族寻求投资合作的时候心中就已经产生了这样的想法，不过没有想到的是东方羽却首先忍受不住打电话给给自己，这对于自己来说更是一个很好的契机，当即谈判的时候就狮子开口，他相信东方羽不会不答应，因为相比于东方杰，东方羽是弱者，也只有和弱者的谈判才能争取到利益的最大化，这是洛诗韵告诉他的，当然秦风也是相当认同。

　　和东方羽的谈判很顺利，结果也让秦风很满意，毕竟这次东方家在这次开发中的一半利润，这绝对不会是一笔小数目，可是也很少有人知道，在秦风眼中钱绝对不会是最重要的，至于秦风到底想要什么，现在也只有他自己知道……


第五百五十三章 强吻慕容嫣然

　　这个季节湖水还是有点冷的，虽然看见这么清澈的湖水有一种想要下去游泳的冲动，可是也忍住了，虽然对于这点寒冷说实话秦风还真的不是太畏惧，可是也不希望别人用看傻逼的眼神看着自己。

　　当初刚开学的时候就听刘猛和魏索几个家伙在自己面前炫耀过，说是晚上没事的时候曾经在这里游上了两圈，不过当时秦风并没有多在意，可是今天过来看见了现在这样的情况也有点了解，这么好的地方却是给人一种想要下去游两圈的冲动。

　　秦风漫无目的的在湖边游荡，虽然说东大多美女，可是要想随便走走就能遇上几个堪称惊天动地的大美女也是一件不现实的事情，毕竟美女这玩意就像是资源一样，相对于庞大的需求量来说总是那么稀缺。

　　就在秦风逛了一圈准备换地方的时候，湖边一抹倩影却闯进了秦风的眼帘之中。

　　秋季的天气已经有些发凉，可是不远处的女子依然是一生白色的连衣裙，衣袂飘飘，看上去仿若凌尘的仙子，第一眼就能给人以一种惊艳的感觉。

　　女子的背影显得有些单薄，虽然裙子过膝，可是在这个季节依然抵挡不住这里的寒气，微风吹过不自觉的一阵颤抖，让人看着就产生一种心疼的感觉。

　　秦风愣了愣，虽然是背影，可是也只是第一眼就已经认出了她是谁，眉头微微一皱，想要直接离开，可是看见她那单薄的背影楚楚可怜的样子还是忍不住走了过去。

　　“一个人站在这里干什么呢？”站在身后，秦风淡淡问道，眼神中闪过一道复杂的神色，回到东海这么长时间，期间发生了太多的事情，就是和齐瑶之间的那些芥蒂也渐渐消除，可是唯独面对她，每次心中都会有一种莫名的哀伤，自认为对生活已经足够洒脱，可是没下次相遇还是会忍不住有一种无法释怀的感觉。

　　慕容嫣然听见身后忽然响起的声音，先是一愣，紧接着脸上露出一抹难以置信的神色，缓缓转身，看着忽然出现在自己背后的男人，神色复杂。

　　“秦风，真的是你……”慕容嫣然脸上瞬间闪过一抹惊喜的神色，不过随之脸色却黯然了下来，默默的看着眼前几年间已经从生涩男孩变成男人的秦风神色莫名的哀伤。

　　秦风苦笑一声，默然点了点头：“这时候过来这里干什么，不冷吗？”就是他自己也没有发现，自己的语气中透着淡淡的关心神色我。

　　慕容嫣然笑了笑，绝美的脸蛋上原本凄婉的神色忽然多了一抹笑意，神色也显得俏皮了许多：“我记得你那时候最喜欢我穿裙子了，怎么样，喜欢吗？”女孩在原地转了转，裙摆划过一道优美的弧度，煞是好看。

　　不得不说慕容嫣然能作为东大的第一校花，而且这个名头已经保持了三年，就是今年洛雪也未曾超越过，一颦一笑都足以动人心魄。尤其是那一向清冷柔弱的眸子中忽然迸发出一抹俏皮的神色，这样的杀伤力绝对是男人都无法抵御的。

　　秦风微微怔了怔，不得不说，这个女人相比于几年前更加的美丽动人，可是此刻却已经是物是人非，心中难免会有一些失望，可是却也只能是无可奈何，当初的一过往对于此事的人来说也不过是过眼云烟罢了。

　　慕容嫣然挂着笑意，眉宇间相比于曾经柔弱的她，更多了一个莫名的哀伤，让人心疼。

　　秦风同样也没有说话，看着眼前女孩，神色复杂，这是自己曾经的女朋友，自己的初恋，再次相遇已经是五年之后，无可奈何花落去，似曾相识燕归来……

　　上次在咖啡厅相遇，当时的秦风情绪有点激动，以至于两个人不欢而散，这一次再次相遇情绪却平稳了很多，可是在面对这个曾经同样伤害过自己的女人的时候，心中却再也没有了当初那种怨气，或许是因为和齐瑶之间的事情让他想通了很多曾经也曾仔细考虑过当初的一系列事情，一切发发生的都太突然，甚至都没有时间去思考着其中的前因后果，现在在仔细的想想，这其中不无蹊跷。

　　良久，秦风淡淡点点头，笑了笑道：“你穿裙子永远是最好看的……”说完呵呵的笑了笑，对这个柔弱的女孩再次看见心中却再也没有那种复杂的情绪，更多的却是一种淡淡的心疼，自己也说不出来这是为什么，或许是因为女孩的特殊气质，让任何男人都不自觉的产生了一种保护的欲望。

　　听见秦风的话，慕容嫣然脸上闪过一抹红晕，低下头眼神却不敢再次和秦风对视，原本因为怕冷而微微颤抖的身体也镇定了很多，原本穿上白裙也不过是为了纪念，再也没想到还能在这里遇到他，心中虽然惊喜，可是面对着现实，却不知道如何去面对。

　　生活很精彩，可是同样却充满了无奈，就如一些人每天在为生计奔波到头来却活的艰难，还如一些人虽然生活优渥，可是面对一些事情却不知道如何去抗争，所以说无论是什么人，出生在什么样的环境，没有人可以一辈子生活的无忧无虑。

　　“谢谢……”

　　慕容嫣然沉默了良久，却也只能这样说，虽然心中雀跃，可是这一刻面对着面前这个男人的赞美，还是不知道说些什么才好。

　　秦风笑了笑，可是这笑容中却带着一抹苦涩的味道，曾经的一幕幕都回忆在眼前，恍如隔世。

　　“当初为什么要那么做……可以告诉我吗？”

　　再次沉默了良久，秦风随手把身上的外套脱下走进几步，动作轻柔的披在眼前慕容嫣然的肩上，眼神复杂问问道，当初的事情发生的很突然，甚至可以说很突兀，没有丝毫征兆，然后她就离开了，当初的自己心中最多的也就是一种被背叛的愤怒而已，可是现如今的他已经不再是那个什么都不明白的小孩子了，虽然不清楚这中间到底发生过什么事情，可是也知道这中间必然有一些自己不知道的隐情。

　　当初的她还是那样的柔弱，当被自己半强迫的逼到墙角夺取女孩的出吻之后，事后再加上一些最擅长的甜言蜜语，然后就成功的俘获了她的芳心。

　　女孩的内心都是猜不透的，按说自己的初吻被一个小混蛋夺走之后会是羞怒异常，可是当她被秦风逼在墙角强行夺走初吻之后，心中竟然就产生了一种莫名的悸动，哪个女孩不怀春，虽然当初的秦风看上去还是那样的青涩，可是嘴角那一抹坏坏的笑容却是那样的好看，尤其是当慕容嫣然事后无助哭泣的时候秦风那种慌乱的样子一瞬间女孩就不再讨厌这个夺走了自己初吻的家伙，甚至还感觉这时候的秦风真的是很有气质。

　　不得不说当初秦风的手段还是很成功的，一开始夺走女人的初吻，然后再趁胜追击，没有几天就成功的俘获了女孩的心，让她死心塌地的跟着自己。

　　不得不说当时的秦风同样也是很喜欢这个柔柔弱弱的女孩，秦风和慕容嫣然关系一直也都很好，不要说这个女孩总是温柔的跟在自己身后总是为自己着想让秦风心中总是有那么一种淡淡的依恋，再说有一个这么漂亮的女朋友而且还那么的听话，对于大男子主义浓厚的秦风来说绝对是一件很有面子的事情。

　　可是让秦风再也想不到的是忽然有一天这个女孩会和自己主动说出分手这两个字，而且说的还是那样的决绝，然后转身离开，自此以后，足足五年，甚至都没有再见一面。

　　听见秦风突兀的话，慕容嫣然一愣，眼底闪过一抹浓浓的哀伤的神色，不过却掩饰的很好，转而变成了一种决绝，摇了摇头，“没有什么，当时我已经说过，我不喜欢你了……”

　　秦风自嘲一笑，如果曾经自己还对这个理由深信不疑，可是现在却已经无法再说服自己了，他对她很了解，当初的他对两个人之间的感情也是绝对的自信，那件事情发生的很突然，至今秦风也想不明白这其中到底有什么隐情，可是无论是现在她的表现还是那次在咖啡厅的偶然相遇，慕容嫣然所表现出来的失态都给了秦风一个坚信的理由，她心中绝对隐藏着一些自己所不知道的事情。

　　“真的是这样吗？”一瞬间，秦风的眼神也复杂了很多，声音不大，眼神灼灼的看着脸色有些慌乱的慕容嫣然。

　　慕容嫣然有点受不了秦风这样的眼神，以前是这样，现在也同样如此，本能的想要去躲避，可是也不过是瞬间罢了，反应过来的她忽然想到了什么，眼神再次恢复了一如既往的坚定，执着的面对秦风的眼神，看着眼前这张很多年未见已经成熟了太多的脸孔，一瞬间竟然有一种心如刀绞的感觉，强忍着心中莫名的伤痛，点了点头：“真的……可是我们以后可以做朋友……”

　　“朋友？”秦风的嘴角露出一抹自嘲的笑容，神色一瞬间也变得精彩了起来，双手扶着女人柔弱的肩膀，强行和她对视着，虽然慕容嫣然掩饰的很好，可是拥有着常人无法企及的洞察力，总会发现一端倪的。

　　没有犹豫，这是自己曾经的女朋友，即使她早已经说过了分手，可是对于秦风来说却并没有更多的顾忌，在女人慌乱的眼神中，秦风低头，迅速娴熟的吻住了慕容嫣然的双唇。

　　事情发生的很突然，慕容嫣然却没有丝毫准备，当双唇被眼前这个男人占领的时候，一瞬间如遭电击，虽然这不是自己的初吻，可是毕竟已经五年无忧再接吻，再次品尝到这样的滋味，虽然还是同一个男人，可是相比于曾经那种青涩，这个吻却霸道多了。

　　慕容嫣然忽然慌乱了，慌乱中甚至还有迷失，一瞬间呆滞，转而理智占领了上风，拼命的捶着男人的胸口，想要反抗他对自己的侵犯……


第五百五十四章 破军

　　一个吻的时间并没有持续多长时间，秦风紧紧扶着慕容嫣然的肩膀，在诱人的唇上深深的一吻，也就是几秒钟的时间，一触即分。

　　“我能感觉到你在说谎……”秦风抹了抹嘴角，深深的看了慕容嫣然一眼，淡淡道，他对她的性格是在了解不过了，这时候当然能感觉到她一定在说谎，于是才敢来这样的一出。

　　慕容嫣然脸色红润的就想要滴出水一般，看着秦风的眼神更加负复杂了，“已经说过我和你没关系了，为什么要这样对我……”眸子里满是哀伤的神色，对于秦风忽然的动作有些不满，更多的却是羞涩。

　　“我只想要知道到底发生了什么事情，你是知道的，你永远都骗不了我的感觉。”秦风叹了一口气道，对于她自己是再了解不过了，即使已经过去了这么多年，可是她却一点也没变，现在他最想知道的也不过是这中间到底发生了什么，不然也不会这样执着的骗自己。

　　慕容嫣然依然摇头，“没……”

　　“我劝你最好还是离她远点，不然结果是你所不能承受的！”

　　就在这时候，甚至慕容嫣然的话还没有说出口，一个阴冷的声音缓缓响起，声音中透着浓浓的杀意。

　　秦风一怔，嘴角忽然挂起一抹冷笑，转过头眼神淡淡的看着这个说话的男人，三十多岁的模样，黑色的运动服，脸上卡着一副宽大的墨镜，此刻正站在不远处，眼神阴冷的盯着自己，透过厚厚的墨镜，眼神就像是一只临近爆发边缘的野兽，择人而噬。

　　“破军，这是我自己的事，你不要管！”

　　秦风没有开口，身边的慕容嫣然却已经首先开口，声音中透着浓浓的担忧，脸色焦急道，很显然她和这个男人是认识的，而却看上去很熟悉的样子。

　　这杯被慕容依然称作是破军的男人眼神丝毫没有从秦风的身上挪开，听见慕容嫣然说话，只是摇了摇头：“她侵犯了您，这是我亲眼看见的，我的任务是保护小姐，既然这样的话，我必须要给他一点教训。”说完紧紧盯着依然一脸淡然的秦风冷冷道：“看在小姐给你求情的份上，你可以自己选择，说吧是断手还是断腿。”

　　声音不掺杂丝毫感情色彩，说出这些话眼神也没有丝毫波动，对于眼前这个竟然敢这样侵犯小姐的男人，如果不是刚才见慕容嫣然求情，说不定这时候已经直接出手将其击杀。

　　一瞬间，秦风的脸色变的精彩了起来，其实刚开始的时候就已经发现了这个人的存在，除了能在他身上感受到一些让自己稍微注意的危险的气息之外，其他的也并没有组多注意，可是现在看来这个人就是慕容嫣然的保镖。

　　想到这里，秦风微微一愣，虽然当初她是自己的女朋友，可是对于她的背景也并没有太多了解，并不是当时她不愿意告诉自己，而是那时候的他并没有多问。

　　虽然只是瞬间气势上的爆发，可是他也能肯定，这个男人的实力绝对不简单，相比于死在自己手中那个何安虎还要强上一线，就是相比于段天也只是弱了一筹而已。

　　而慕容嫣然身边竟然能有这样的一个保镖，这代表的是什么，秦风不是傻子，当然也能猜到一些。

　　“那我两样都不选呢？”秦风淡然笑了笑，不得不说，她有这样的保镖的确让自己很意外，可是仅仅是意外罢了，至于让自己断手断脚这样的话也只不过是当做一句笑话听听罢了。

　　慕容嫣然听见秦风满不在乎的话，顿时脸色一变，神色担忧：“你快走啊……”说完就推着秦风催促他赶紧离开，对于自己这个保镖她还是很了解的，说出来的话绝对不会是儿戏，这时候竟然说出了这样的话，顿时让她心中一寒，一种不好的预感从心里忽然爆发。

　　破军只是负责保护她，可是并不意味着就要听从她的命令，她知道破军的厉害，也知道他只会听一个人话，但是那个人绝对不会是自己，刚才秦风对自己做的那些事都被破军看见了，不管自己的态度如何，可是这也绝对是他所不允许的，这时候说出这样的话，绝对不会只是说着玩。

　　所以一瞬间她害怕了，真的不敢想象如果秦风真的被破军伤害了的话自己改怎么办，可是自知自己没有办法能阻止的了这个人现在唯一的办法也就是催促秦风赶紧离开这里。

　　“今天他走不了，既然能做出那样的事情，就要为自己所做的事情负责，所以还是乖乖的等待着我的惩罚吧……”破军的声音依然平淡，看着秦风就像是在看死人一般，目光阴冷如毒蛇，紧紧的盯着秦风，或许下一刻就会暴起出手。

　　秦风并没有任何意动，站在那里，眼神淡然，甚至目光中带着一抹玩味，这个叫做破军的男人很狂傲，话说回来也的确有狂傲的资本，不过今天却不行，因为他今天面对的是秦风，一个比他更有资格狂傲的家伙。

　　“那你就试试吧，什么东西都是要做出来的，而不是说出来的！”秦风不屑的笑了笑，其实心里面已经有了一些不爽，自己的事情从来都不希望有别人插手，更何况是今天这时候，及时对方是慕容嫣然的保镖也不可以。

　　就算你是保镖，可是也总不能什么事情都插一脚吧，更何况慕容嫣然是秦风的女朋友，不过严格上来说也只能算是前女友罢了。

　　“哈哈，小子你很狂，可是你会为自己说的话付出代价的……”破军冷笑，步伐坚定朝着前面垮了一步，已经准备队秦风动手了。

　　慕容嫣然脸色瞬间苍白，脸上但有的神色一瞬间更加浓郁了，丝毫没有犹豫，直接挡在了秦风前面，神色坚定：“破军，我让你住手听见没，你要是敢对他做什么我马上从这里跳下去！”这一刻慕容嫣然神色无比坚定，死死的挡在秦风面前，无论如何她也不会让秦风受到任何伤害，更何况她知道段天的手段，如果秦飞真的在他受伤吃亏的话，那就不仅仅是吃亏这样简单了，所以即使知道破军的性格，可是这时候依然要做最大的努力，神色果决，虽然自己只是一个女人，可是绝对说到做到，只要破军敢有丝毫异动，她会毫不犹豫的从这里跳下去，以死相逼。

　　破军顿了顿，原本上前的脚步却停顿了下来，看着慕容嫣然的眼神也复杂了很多，可是脸色却依然是那样的决绝，不管今天发生了什么事情，对于这个竟敢侵犯小姐的家伙他是绝对不会放过，这是自己的职责所在，曾经作为一名骄傲的军人，对于自己任务，绝对会不惜一切代价去完成。

　　慕容嫣然见破军的反应，神色紧张，看着秦风的眼神也充满了交集的神色：“你快走啊，不然破军是绝对不会放过你的。”说着想要再次推秦风，可是结果却依然纹丝不动，反而自己的手却被对方蛮横的拉住了。

　　拉着慕容嫣然柔软的柔荑，这一刻秦风的眼神中却充满了笑意：“你这是在关心我吗？”

　　一句话，慕容嫣然脸色通红，可是也不过是瞬间，他明白这时候是什么状况，赶紧再次道：“你快走，破军真的会伤害到你的！”

　　秦风摇了摇头：“先回答我的问题，你这算是在关心我吗？”

　　慕容嫣然原本想要摇头，可是现在这样的情况她也知道自己一旦否认的话，那他绝对不会离开，现在也管不了那么多了，坚定的点了点头：“恩！”虽然真的很关心他，可是此刻要她承认确实有点艰难，可是这时候却不可能再有其他的选择。

　　得到慕容染颜的回答，秦风的嘴角露出一抹彗星笑容，虽然早就知道是这个结果，可是现在亲耳听见感觉绝对会有所不同，可是依然没有几次离开的意思。

　　“你怎么还不走……”慕容嫣然此刻眼中甚至都已经闪烁着泪花，她明白破军的性格，自己以死相逼也不过是能他拖着一段时间，可是也并不会是长久之计。

　　秦风得寸进尺道：“那你告诉我，你现在心中还有没有我？”秦风不相信，当初自己个她的感情自己知道，绝对不会说没了就没了，不然这时候她也不会面对破军主动挡在自己面前保护自己。

　　慕容嫣然犹豫了一下，不过还是点了点头，原本心中的顾忌这一刻也顾不得那么多了，心中唯一希望的也就是他可以安然无事，这才是她此刻最在乎的事情。

　　秦风忽然哈哈大笑了起来，拉着慕容嫣然的手并没有松开，反手一用力，直接把她搂在怀中，一只手搂着她纤柔的腰肢，看着对面虎视眈眈的破军，一瞬间身上的气势爆发了出来，“你算什么东西，老子的事情你最好不要管，因为你没有那资格！”

　　虽然这个破军是慕容嫣然的保镖，可是秦风也能看得出来，他的目的只是负责她的安全，至于其他的就再也不会理会，甚至面对她的要求也是置之不理，一味的按照自己的风格办事，虽然能确保自己主子的安全，可是有这样的保镖对于慕容嫣然来说并不是什么好的事情。

　　可是也能看出来这个保镖并不是慕容嫣然自己找的，而是别人安排的，这样的话心中对于这个叫做破军的男人就更没有好感了，既然保镖就要有做保镖的觉悟，何必吧自己当做大爷一样，这样的后果也只不过是遭人嫌罢了，甚至刚才慕容嫣然以死相逼都没有人他神色有多少动摇，依然坚持要教训自己，恐怕当时他的心中的想法就是首先教训完自己，接下来至于慕容嫣然真的从这里跳下去，自己再下去救就是了。

　　不得不说秦风真的想对了，这就是破军当时心中的想法，自始至终就没有放弃过教训秦风的打算，他目的是保护她的安全，可是真正的目的也只有他自己才知道，所以当看见秦风亲吻慕容嫣然的时候，心中甚至想着的不是如何废了他，而是当场格杀！


第五百五十五章 一招制敌

　　“不得不说你很狂妄……所以你你会付出代价的！”破军冷笑，他是一个有傲气的人，这时候听见秦风竟然还能说出这样的话，真的已经将他激怒了，所以也不再顾忌什么，断然出手，他的职责就是保卫好慕容嫣然的安全，顺便用凌厉的手段清除他身边苍蝇，这时候对秦风也绝对不会留手。

　　“你快走啊！”慕容嫣然甚至都已经忘记了如何去挣扎，见破军真的出手了，顿时脸色苍白的对秦风喊道，她明白秦破军一旦出手这意味着什么。

　　秦风一只手搂着怀中柔弱的女孩，语气淡淡道：“你放心，他伤不到我的。”

　　说话间，破军的声音已经出现在秦风面前，身形很快，甚至在空气中划过一道黑色的影子，单手成拳，直接对着秦风的面门轰了过来。

　　秦风眼神骤然变冷，一出手就是致命的攻击，按照这一拳的力道，如果是普通人的话，甚至以前毙命也是正常的他明白，这个叫做破军的人一开始就是想要直接要了自己的命。

　　可是秦风并不是普通人，这样的进攻对于自己来说这么算是主动挑衅了怎么会有留手，再也没想到这个人只是作为一个保镖，甚至主子都没有发话就直接行动，而且还这样嚣张，这绝对是自己第一次遇到。

　　一只手依然紧紧的搂着想要挣扎的慕容嫣然，都已经这时候了她甚至还想要挡在自己面前，可是此刻这样危险秦风又怎能会允许。

　　左手手掌握成拳，眼睛稍微眯了眯，这样的速度在普通人中绝对算得上是惊世骇俗，可是在秦风看来也不过是一般罢了，就在破军慢慢接近秦风，甚至拳头已经开始蓄力击出的时候，秦风终于悍然出手了。

　　一拳，对于这样的人对于秦风来说也仅仅需要一拳，运起全身的力气，这样的人可是轻松对付，可是面对想要自己命的人，秦风却不会有丝毫留手，一拳蕴含着足够的力道，悍然击出，气势磅礴。

　　“咔嚓！”

　　声音很清脆，可是也很沉闷，拳头之间的对撞甚至因为力道和速度的关心形成了一阵小小的冲击波，两拳接触的瞬间，让人毛骨悚然的声音传进了在产所有人的耳朵之中。

　　秦风巍然不动，破军的身体却直接倒飞了出去，然后轰然落地，滑行了足足七八米的距离，秦风寒露出手，力道没有保留，所造成的效果绝对是惊世骇俗的。

　　慕容嫣然距离两个人的交手最近，原本想要阻止，可是速度太快甚至都没有开口的时间，然后就是那一阵让自己毛骨悚安的关节断裂的声音，顿时心中大惊脸色也瞬间苍白了下来。

　　“秦风，你没事吧？”慕容嫣然的声音中甚至带着浓浓的哭腔，一时紧张，甚至都没有注意到此刻秦风和破军之间这样鲜明的对比，这哪里是秦风有事，分明就是破军情况很严重，可是她却顾不了那么多。

　　见慕容嫣然焦急的眼神，秦风嘴角挂着一抹邪魅的笑意，摇了摇头指着躺在地情况狼狈的破军淡淡道：“真正有事的是他……”

　　刚才秦风一拳的力道力量有多大也只有他自己和破军知道，甚至因为力道过大，这时候自己的拳头都有些生疼，更何况是破军，原本身体飞快的冲过带着强大的惯性，再加上身体的力量，可是瞬间倒飞了出去，这其中的力量不用想也知道是多大，至于一拳给破军带来的伤害，秦风同样明白。

　　反观破军，满脸惊骇，身体倒在地上试图站起来却失败了几次依然没有成功，整条右臂已经自然垂下，一拳对撞之中不仅手骨尽碎，因为强大的冲击力，就是肩膀的骨骼也粉碎性的骨折，这样的伤害不可谓不大，要不是期间艰难的卸去了几分力道，秦风一拳的力道甚至可以让他大臂骨断裂从后背戳出。

　　可是破军并没有在地上挣扎，巨大的疼痛却生生的忍住了，再次看向秦风，原本眼神中的不屑和冷漠此刻却变成了浓浓的惊骇，年纪轻轻竟然就能有如此力量，这绝对是奇迹。

　　强烈的疼痛破军也只有生生忍住，他曾经是一命军人，忍耐力也是极为强大额头上豆大的汗珠不住的滑落，可是依然坚持一声不吭，这样的忍耐力就是秦风看见也不得不赞叹一声，不过也仅仅是赞叹罢了，毕竟这个人原本就是想要杀自己，留下他一条命已经算是不错了，至于刚才那一拳，秦风完全有实力和信心一拳致命。

　　见秦风真的是一副什么事都没有的样子，慕容嫣然这才稍微的放心下来，至于躺在地上的破军，这个自己的保镖也不过是淡淡的看了两眼，只要秦风没事，至于其他事情就不是自己所要关心的了。

　　对于这个家里人强行安排在自己身边的保镖慕容嫣然很不喜欢，可是性格使然，也同样没有拒绝，唯一的好处也不过是为自己当下一些烦人的追求者，不过今天竟然不顾自己的阻止要去伤害一个自己在乎的人，这绝对是她所不允许的，这一刻破军受伤了，虽然有些怜悯，可是心中却没有丝毫担心，反而是一种莫名的畅快。

　　“没事就好……没事就好……”慕容嫣然喃喃道，这时候心才彻底方下来，至于秦风为什么忽然之间变的这么厉害他也不会去过问，只要他安全就好。

　　忽然意识到自己腰间还搂着一直大手，顿时脸色一红，赶紧挣扎开来，刚才因为情况紧急没有在意，这时候才算是注意道。

　　秦风也没有在坚持，见慕容嫣然的反对，也就随手放开。

　　既然已经得到了一些自己想要的答案，对于秦风来说就已经足够了，这里虽然这时候人不多，可是偶尔也会有些学生，也不是说话的地方，再说也需要给这个女孩缓冲一下的机会。

　　也没有在这里久留，看着再次面对自己有些不知所措的慕容嫣然，笑了笑：“今天晚上，我们上次见面的地方，不见不散……”说完甚至没有给慕容嫣然拒绝的机会，留下一个潇洒的背影直接离开了。

　　慕容嫣然张了张嘴想要说些什么，可是见秦风已经径直离开，却也是放弃了，看着男人挺拔的背影，慕容嫣然神色哀伤凄婉……

　　晚上的咖啡厅人不少，虽然晚上不是喝咖啡的时候，可是在学校附近，也就是晚上的时间比较多，一些人当然不会放弃过来坐坐的好机会了。

　　秦风一个人坐在那里，红色的瓷杯中黑褐色的咖啡散发着浓郁的香味，细细品味，却也别有一番滋味。

　　已经在这里坐了半个小时了，可是依然没有等到自己想要等的人，可是秦风并不着急，因为知道她一定会过来的，对于慕容嫣然的性格秦风可以说是再了解不过了。

　　几分钟之后，门外一道倩影出现在视线中，曼妙优美，一瞬间就吸引了在场几乎所有人的眼球。

　　对于这位长期占据校花榜第一名的神秘校花，几乎所有男性都只能抱着仰望的心态，曾经有人不自量想要去追求，可是无一不是以失败告终，而且大多数下场凄惨，曾经就有一个某市市长公子，想要仗着自己背景和身份去追求慕容嫣然，结果当然是失败了，不过这个市长公子却并没有就此放弃，只是因为慕容校花无论是容貌还是气质真的实在是太诱人了，然后竟然选择了用强，结果可想而知，这其中的过程有很多版本，可是最直接的结果却是这个身份显赫的某市市长公子第二点被人打断五肢人在学校门口，已经没半条命，而慕容嫣然却丝毫事情也没有依然每天正常上课，而作为这位公子坚强后盾的老子也屁都没有敢放一个。

　　可是却很少有知道这位第一校花到底有什么背景，不过自从那件事情以后，即使再自信在爱慕，也只能被憋在心里，至于表白什么的就没有人敢去尝试了，毕竟抱得美人归确实是一件美事，可是也没有人想不但不成功反而让身上少了几个零件。

　　慕容嫣然款款的走了进来，无视周围神色各异目光，眼神随意扫视了一圈，一眼就看见了安然坐在那里的秦风，犹豫了一下，还是径直的走了过去。

　　秦风脸上带着淡淡的笑容，看见过来的慕容嫣然也没有其实，抬了抬手十一她做自己对面。

　　慕容嫣然咬了咬嘴唇，坐在秦风对面，见依然悠然的秦风，却没有说话，自己面前摆着一杯咖啡，依然还是温热，不过却不知道这期间秦风到底换了几次。

　　“刚刚我替你点的，尝尝味道怎样？”秦风指了指慕容嫣然面前的杯子淡淡道。

　　慕容嫣然轻声“嗯”了一句，小心的捧起杯子，细细的品了一小口，然后放下杯子，眉头轻微的皱了皱：“有点苦呢……”

　　“加点糖就不苦了。”秦风说着用小勺子在桌上盛放蔗糖的罐子里舀了一小勺，笑容的抖进了慕容嫣然的杯子，然后拿起杯中的小勺子轻微的搅动了几下，再次递给她，笑着道：“再尝尝吧。”

　　“嗯……”慕容嫣然一直看着秦风轻柔的动作，目光如水，这一刻精神恍惚，听见秦风说话，轻微点了点头，小心捧起了递过来的杯子，轻轻的放在唇边，眼角却流露出一抹复杂。

　　“不苦了。”慕容嫣然笑靥如花，一瞬间倾国倾城，就是周围偷偷注意这边的人也看呆了，心中感叹，第一校花就是第一校花，这样的魅力，不愧是所有男生心目中的女生啊。

　　一杯咖啡的时间很短，慕容嫣然动作很细致，可是也不过是几分钟的时间，然后就结束了。

　　“还要吗？”秦风声音依旧轻柔。

　　慕容嫣然摇了摇头。

　　“我们出去走走吧。”秦风再次道。

　　慕容嫣然点头……


第五百五十六章 想泡老娘，毛长齐了再说

　　坐在副驾驶座位上，慕容嫣然偷偷的看着一脸认真开车的秦风，欲言又止，一路上都没有说话，也没有问他到底要带自己到什么地方。

　　秦风同样也没有多说，开着自己的车，直直的朝着一个方向开了过去。

　　东海的大学虽然多，其中也不乏全国著名的重点大学，可是要是问其中那所大学是最好的，几乎所有人都会毫不犹豫的直接报出来，东海大学，这绝对是其中的佼佼者。

　　可是要是有人问东海最好的中学是哪所，同样也有人会丝毫不犹豫的报出来，东海市一中，这绝对是东海甚至整个南方地区最好的中学之一。

　　车子的速度并不算快，不到半个小时的时间，车子已经停在了一所学校的门口，看着宽敞开阔的大门，还有那几个镀金的“东海市第一中学”的大字，秦风一阵感慨，这里也算是自己的母校了，可是却已经有将近五年没有来过。

　　今天带慕容嫣然过来的真是当初他们曾经就读过的学校，东海一中，也是在这里，当初的秦风俘获了慕容嫣然这位当时无数人追求的第一校花的芳心。

　　校园虽然有些变化，可是总体的变化也并不算多大，对于这里还是那么熟悉。

　　无论怎么样，当再次来到这里的时候秦风心中还是有无限的感慨的，毕竟当初这里也算是自己的乐园了，在这里认识了郭飞、黄军、李天天几个损友，当初几个家伙在这所学校也算是一霸了。想到那段年少轻狂的岁月，不自觉的有一些追忆，想到那时候虽然做的一些事的却是有点二，可是也是乐在其中。

　　慕容嫣然也没有想到秦风会带自己来这个地方，不过脸上同样也充满了追忆的神色，毕竟自己也是几年都没有再回来过，对于这里也同样充满了一种特殊的感情。

　　一中的校园里面同样也有一个小湖，通过一段长长的小桥，湖中心的位置还有一座造型精致的小凉亭，站站在小凉亭上看着周围的景色有一种别样的味道。

　　最好看莫过于下雪天，周围一片白色，站在这里赏雪也是一件不错的事情了。

　　因为是晚上的缘故，校园不像白天那般喧哗，倒是显得安静怡然。

　　两个人不约而同并着肩一起走到湖中心小凉亭上，眼神中满是追忆的神色。

　　秦风记得，当初自己第一次遇见慕容嫣然就是再这个地方，第一次上去搭讪的时候还被鄙视了一番，后来还被吕超几个家伙一顿嘲笑，不过他秦飞是什么人，不过几天的时间就把这位漂亮的校花学姐强势征服了。

　　这里同样是两个人分手的地方。

　　当时也就是在这里，慕容嫣然亲口告诉秦风，自己已经不喜欢他了，要和他分手，然后就这样，两个人分手了，然后就没有然后了……

　　一直到了几年后的今天，当初年少轻狂的男孩已经褪去了曾经的青涩变成了真正的男人，曾经的女孩也愈发成熟亭亭玉立，再次一起来到这里。

　　景色未变，人还是原来的人，可是已经换了心情。

　　“记得不得当初就是在这里，我们第一次遇见？”秦风笑了笑追忆道。

　　慕容嫣然点了点头，同样满脸笑意：“当然记得，那次你还问我要电话号码呢，不过人家可是没理你哟。”说到这里脸上罕见的露出了一抹俏皮的神色。

　　秦风点了点头，当然记得自己第一次搭讪失败之后碰了一辈子灰的情况，恐怕惊就是从那时候自己发誓一定要追到这个让自己第一次那么没面子的女孩，不然就是再大胆也不敢把人家女女孩逼到墙角强吻，原本只是一是冲动，做完之后就后悔了，可是没想到的是最后自己竟然成功了，不得不说泡妞不仅需要实力，尤其是勇气和运气绝对也是很重要的。

　　“不过最后你还是没有能逃得出我的魔掌，嘿嘿……”说道这里秦风坏笑了起来，不得不说当时的自己也算是有很大魅力的，不然也不可能这么快就俘获一个美女的芳心，而且还是那样的死心塌地。

　　“你还说，当初你竟然那样对人家……”说到这里慕容嫣然脸上露出了一抹羞怯的神色，显然是想到了一些不好意思想起的事情，毕竟被一个比自己小几岁的男孩强吻夺去初吻，这对于任何女孩来说都是羞窘的事情。

　　秦风哈哈一笑，不以为意，他和她的想法却是完全不同，甚至当初很长一段时间都为自己这个明智的做法而感到沾沾自喜。

　　当时李天天那小子听了秦风的话之后也是跃跃欲试，最后好不容易也看中了一个高中部的学姐，于是就果断的学习了秦风的做法，甚至连场景地点和手段手选择的一模一样，可是结果……

　　只记得当时李天天一脸委屈的找到秦风，满脸幽怨抱怨秦风欺骗了他，不过也难怪会这样，根据当时李天天口述，自己也学着秦风那样吧人家美女学姐逼到墙角，然后强吻，不过因为身高关系甚至有点够不着人家美眉嘴唇，最后还是强行压下人家女孩子的头，这才如愿以偿，原本以为这样就成功了，可是没有想到一阵乱啃之后换来的不是人家美眉的芳心暗涌，而是凌厉的一巴掌，外加一句彪悍的“想泡老娘，毛长齐了在过来吧。”

　　话说这件事情之后李天天也曾受伤了很长时间，后来的情况秦风就不知道了，不过根据秦风对着小子的理解，这家伙绝对会真的等到毛长齐了去找这彪悍的小妞，现在再想想，貌似这小子毛早就长齐了，心里不住的为当初那位放出豪言壮语的妞默哀一分钟……

　　两个人脸上都是淡定的笑容，齐齐坐在两凉亭的凳子上，之间也有太多的回忆值得去怀念。

　　“我的当初也是在这里你把我甩了，说起来还真是巧合啊，在这里认识，在这里分开，有时候我想想，这到底是不是你当初故意的呢？”秦风淡然的说着，嘴角挂着一抹笑意，今天下午的时候已经得到了一些自己想要的答案，再次回想起曾经的事情，心中也没有了那么多芥蒂，甚至也不过把它当做一个笑话看罢了。

　　不过虽然秦风能淡然面对，可是忽然听见秦风提起这件事情，慕容嫣然的脸色还是变了变，原本还沉浸在那些美好的会议中，一瞬间脸色便变得苍白，死死的咬着自己的嘴唇，一言不发。

　　“我知道你有什么事情一直在瞒着我，可不可以个告诉我？”秦风笑了笑淡淡道，语气不悲不喜，就好像在说一件不相关的事情一般。

　　慕容嫣然依然一言不发，此刻周围也没有其他人，远处的路灯照在这边灯光也显得昏暗，可是也只有这时候她才敢如此坦然的面对秦风，可是现在忽然听见他这样问自己，一瞬间甚至不知道该如何去回答。

　　秦风不着急，伸出手紧紧的握住身边女孩的手。

　　慕容嫣然一惊，想要把自己的手缩回来，可是秦风抓的很紧，尝试了几下都失败了，也只有放弃，环境有点昏暗，这时候也放开了许多。

　　慕容嫣然一直在沉默，并没有回答秦风问题的打算，确切的来说她真的不知道该怎么回答，甚至说他不想让秦风也参与到一些事情的纠葛之中。

　　“怎么……都这时候了你还不愿意说吗？”秦风皱了皱眉头，语气有点不悦道，她的性格太柔弱了，有时候是一件好事，可是有是有却并不是如此。

　　再次看着慕容嫣然美丽的脸庞，上面已经挂满了泪痕，神色哀伤无无助，却只能咬着嘴唇不让自己哭泣。

　　一瞬间秦风感觉到心中的某个地方给狠狠的牵动了一下，这是心疼的感觉，不是第一次看她哭，可是这次却是那样的物质，让秦风的心也为止紧了紧。

　　“你怎么了？”秦风自然的把女孩搂在怀中，声音透着关切担心道，第一次看见她这样无助的眼神，自己就算再冷漠无情也不会坐视不管，再说秦风原本就不是冷漠之人，更何况她曾经是自己的女朋友，即使已经分手了这么多年，可是自从经历了今天下午的事情之后他又从新认可了她。

　　慕容嫣然摇了摇头，忽然抬起头，眼神灼灼的看着面鲁关切的秦风，忽然间脸色闪过了一抹羞红，“今天晚上我把自给你，然后就不要再管我了好不好……”说道这里眼神中透着一丝决绝的坚定。

　　秦风一愣，没想到慕容嫣然竟然会提出这样的要求，如果是其他男人绝对会瞬间就答应了，毕竟有这样的大美女给自己自建枕席那绝对是任何人都梦寐以求甚至想都不敢想的事情。

　　可是秦风却摇了摇头，他确定慕容嫣然此刻心中已经藏着一些事情，绝对有什么难言之隐，可是她这时候却提出了这样的要求，心中就更加好奇了，到底发生了什么事情让她竟然能主动提出这样的事情，可要知道当初自己可是想方设法也没有得逞啊。

　　慕慕容嫣然没想到秦风竟然这样坚决的拒接了自己，脸上却闪现了一抹黯然的神色，当初的他可是想方设法的想要得饿到自己的身体，可是毕竟当初两个人的年龄都不算大，当然也只能坚决的拒绝，顶多也就是让他沾沾便宜吃吃豆腐，可是现在自己主动提出来他却拒绝了，难道他已经嫌弃自己了？

　　一瞬间慕容嫣然心中想了很多，事实已经无数次证明了一个不屈的事实，有时候女人的想象力的却是丰富的可怕。

　　“我……我的身体就被你碰过，我还是处·女……”犹豫了一下，慕容嫣然喏喏道，脸上闪过一抹羞红。

　　秦风哀叹一声，看来她是误会自己的意思了。

　　“我说的不是这些，你一定会是我的，可是我现在要你告诉我，到底发生了什么事，不许不回答，不然我真的生气了！”秦风语气严肃，一直以来她都在逃避这个问题，可是越是这样秦风就越想知道。

　　女人的想象力很可怕，可是却不得不承认，男人呢的好奇心有时候更加可怕……


第五百五十七章 你是我的

　　听见秦风的话，慕容嫣然眼中终于闪过了一道犹豫，可是隐藏在眼底深处的伤痛却久久不能消散。

　　秦风静静地坐在那里，没有说话，眼神灼灼的看着女孩绝美的脸庞，他能感觉到，今天她一定会告诉自己的。

　　长久的沉默，慕容嫣然终于张了张嘴，眼神哀伤的看着秦风，神色挣扎：“秦风，你还是忘了我吧……”

　　“为什么？”眉头轻微的皱了皱，没想到等了这么长时间却是这样的一个答案。

　　“因为……”一瞬间，慕容嫣然长久积蓄在眼中的泪水再也控制不住，“我们不可能再在一起了，秦风，你答应我好吗？不要问我为什么，是我对不起你，你要是生气的话打我骂我都可以，可是求求你不要再问了，求你了……”

　　一瞬间慕容嫣然长久积蓄在心中的感情终于爆发了出来，原本柔弱的她甚至有点歇斯底里，声音颤抖。

　　慕容嫣然的胡非但没有打消秦风心中的疑惑，反而更加迫切想要知道到底是什么原因，对于这个曾经只属于自己的女孩，秦风是再了解不过了，他已经可以确定，她心中一定隐藏着无法抗拒的苦衷，而且这或许就是当初她那样突然选择和自己分手的原因。

　　心中确定了这一点之后，秦风再看看见女孩此刻的反应，又有失望也没有愤怒，更多的却是一种浓浓的无奈何心痛，是的，这一刻秦风感觉到一种叫做心痛的感觉，到底是什么样的原因才让她做出了这样无奈而心痛的选择。

　　没有再给慕容嫣然说下去的机会，秦风一把搂过慕容嫣然柔软的腰肢，甚至都没有给她发出惊呼的机会，直接堵住了女孩柔柔的嘴唇，相比于下午在湖边的时候更加的霸道。

　　慕容嫣然这次倒是没有原本那样的反抗，双手主动搂住了秦风的脖子，小嘴微微张开，主动迎合着秦风的进攻，没有丝毫抗拒，就像从前一样，每次被他吻的时候只是一瞬间就失去了身体所有的力气。

　　一个长吻不知道持续了多长时间，直到两个人都气喘吁吁为止，秦风放开慕容嫣然，幽暗的灯光下，双手扶着女孩的肩膀，双目灼灼的看着面前的女孩，淡淡道：“告诉我，你心里现在是不是依然还喜欢着我。”

　　秦风这样问很直接，也很霸道，可是在慕容嫣然面前秦风却没有那么多的顾忌，现在的他也不过想要肯定一个在他心里面早就已经知道的答案，仅此而已。

　　饶是心中凄苦，可是面对秦风对自己的行为，慕容嫣然依然是满脸羞红，听见秦风这样直接的问话，神情更加复杂，不过还是点了点头：“有些时候并不是喜欢就能在一起，所以秦风，你还是放手吧，不然……”说道这里慕容嫣然脸上闪过一道苍白，话语却戛然而止，自知自己差点就说漏嘴了。

　　“不然什么？”秦风追问道，当然听出了慕容嫣然话中的一些不一样的地方。

　　慕容嫣然摇了摇头，并没有回答，因为她明白，有些事情不然他知道才是真正的为他着想，有时候一些事情知道多了并不会是好事。

　　见慕容嫣然的反应，秦风并没有追问，虽然好奇，可是现在却不在乎了，强行再次把她搂在怀中，嘴巴贴近慕容嫣然晶莹雪腻的耳垂，鼻间是一缕身体上自然散发出来的淡淡的幽香。

　　秦风轻轻嗅了一口，颇为陶醉，当初离开的时候她也不过是情窦初开的十八九岁的女孩，转瞬间几年过去了，已经彻底褪去身上原本的青涩，身上也渐渐多了一种逐渐成熟的气质，不得不说相比于从前，现在的慕容嫣然魅力更甚。

　　“在我心里面没有那么多顾忌，以前你是我的，现在也是，没有人能把你从我身边抢走，就是你自己也不行……”

　　秦风的声音平淡悠然，可是话语中却充满了十足的霸道，让被紧紧搂在怀中的女人顿时一阵放心乱颤，心头甚至有一丝的迷失。

　　“不行，你不可以这样，秦风，我求求你了，你放手吧，不要再这样对我，你知道的，我拒绝不了你……”慕容嫣然呜呜道，语气充满哭腔，心中剧烈挣扎，不得不说这个怀抱很温暖，可是她知道如果真的一直这下去，带给他的不是幸福，而是危险，她不愿意看见这样的事情发生，唯一能做的就是强忍着心中的痛，狠心的离开他，在她看来也许这才是最好的办法。

　　“既然拒绝不了那就何必再去拒绝，告诉你，你是我的，从前是，现在是，以后也一直会是，如果有人想要阻止我就杀了他！”秦风的语气依然霸道，说道最后忽然变冷，声音带着一丝寒意，他不笨，已经这时候了，已经隐约间猜到一些端倪，为什么慕容嫣然会这样挣扎，这其中绝对发生了一些事情，而最有可能的就是被人胁迫，想到这里，秦风的心中甚至已经产生了一抹杀意。

　　听见秦风的话，慕容嫣然赶紧摇头，“不，你不可以那样做……”下午在湖边的时候秦风的身手她已经见识过了，可是现在秦风忽然说出了这样的话还是让慕容嫣然心中一惊，他就是再强可是也不过是一个人，自己有怎么会愿意他和那些人去硬拼，她明白秦风的性格，这也是她为什么一直到现在都不说的原因，她不想看见秦风出现任何的危险，如果真的因为自己的事情出现了什么不测的话，那秦风绝对会一辈子心中都不得安宁。

　　秦风的眼中瞬间迸发出一阵浓烈的杀气，自己猜测的果然没错，从现在慕容嫣然的反映就已经能够知道这其中她一定受到某些人的胁迫，不要说现在，就是当年的她主动提出来和自己分手的事情或许也和这件事情有关。

　　“告诉我，那个人到底是谁？”秦风的语气带着冰冷的气息，静静的看着慕容嫣然的眼睛，虽然灯光昏暗看不清楚对方的面容，可是秦风那种冰冷的眼神依然让她感觉到一阵的心颤，尤其是刚才他身上那种气息，虽然给人一种冰冷的感觉，可是靠在他身边竟然有一种安心的感觉。

　　慕容嫣然摇了摇头，紧紧咬着嘴唇，却是一言不发，或许有些事情已经瞒不住了，可是却不想秦风为自己做出什么冲动的事情。

　　秦风皱了皱眉头，稍微想了想，语气淡然道：“其实你不说我也知道，当初你离开我应该也是被别人逼的吧，虽然我不知道那个人是谁，可是能让你顾忌的绝对不会是简单的人物……”

　　秦风淡淡分析着，以前虽然没有深究慕容嫣然家里面到底是干什么的，可是今天遇到的那个叫做破军的保镖，虽然被自己废了，可是那身手也绝对不弱，更重要的是虽然只是用了一招，可是在秦风看来已经足够判断出那个人的身份，拳风凌厉，这分明就是军旅拳的套路，而且拥有如此身手，不要说是普通的军人，就是一般的特种部队的士兵也不会拥有这那样的身手，所以这样一来对于秦风来说就更加容易判断了，超越一般特种兵的存在，这样的人就算是退役了也不会轮沦落到被人家雇佣做保镖的地步，那唯一的可能就是慕容嫣然家里面有不弱的军方背景，只有这种可能也才能让他去保护慕容嫣然。

　　还有一点更加重要，就是刚才破军的态度，作为一个保镖竟然不顾主人的阻拦执意要对秦风出手，最后甚至丝毫不留情的想要下死手，这种行为的动机就不得不让人深思了。

　　有两种可能。

　　第一种就是这个叫做破军的家伙本身就对慕容嫣然有意思，看见自己那样吃她豆腐心中就嫉妒了，趁机想要弄死自己，这个可能否认会有，可是刚才破军的眼神告诉秦风这绝对不是罪根本的动机，不然也不会丝毫不理会慕容嫣然的话，甚至最后她以死相逼都没有什么效果。

　　还有就是他接到了什么死命令，就是清楚慕容嫣然身边的所有男人，不要让男人靠近她。

　　对于这一点仔细想想就成立了，一般的保镖虽然有帮主人驱赶苍蝇的职责，可是也不会不顾慕容嫣然自己的阻止而对自己出手，那唯一的解释就是他需要严格执行背后那个人的命令，也就是给慕容嫣然雇用保镖的那个人。

　　至于那个人的身份，不用想也能瞬间明白，破军很有可能是军人，而能让一个军人坚定执行命令的人也就只有更高级的军人，而且可以为慕容嫣然雇用保镖，绝对和她有不俗关系，最有一点也是更重要的一点，那个人绝对排斥慕容嫣然和其他男人交往。

　　这样简单的分析，秦风的心中已经有了顶定夺，当初慕容嫣然之所以那样毫无征兆决绝的离开自己，绝对和这个人有关系。

　　“你如果不告诉我的话，我也可以保证自己能查出来，不管那个人是谁，我保证我绝对会杀了他！”秦风冷笑道，看见女人犹豫，当然也知道这时候自己应该做些什么。

　　果然听见秦风的话，慕容嫣然大惊失色，赶紧摇头：“秦风，求求你，不要……”她了解秦风的性格，如果自己真的不说的话，他绝对会做出这样的事情，即使自己组织也只能说是于事无补。

　　“那里就自己告诉我，或许我会改变主意。”秦风摸了摸女人的俏脸，满是爱惜的神色，这么多年自己心有芥蒂，可是她何尝不是在痛苦中煎熬，想到这里，虽然当初心中也恨过她的绝情，可是现在心中也只剩下满满的疼惜，不得不说，能有这样的一个女人当自己的女朋友绝对是一件很幸福的事情。

　　慕容嫣然无奈，没想到到最后依然还是没有能有隐瞒，心中一横，既然这样还不如趁现在说出来，至于以后的事情，无论多么严峻，也有他和自己一起面对……


第五百五十八章 慕容嫣然的背景

　　“是我大伯……”慕容嫣然咬了咬嘴唇缓缓道，眼中露出一抹痛苦的神色。

　　秦风一怔，不过瞬间就已经恢复了过来，虽然不知道慕容嫣然的大伯是什么人物，可是这和秦风原本的猜测却并没有多大的出入，能这样逼迫她的人也只有她身边的亲近只之人。

　　见秦风不说话，犹豫了一下，慕容嫣然才缓缓道：“当初也是他让我离开你的，所以我……”说到这里慕容嫣然的眸子中露出了一抹怯怯的样子，想到当初自己离开秦风的时候，那种痛心的感觉至今依然能有清晰的体会到。

　　“他让你离开我，你就离开了？”秦风淡淡道，语气中有一丝不满，也知道她的性格就是太过于柔弱，难道就不知道拒绝吗？当初两个人的关系那么好，难道就因为她大伯的一句话就放弃了。

　　慕容嫣然眼神黯然，秦风的反应也是在自己的预料之中，面色凄苦，“可是……可是他说……说如果我不离开的话就要对付你，我害怕，所以……”说道这里，慕容嫣然的语气带着哭腔，仿佛想到了当时的情况，忍不住呜咽了起来，她喜欢秦风，可是同样知道她大大伯的能力，虽然当时的秦风的是山海集团的太子爷，可是如果自己当初不那样做的话，他大伯绝对会兑现自己的话的，当时何尝没有挣扎，何尝没有犹豫，她是专情的女孩，她喜欢秦风，甚至无数次在心里面幻想，等到自己和他都长大了，一定要做秦风的新娘，吧自己的身子交给他，可是面对忽如其来的残酷现实，她却不得不选择屈服，她想和秦风永远在一起，可是同样也不愿意因为自己的自私把秦风推入危险的境地。

　　秦风呆住了，没想到这其中还有这样的隐情，虽然到现在也不知道慕容嫣然的大阿伯到底是什么人，可是听她的语气绝对也不会是简单的角色，拥有强大的军方背景，虽然当时自己是山海集团的太子爷，可是想要对付自己也算是一件容易的事情。

　　“为什么当时没有告诉我……”秦风问完之后就后悔了，就算当初自己知道又能怎样，当初的他也不过是一个小纨绔罢了，虽然在学校能够作威作福，可是真正面对慕容嫣然口中他大大伯那样的人又能有什么办法，最多也就是回家让自己老爸帮忙，可是再想想也不禁苦笑起来，当初虽然慕容嫣然答应了她大伯的条件，可是也就是几天的时间自己依然瞬间就变的一无所有，最后一家人流落曲阳。

　　“秦风，你是不是觉得嫣然很没用？”见秦沉默，慕容嫣然声音轻柔道，那件事情之后她也直接转校了，至于山海的巨变她也了解，甚至一度怀疑是自己大伯所为，可是回头想想也不可能，因为自己已经答应了那个条件，即使她大伯出尔反尔，可是也不可能再短短几天之内就让当初的秦家覆灭。

　　秦风摇了摇头，“嫣然，是我一直误会你了，对不起！”秦风深深道，虽然心中有失落又不甘，可是更多的却是一种满足感，能有一个女孩这么多年为自己默默付出这么多，这绝对是一件难得的事情，最难消受美人恩，此刻的秦风心中却多了一抹浓浓的愧疚。

　　慕容嫣然摇了摇头：“你不是说过，嫣然是你老婆，我做再多都是应该的，所以不用说对不起的，只要你能好好的嫣然就开心，可是没想到……”说道这里，慕容嫣然的眸子中闪过一抹失落，当初自己虽然答应了自己大伯那样过分的条件，可是原本不该发生的事情还是发生了，当初山海的事情之后她也曾打听过秦风的消息，可是却一无所获，甚至为了这件事情她躲在房间里哭了几天几夜，以至于最后因为身体虚弱昏了过去，现在能在东海再次遇到他，这就是上天给自己最好的恩赐。

　　发现自己好像一直都忽略了一个根本性的问题，秦风拉着慕容嫣然柔软的小手，眼神中闪过一抹疑惑问道：“你大伯为什么要这样做，难道只是认为我配不上你？”这才是秦风心中最大的疑惑，虽然当初自己是纨绔了一点，可是和她的关系一直都很好，再说当初的自己再怎么说也是山海的太太子爷，这样的身份不能算是多高，可是秦风自信，就算慕容嫣然的背景不弱，自己也能配上她。

　　慕容嫣然眉头紧蹙，原本因为和秦风之间的误会消除心中还有的一些淡淡的喜悦也瞬间消失的无影无踪，转而是一脸悲伤神色，面容凄婉：“秦风，对不起……”

　　秦风心中一沉，有一种不妙的预感，原本已经开朗了很多的慕容嫣然会然变成现在这般，自己就是傻子也知道这中间发生了一些严重的事情，不然她也不会是现在这样神态，不过还是道：“你刚才自己不是说过了吗？还和我说什么对不起。”

　　慕容嫣然摇了摇头：“不是那样的……”说道这里，声音忽然弱了下来，喏喏道：“我说了之之后你可不要怪我。”看着秦风的眼神也有点闪烁了起来。

　　秦风一愣，没想到这时候慕容嫣然竟然露出这样怯怯的表情，一副处处可怜的样子，不知道这其中到底发生了什么事情，问道：“到底发生了什么事情？”

　　慕容嫣然凄然一笑，再次看着秦风的眸子中充满了一种浓浓的忧伤：“其实……其实我有未婚夫了……”

　　“什么！”

　　饶是秦风已经做好了足够的心理准备，可是听见慕容嫣然这么多依然一下子就站了起来，有点难以置信。

　　秦风反应在慕容嫣然的预料之中，脸色黯然，脸色也是惨白一片，一瞬间心中空落落的，好像有什么宝贵的东西即将要失去一般……

　　“是谁？”秦风的声音恢复了原本的冷静沉声问道，他对慕容嫣然有了解，即使这件事情太出乎自己预料，可是也知道这并不是她自己愿意的，至于刚才那样激动，相信任何男人在听说自己喜欢的女人有未婚夫了也会是同样的反应，甚至更加激烈也说不定。

　　“王泽……”慕容嫣然神色有些暗淡，报出了一个名字，眼色复杂，没有多余的感情，甚至有一些厌恶和愤恨，如果不是这个人，自己和秦风之间的感情就不会像现在这样的坎坷。

　　“王泽……”秦风脸上露出一抹深思的神色，总感觉这个名字有点熟悉，可是一时间竟然有点想不起来，但是可以肯定的是，这个人自己绝对听说过，不然也不会有这样熟悉的感觉。

　　“他是当年王市长的儿子，京城王家的人。”见秦风脸上的深思，慕容嫣然小心的挺提醒道。

　　秦风恍然，这个王泽自己当初的确听说过，当初白付涛也不过是东海市的副市长，而这个王泽的父亲就是当时东海市市长，而王泽大爷绝对是当时东海的第一大少，不过为人比较低调，没有现在白逸凡这样张扬罢了。

　　秦风还记得当初自己还在初中的时候王泽就已经高三了，甚至比慕容嫣然还要高尚一届，曾经听说过在秦飞之前王泽就追求过当时是校花的慕容嫣然，可是被拒绝了，然后就再也没有机会了，因为不久之后慕容嫣然就被秦风用无耻霸道的手段俘虏了芳心，可是再也没有想到，现在听说慕容嫣然竟然莫名其妙的多了一个未婚夫，而且就是当初学校的校草王泽，而且这个王泽竟然就是王家人。

　　王泽的父亲秦风还是有一些了解的，当初在洛诗韵的口中就得知了一些消息，同样是王家嫡系，王凡夫的亲叔叔，而这个王泽正是王凡夫的堂弟。

　　想到这里，即使慕容嫣然没有往下接着说，可是秦风也能从中知道一些有用的消息，至于这个王泽为什么忽然变成慕容嫣然的未婚夫，这绝对是一场政治联姻。

　　“那一次我回家，大伯让我不要再和你来往了，可是我没有同意，没想到几天之后他们就告诉我说已经给我安排好了一门婚事，可是我依然不肯，然后她们就说如果我不愿意的话就要对付你，还有秦叔叔……”

　　慕容嫣然把事情的来龙去脉缓缓的说了一遍，期间秦风一眼不发，可是眼底深处那一抹冷光却越来越甚……

　　一直感觉慕容嫣然的身份有点神神秘秘的，甚至当初是自己女朋友的时候也从来没有见她提起过，这时候经过她的简单需叙说秦风也终于有了一点了解，说不震惊那是绝对不可能的。

　　慕容嫣然的爷爷，金陵军区总司令，国内硕果仅存的几个上将之一，位高权重，如果路不出意外的话，很有可能直接调任中央军委，地位相比于省部级的大佬绝对也要高上几分。

　　而慕容嫣然口中一直提到的大伯，也就是她爷爷的大儿子，同样也是地位斐然，金陵军区特战旅旅长，少将军衔，虽然军衔相比于父亲不算高，可是特战旅在任何军区都是一个特殊的存在，所以地位也是相当重要。

　　至于慕容嫣然的父亲，相比于爷爷和大伯就要相形见绌许多，成绩平庸，将近五十岁的年纪也不过谋到了一个大校军衔，虽然在外人的严重大校已经算是很高的存在，可是在那样的家庭中确实也只能说是再平庸不过了，所以在家里面的话语权也并不会太多。

　　王泽一直喜欢慕容嫣然，虽然在学校的时候也曾表白过，可是却失败了，虽然表面上不动声色，可是这件事情和他父亲说过之后见变的简单多了，王家是京城的大家族，可是一个家族的壮大同样需要更多的盟友，很显然金陵军区绝对是一股不可忽视的力量，强烈的政治敏感性让王泽的父亲认识到这其中的机会，当即就代表家族提出了联姻的提议，而这也正中了慕容嫣然大伯的下怀，甚至没有征求她父亲的同意，当即就答应了下来，在这个家伙，除了他父亲也就是他最具有话语权，至于他那个平庸的弟弟，想必也不会反驳自己的意见，所以慕容嫣然的事情也是他一手敲定……


第五百五十九章 当你情人

　　所以接下来的事情不用想也能清楚的明白了，作为慕容嫣然的大伯，毕竟极力的撮合慕容嫣然和王泽之间的事情，可是当时的慕容嫣然已经是秦风的女朋友了，怎么可能会答应这件事情，虽然她的性格柔弱，可是同样也有倔强的一面，当然抵死不从，然后就有被她大伯拿秦风的安危来维威胁的事情了。

　　慕容嫣然对秦风的家世有所了解，可是相比已她所在的那个家族却弱了太多，虽然很不舍，可是她在乎秦风，不想让他受到任何伤害，所以也只能打答应她大伯的要求，但是同样也明白秦风的性格，唯有对他隐瞒，不然根据当时他的性格，恐怕早就不知道会做出什么傻事出来。

　　所以说当时她虽然主动提出来和秦风分手，可是最痛苦的同样是她，可是又能有什么办法，那时候的她真的想要做一个普普通通的女孩，那样的话就再也不有受到那些所谓家族利益的束缚，可是也不过是幻想罢了。

　　然后接下来的事情就顺理成章多了，没多久她就从这里转学，然后自己家族和王家之间在没有经过自己同意的基础上就私自指定了这一场婚事，按照约定，等到慕容嫣然一毕业就要和王泽结婚，对于这些她想要反抗，可是却无能为力，对于王泽，不要说有丝毫感情，在慕容嫣然的心中那个当初追求过自己看上去道貌岸然的家伙其实是她心中最恨的人，如果当初不是他提出那样过分的条件，说不定自己就不会和秦风分开，可是一切却已经发生了，甚至在不久之后山海就发生了一场所有人都没有想到的变动，甚至秦家一家一失踪就是将近五年。

　　秦风一直安静的听着慕容嫣然的叙述，脸色也逐渐变的冰冷了起来，虽然对于她的家世却是有点吃惊，毕竟当初自己和她在一起的时候根本就没有注意到这些，不过相比于这些，心中更多的却是一种浓浓的杀意。

　　王泽，当初一中高三的校草，当时也可谓是风靡全校，当初真正的东海第一大少，当时的秦风也不过算是小纨绔一个罢了，至于和当时的王泽还是没有多少可比性的，谁让人家有一个当市长的老子，秦风和王泽也没有多少交集，准确的来说当时的他也算是有一些自知之明，也不愿意得罪这位王家大少，可是却没想到竟然能在背后使出这样的手段，不得不说让秦风真的是大开了眼界。

　　“王泽……哼哼，很好！”秦风声音平淡，声音却变冷，不要说是王泽，就是王凡夫自己有何曾畏惧过，原本毫无交集，可是此刻竟敢不知不觉就欺负到自己头上来了，秦风当然不会罢休！

　　“秦风，你答应我一定不要做傻事……你斗不过他的……”看着秦风的表情，慕容嫣然脸色哀伤道，自己的心中何尝甘心，可是对于京城王家她也同样有很深的了解，如果秦风真的为了自己和她们对上的话，那绝对会吃亏的，这也是慕容嫣然一直担心不愿意告诉秦风实情的原因。

　　秦风摇了摇头，看着一脸担忧的慕容嫣然，神色感动，她还是那样，从来都是把自己摆在第一位，甚至受了委屈也不愿意让自己有丝毫危险，再想想这些年自己心中始终对她还存在着一丝芥蒂，此刻心中却是浓浓的愧疚。

　　“秦风，你一定要答应我，不要做傻事，求你了！”看见秦风的反应，慕容嫣然脸色瞬间苍白，如果秦风执意要做什么的话，自己是绝对阻止不了的，到时候一旦和王家有冲突，后果不堪设想，而且这样一来很有可能连她自己家族里面的某些人都会的罪到，到时候自己也只能眼睁睁的看着他陷入危险的境地，这对于慕容嫣然来说无疑是最不想看见的事情。

　　伸手在女孩精致绝美的脸蛋上亲亲摩擦着，眼中却充满了怜惜，“难道你就愿意嫁给那王泽？”

　　慕容嫣然摇了摇头：“可是……”

　　“没有可是！既然你不愿意，那就没有任何人能勉强你……”秦风声音不大，可是听上去却充满力量。

　　不容置喙的眼神让慕容嫣然把自己原本的话咽下去，在秦风面前她从来都不擅长反驳什么，从前是这样，现在亦是如此。

　　慕容嫣然咬了咬嘴唇，忽然抬起头，眼神坚定的看着秦风，道：“我做你的秘密情人，就算我真的嫁给王泽，我也不让他碰我！”

　　秦风哑然，不过却狠狠的瞪了女孩一眼，他知道她这样说也是为了让自己不要去冒险，可是她了解自己，难道就不知道自己一旦决定的事情就不会再改变，不要说不惧怕所谓的王家，就是王家真如其他人所说的权势滔天不是自己能够对对的，他也不会眼睁睁的看着自己的女人无奈的当别人的新娘。

　　“以后这样的话不要说了，不然一定要狠狠的惩罚你！”秦风不满道，他明白慕容嫣然对自己的忠诚，不要说这个提议自己是不会答应，就算真的答应了，到时候她一旦成为了王泽的妻子，能不能守住身体也不是她自己能够说的算。

　　慕容嫣然默然点了点头，可是她能想到的办法也就这个了，她深爱着秦风，如果条件允许的绝对不愿意和他又哪怕一秒分开，可是面对着残酷的现实却不得不低头。

　　看着慕容嫣然暗淡的眸子，秦风顺势一拉，原本还坐在自己身边慕容嫣然瞬间就被秦风紧紧搂在怀里，感受着女孩身体的柔软和火热的温度，秦风的心中升起了一抹怀念的神色，曾经自己也经常这样搂着她，可是一转眼已经是几年过去了，再次相遇却已经变化了太多。

　　慕容嫣然没有反抗，甚至主动的吧身体超男人身体里面挤了挤，顺手抱住秦风坚实的腰，把脸静静地贴在飞胸口，感受着他有力的心跳的频率。

　　“其实在这之前我和王家就有了过节，所以就算你真的就这样嫁给王泽，王家也照样会对付我的，所以说我已经没有什么好怕的了，既然已经这样了，我有凭什么要把嫣然这样的大美人拜拜送给王泽呢，不要忘了，你可是我女朋友哦。”秦风在慕容嫣然耳边淡淡道，说完还不忘在女孩晶莹粉嫩的耳垂上轻轻的吻了一口，让慕容嫣然忍不住身体的敏感一阵颤抖。

　　慕容嫣然听见秦风的话，惊讶的抬起头看着秦风，眼中满是担忧和疑惑。

　　秦风淡淡一笑，把自己和洛诗韵以及王凡夫之间的事情说了一遍。

　　慕容嫣然安静的听着秦风的话，原本还意味秦风是想编理由安慰说服自己，可是一会儿之后就再也不那样想了，她明白，秦风说的这一切一定都是真的。

　　至于秦风有其他女人的事情慕容嫣然很早就知道了，可是她喜欢秦风，对于这些却也不在意，当初第一次被秦风一女朋友的身份带去秦家的时候就已经知道秦风家里面还有一个约定好将来要做他老婆的齐瑶姐姐，一开始的时候自己心里面也是浓浓的醋味，可是却抵不住秦风的花言巧语，再加上从小生活环境的影响，虽然这个社会提倡的是一夫一妻制，可是也见过不少男人有不止一个红颜知己，所以对于秦风的花心也很快就没有了什么排斥。

　　再说她也认识齐瑶，虽然第一次见面的时候充满了敌意，可是对方对自己却很好，两个人的关系也渐渐升温，甚至曾经都私下里决定好了，等到秦风长大之后齐瑶是大老婆，自己做小老婆，虽然听上去有点可笑和有违常理，可是她喜欢秦风，同时也并不在意秦风有别的女人，所以当听说了洛诗韵的时候也没有多大的惊奇，不得不说现在的秦风相比于当初那个小纨绔的秦风有魅力多了，而且还那样厉害，绝对会招惹更多女孩子喜欢，其实心里面也早就有了准备。

　　“所以说我早就已经抢了王凡夫看上去女人，现在再多抢一个又能怎样，你说呢？”秦风看着一脸震惊小嘴张的大大的慕容嫣然玩味道。

　　慕容嫣然沉默了很久，再次看着秦风的时候眼神却复杂的多，最多的是担忧，可是更多的却是一种莫名的喜悦。

　　“所以你现在可要想好了，是跟着我呢，还是去做那个王家的媳妇？”秦风满脸笑意问道，其实他也知道慕容嫣然之所以总是拒绝自己，最大的心理障碍就是害怕王家甚至她大伯针对自己，可是现在和王家的矛盾已经成了既定的事实，在让她却选择，结果自己也能猜到。

　　慕容嫣然没有说话，眼神呆呆的看着面前满脸笑意的男人，此刻她忽然发现现在抱着自己的男人再也不是当初那个只知道哄自己开心吃自己豆腐的大男孩了，现在的他是真正的男子汉，已经完全能够独当一面给自己更多的安全感，心中一瞬间充满了浓浓的满足感。

　　见慕容嫣然不说话，眼神痴迷，秦风骚骚一笑：“可要想好了哟，我早就的罪王家了，说不定哪天我就给他们弄挂了，跟着我到时候可是要守寡的……”

　　慕容嫣然赶紧捂住秦风的嘴，目光娇嗔的看着秦风：“不许胡说，如果你真的有事情的话，我陪着你，就是死了也陪着你！”说道这里泪水不禁再次流了下来，五年来不知道流过多少伤心的泪水，甚至都感觉到自己的泪水都要流干了，可是此刻却不同，这是开心的泪水。

　　秦风捧着慕容嫣然的俏脸，轻吻着女孩精致绝美的脸颊，吻去了脸上挂着的泪水，咸咸的，可是却是一种浓浓的感动，能有红颜为自己付出了这么多，自己这一辈子也算是没有白活了。

　　“以后你就站在我身后，不过是王家还是你大伯，都让他们冲着我来，没有人能逼你！”秦风柔声道。

　　“嗯！”慕容嫣然狠狠的点头，看着秦风，泪眼朦胧中洋溢着的却是满满的幸福。


第五百六十章 警惕

　　原本慕容嫣然的一切坚持也都是为了秦飞能够不受到别人的伤害，可是现在忽然间发现自己所做的一切都是多余的，至于曾经自己所坚持的，一瞬间也变得没有了丝毫意义，当两个人相互之间开诚布公之后，原本阻挡在中间最后一抹芥蒂也就这样烟消云散，剩下的也不过是一种久别重逢之后的喜悦。

　　“秦风，这些年你都去哪里了？”

　　柔顺的躺在秦风怀中，慕容嫣然声音轻柔，当初的事情发生之后没有几天就转学了回到金陵，可是山海发生的事情也是有所耳闻，当初也曾多方面打探秦风的消息，结果却是一无所获，甚至一度心中都有了最坏的打算，当时心中的心情可想而知，绝对是度日如年，最后高考的时候也不顾其所有人的劝阻，放弃了去京城燕京大学的机会，毅然选择了东海大学，为的也就是能够回到这里。

　　可是当她时隔一年多再次回来的时候，发现一切都变了，山海集团已经不再姓秦，而是改姓齐，而秦风一家却再也没有任何消息，一瞬间她的心中就像是天塌下来一般，心中一片空白，甚至那段时间浑浑噩噩，就像失去灵魂一般。

　　后山海集团的巨变以及一些内幕不是什么秘密，作为当初秦大山养女的齐瑶篡夺了董事长的职位逼走秦家一家的事情也不是什么秘密，可是现实就是这样残酷，人们关注的是胜利者的姿态，却从来没有人去过多在意失败者的存在，所以山海巨变在之后没有多长时间也就恢复了原本的平静，至于齐瑶到底用了什么事手段，没有人有兴趣去探究，唯一了解的就是她是山海新的掌舵人，东海新一代的商业女神。

　　慕容嫣然也曾经找到齐瑶质问过，甚至哀求过，只是为了想要知道秦风的下落，商业竞争的结果往往是最残酷的，一旦失败就一无所有，她只是想要知道那时候的秦飞到底在什么地方，活的好不好，可是换来的只是对方的沉默。

　　可是就在慕容嫣然逐渐失望，甚至因为这件事情刺激的让她变的生人勿近的时候，秦风再次以一个新的姿态出现在她面前，可是换来的不是重逢之后的喜悦，而是浓浓的愁绪和纠结矛盾。

　　现在一切雨过天晴，慕容嫣然虽然心中仍然担心，可是她却知道，现在这个搂着自己的男人再也不是当初那个只知道调皮捣蛋的家伙，这一刻的他能为知己撑起一片天，虽然前路坎坷，可是能再次一起走过，纵是多舛也无怨无悔。

　　可是饶是如此，她心里只有秦风，最关心的当然是这些年秦风到底去哪里了，过的怎么样。

　　秦风苦笑，相比于当初，这些年过的的确是不怎么样，每天除了上学，还需要关心和钻营第二天到底才能填饱肚子，这样的生活过的很苦，可是现在已经走了过来，再次回想起来，这几年或许是二十年中活的最充实的吧，当时虽然你无忧无虑，可是那种日子现在对于秦风来说也是太空虚了一点。

　　“其实也没什么，就是搬到其他地方过了几年罢了，虽然有点辛苦，不过也觉得挺有趣……”秦风漫不经心淡淡道，回想起这几年，发生的事情实在是太多了，要是让秦风一一说出来的话，那就对三天三夜也说不完，可是有些事情却并不需要说出来，过去的就过去吧，就当是对人生的一种纪念而已。

　　慕容嫣然咬了咬嘴唇，虽然秦风说的是轻描淡写，可是她也能明白一些，失去所有之后到另外一个地方重新开始生活，对任何人来说也不是容易的事情，更何况当初的秦风也才不到十六岁。

　　慕容嫣然没有说话，仅仅的搂着秦风，想要用自己的身体给他更多的温暖，满是心疼，不过现在也能看出来秦风的一些改变，无论是气质，还是其他的一些东西，相比于当初都有了质的变化，可是却让他更加有魅力了，唯一不变的就是他还是那样坏，刚才自己都没同意就直接吻人家了。

　　还有就是秦风的身手，当初的他虽然也能厉害，也不过仅限于和学校的一些其他同学之间大打架罢了，可是下午在湖边的时候他对破军的那一次出手，绝对是最让慕容嫣然惊讶的，破军是自己家里面安排给自己的保镖，不要说一般人，就是军区的特种兵，上个八个也不会是他的对手，竟然被秦风就那样一拳轰掉所有战斗力，虽然她不懂这些，可是自己好歹也是军人世家，秦风的战斗力可想而知，绝对是惊世骇俗。

　　可是对于这一点慕容嫣然并没有多问，她是懂事的女孩，每个男人都有属于自己的秘密，秦风无疑是她心目中最重要的一个，拥有属于他自己的秘密当然也是再正常不过的事情了，这些年他经历乐儿那么多，或许有了什么不一样的给予也说不定。

　　“嫣然，做我女朋友好不好？”秦风忽然笑了笑，扶着怀中女孩的肩膀，让自己的眼神和她对视在一起，真诚道。

　　慕容嫣然脸上瞬间闪过一片动人的红晕，没想到秦风怎么忽然这么多，语气也有点羞涩起来，不禁剜了一眼，语气中却带着一丝小不满：“人家……人家本来就是你的女朋友啊。”

　　秦风嘿嘿笑道：“可是我记得某人早就把我甩了。”说到这里一脸玩味的看着慕容嫣然，含义不言自明。

　　慕容嫣然脸色更加羞红了，甚至都有点不好意思再去看秦风，喏喏道：“人家那时候是开玩笑的。”说道这里自己都有点不要意思起来，当初的确是自己说分手的，现在想起来都觉得后悔。

　　秦风哈哈大笑起来，看着女孩此刻羞窘的表情觉得心中一阵畅快，这可是校花榜第一的大美女啊，没想到是曾经就是自己的女朋友，想到这里心中都不禁得意了起来，以前是，以后也是。

　　忽然想到了什么，慕容嫣然看着秦风的神情幽怨了起来，脸上闪过一抹失落，“可是我听说你已经有女朋友了呢，而且就是我们学校的，我现在怎么能当你女朋友啊。”虽然对这方面早就看开了，可是想到现在秦风的女朋友，心中不禁就吃味了起来。

　　慕容嫣然自己就是东大的学生，虽然平常对于一些八卦的事情不是太关注，可是秦风这段时间在学校的一些表现已经足够引人注目，再加上自从上次知道秦风就在这个学校之后就更加关注，对于秦风的事情还是有些了解的，当然也知道秦风是有女朋友的了。

　　秦风撇了撇嘴，看了慕容嫣然一眼，叹了一口气，故作意味深长道：“某人可都是把我给甩了，难道就不允许我重新找一个吗？”

　　慕容嫣然默然，的确是怪自己，想到这里心中又不禁自责了起来。

　　看着慕容嫣然此刻的模样，秦风也不忍心逗她了，笑了笑道：“傻丫头，逗你玩呢，不要忘记了，当初某人可是答应过要当我小老婆的哦，现在就是想要反悔也迟了。”说完就哈哈笑了起来。

　　白了秦风一眼，慕容嫣然一阵放心乱颤，这个坏家伙说话还是这样赤露露的，不过听着却有一种温暖的感觉。

　　“对了，你还没有答应我呢……”秦风忽然想到了什么，坏坏笑道，那眼神分明就是在说，你就是不答应也不行。

　　慕容嫣然一副可怜楚楚的样子，“你都这么说了，难道人家不答应能行吗？”说完白了秦风一眼，不过心中更多的却是久别重逢之后的喜悦和满足，这么多年，终于熬过来了。

　　“嘿嘿，既然已经是我女朋友了，那就要尽一点做女朋友的义务喽，来，小嘴给我亲亲。”秦风脸上挂着坏坏的笑容，挑了挑女孩雪白的下巴道曾经自己就惊颤这样调戏她，换来的却是女孩羞涩的点头。

　　没想到这家伙竟然还有这样的手段来欺负自己，当初的时候就经常被这样耍流氓，就是想要反抗也是无能为力，没想到竟然还记得，不过这时候已经个他消除了芥蒂，这时候再遇见他这样的动作，也没有回避，闭上眼睛，等待被这家伙占便宜，反正也不是第一次了，虽然是在外面，可是这周围也没有其他人，也没有必怕被别人看见。

　　微微闭上眼睛，虽然不拒绝，可是作为女孩，都会有一种天生的羞涩，就是面对秦风的时候慕容嫣然也同样不会例外。

　　可是等了一会，原本预期要贴上自己嘴唇的吻并没有降临，慕容嫣然不禁睁开眼睛，满脸幽怨的看着搂着自己的男人，这家伙也太坏了，不要接吻还这样都自己，简直就是羞死人了。

　　可是忽然间却发现秦风的神情好像有点不对劲的地方，眉头微微一皱，“秦风，怎么……”

　　“嘘……”

　　秦风手指放在嘴边，给慕容嫣然做了一个噤声的手势，眉头更加紧蹙起来，眼神却在周围不断巡视。

　　慕容嫣然也发现秦风的神情有点不对劲，赶紧闭嘴，静静的坐在一边不说话，不知道秦风这是怎么了。

　　一种危险的感觉瞬间袭上秦风心头，对于自己的直觉秦风向来是异常自信，尤其是对危险的敏感性，刚才就在他准备吻上慕容嫣然嘴唇的时候，这种感觉忽然之间就降临了，顿时让他警惕了起来。

　　有情况，这是秦风的第一反应，而且能让自己产生危险的感觉，说明绝对不会简单，周围索然有点昏暗，可是并不能阻挡秦风的视线，周围细致的扫视了一圈，却并没有发现任何异常，这一刻心中更是警惕了起来。

　　入如果是秦风单独一个人，他绝对不会畏惧任何情况，可是此刻身边多了一个慕容嫣然，当然要加倍小心了，绝对不能让她受到任何伤害，不然秦风自己都不会原谅自己……


第五百六十一章 忍者

　　危险的感觉还在临近，可是秦风再次在周围扫视了一圈，甚至用自己的透视周围所有能阻挡的地方都迅速的扫视了一圈，依然没有丝毫发现，可是秦风知道自己的感觉绝对不会欺骗自己。

　　当初那段短暂却危险的时光中，秦风就是凭借着这中感觉，数次逃过了致命的危险，所以这次虽然没有发现任何异常，可是也同样没有丝毫放松警惕。

　　忽然，水面上出现了一丝涟漪，虽然深秋的夜晚有风，涟漪虽然轻微，可是秦风可以断定，这绝度不是风吹出来的，因为这波纹的方向并没有风吹的那样均匀，正常人不可能发现的区别，可是对于秦风来说已经足够了，云眼神直接透过水面朝着水底看了过去。

　　果然，怪不得刚才总是发现不到危险的所在，原来这些人竟然藏在水底，身上裹裹着避水的黑色已紧身皮衣，脸上带着黑色面罩，看上去和香港电影里面那些飞虎队有些相似，可是却有本质的区别，速度不算快，可是在水底甚至没有发出丝毫波澜，缓缓的朝着自己这边的方向接近过来，目标分明就是凉亭中的秦风和慕容嫣然。

　　秦风甚至没有兴趣去看这些人的面容，单单是从现在这身打扮来说就已经能够证明了这些人的身份。

　　忍者！

　　这样的打扮秦风当然是再熟悉不过了，正是日本忍者的风格，除了这些人也不会再有人有这样的打扮了。

　　秦风眉头一凝，这些人的目标很显然就是冲着自己来的，他可不会认为这些人过来时找自己谈谈人生和理想的，分明是来者不善。

　　自己虽然作为杀手，可是和日本人的接触机会也并不太多，尤其还是忍者，秦风心中顿时就已经有了定论，除了上次在帝王大厦的时候风影杀掉的那个忍者之外，其他的就再也没有过接触，现在再次遇见了，至于这些人的目的不言自明。

　　秦风冷笑，这些人这里分明就是冲着自己过来的，数了一下，一共是个人，手笔不算下啊，上次在青帮的地下拳场遇见那个日本的忍者之后秦风就一度怀疑青帮和那些日本人之间有一些联系，可是当时也没有找到什么理由，可是现在已经可以确定了，这次这些人过来分明就是想要杀自己，而自己也是刚刚在青帮闹腾不久，秦风不想心这是所谓的巧合，这样一来已经可以肯定，现在这些人过来一定和青帮有关。

　　既然是针对自己，秦风也当然不会和他们客气，虽然自己是一个杀手，可是也是爱国的，对于这个东方岛国的人天生就有一种仇视的情绪，现在竟然主动找上自己，秦风当然也不会坐以待毙。

　　这些忍者能在水中憋这么长的时间不得不说是一般人所做不到的，可是此刻这些人的速度并不算太快，甚至可以说有点慢，如果在正常情况下这并不是什么问题，毕竟这种隐匿的手段可以算得上是高明的了，除了秦飞这样有特殊能力的人，一般人几乎是难以察觉，这样就给了他们充分的机会出手。

　　可是这次注定要打错算盘了，再也没有人能想到，此刻这些人已经暴露在秦风的眼中，而他们自己却依然还是傻子一样闷着头缓缓小心前进，期望到身边的时候给对手以致命的一击。

　　秦风笑了笑，原本心中因为没有发现威胁存在而感觉到的不安也消失了，不过依然是一脸凝重，毕竟上次在拳场遇见的那个日本忍者的实力不俗，如果不是风影足够小心应付说不定那次就要吃亏了，毕竟这些忍者虽然实力不一定有多么强悍，可是手法却足够古怪，有时候的却是有点防不胜防。

　　而这次，自己即将面对的不是一个，而是整整十个，如果这些人都是上次风影遇见的那个人的实力，就是秦风也没有足够的把握去对付，更何况身边还有一个慕容嫣然。

　　不过现在倒好了许多，这些人并不知道秦风已经发现了他们，这样一来秦风也占得先机，形势瞬间逆转，此时不出手更待何时。

　　“有硬币吗？”

　　秦风小声问身边的女孩道。

　　慕容嫣然点了点头，然后从随身的小宝宝里面掏出了几个递给秦风，虽然不知道这时候秦风要硬币干什么，可是也没有多问。

　　几个硬币在秦风手中颠了颠，然后笑了笑，自己身上原本一直都有带硬币的习惯，可是今天却没有，如果今天慕容嫣然也没带的话，想要对付这几个忍者还真需要再想其他办法，不过现在却轻松多了。

　　一个硬币，能买来一支雪糕，也能搭乘一次公交车，可是此刻在秦风手中却瞬间变成杀人的利器。

　　作为一个杀手，尤其是杀手之皇传人这样优秀的杀手，不但需要学习各种战斗和杀人的技巧，同样对于各种暗器的掌握也同样需要达到炉火纯青的地步，至于秦风的打斗和杀人的极技巧，这些很多都是源于他风影和风魅姐妹两的传授，还有就是自己在战斗中的不断领悟，真正风飞扬那里学过来的还真不多，毕竟这老头子总是神龙见首不见尾的，自己想要见他一面都很难。

　　可是秦风在暗器方面的造诣却真的是来自于老头子的亲身传授，而且这家伙天赋也颇高，学习的速度就是一项自诩为天纵之才的风飞扬也自叹不如。

　　手中的硬币有五枚，可是水中却有十个人，可是对于秦风来说已经足够了。

　　双手一捏，左手指间两枚，右手三枚，甚至都没有犹豫，直接就朝着水中扔了过去。

　　硬币在空气中划过一道笔直的线，甚至带着剧烈的破空声，径直的没入水中，原本就不算平静的水面上再次泛起了涟漪，水声清脆。

　　秦风眼中闪过一抹笑意，看来自己的手法还是不错的，五枚硬币，五条命……不过还有一点可惜自己的五块钱，难道这就是传说中的用钱打水漂？

　　没有轮到秦风多想，下一刻，水中五道水波剧烈的荡起，五个身影也从水中直直的冲了出来，手中长刀明晃晃的，直冲秦风而来。

　　这些忍者再也没想到自己的潜伏会被这样轻易的发现，甚至一瞬间就在水中损失了无名同伴，当然也不敢再隐匿了，当即也顾不得会暴露，全都一瞬间冲出水面朝着目标直攻过来。

　　忍者的忍术虽然厉害，可是当隐匿被发现的时候对于忍者也是致命的，毕竟隐藏起来的忍者虽然能寻找到更多致命一击的机会，可是那时候的他们自卫能力也是最弱的。

　　秦风眯着眼睛，倒退了两步，吧慕容嫣然挡在自己身后，声音平静道：“闭上眼睛！”

　　声音不大却透着一股不容拒绝的口吻，慕容嫣然没有丝毫犹豫，虽然但是秦风的安危，可是还是听话的乖乖闭上眼睛，站在那里，心中祈祷秦风千万不要有事，再也没想到在这里竟然能遇到这样的情况。

　　周围的情况秦风已经观察过了，总共也就是十个人，自己一瞬间已经解决掉五个了，现在也只有面前这五个了，而且然秦风松了一口气的是，虽然没有交手，可是也能确定这些人的实力，绝对比不上上次风影遇见的那个上忍，最多也就是中忍的水平，毕竟即使是在日本本土，上忍也不过是极少数的存在，如果青帮能一瞬间派出十名上忍对付自己的话，那也只能说明这青帮太恐怖了。

　　慕容嫣然只是一个女孩罢了，今天忽然遇见这样的情况，秦风已经起了杀心，刚才自己一瞬间杀了对方五个人也就说明了这一点，秦风杀人，但是又害怕这样血腥的画面会吓到她，所以这才让她闭上眼睛。

　　慕容嫣然果然听话的站在那里，眼睛微微闭上，看见这样秦风也就放心多了。

　　手中寒芒闪现，血羽已经出现在手中，今天这些人都得死，秦风没有打算有任何留手。

　　“八嘎！”

　　带头的忍者分明就是这些人的中头目，冲在最前面，看着秦风目露凶光，再也没有想到这个人竟然这么厉害，不仅发现了自己这些人的隐匿手法，竟然还瞬间击杀了五个同伴，心中愤怒不已，现在面面对这个人，当然也是杀心大盛。

　　“小鬼子……”秦风嗤笑一声，面对拔刀而来的五个日本忍者，秦风的嘴角挂上了浓重的嗜血笑意，不得不说，作为一个杀手，对于杀人这样的事情天生就会产生一种兴奋的感觉。

　　“@#￥%……”

　　带头的忍者不知道说了一声什么，反正秦风是没有听清楚，五个忍者中的一个目标没有指向秦风，看着站在秦风身后眼神微闭的慕容嫣然，眼中露出一抹淫邪的神色，直奔而去，对付这个青年虽然知道有难度，可是也知道他的弱点所在。

　　秦风眼神一寒，瞬间就已经明白了这个人的意思，嘴角露出嘲讽的笑意，没有有去刻意的阻止这个人的行动，眼神却紧紧盯着面前冲着自己而来的四个人，眼中战意滔天。

　　见秦风竟然无暇理会自己，冲着慕容嫣然而去的忍者嘴角笑意大盛，绕开秦风，直奔慕容嫣而去。

　　秦风嗤笑一声，就在四个人长刀劈向自己，另外一个人的身形即将绕开的时候，身体呈一个夸张的弧度瞬间就躲开l了四个忍者攻击手中的血羽划过一道诡异的弧度，没有丝毫阻隔，抓准机会在冲向慕容嫣然的忍者脖子间一抹，然后瞬间收手，干净利落。

　　一道细微血线缓缓出现在这名忍者的脖颈上，甚至都没有给他一点痛感和反应的时间，脸上依然挂着笑意，可是下一刻，一颗头颅瞬间冲天而起，由于惯性失去了头颅身体依然还朝着前面跑了几步，轰然倒地。

　　甚至有人没有来得及看得清秦风出手的动作，可是一名忍者的倒地已经说明了他已经出手，而且是这样的干净利落……


第五百六十二章 有你在，我不怕

　　一个人的死亡并没有让其他人有丝毫退缩，剩下的四个人甚至只是稍微一愣神，一个个脸上的凶光更甚去，手中的长刀闪烁着动人心魄的光芒，直直的朝着秦风冲了过去。

　　这些人都是训练有素的忍者杀手，对于同伴的死亡甚至都已经司空见惯，虽然秦风的瞬间就已经解决了六个人，手段不得不说异常凌厉，可是同样也知道，如果今天不杀了眼前这个男人，接下来死亡的就是他们，所以杀死秦风是他们此刻唯一的选择。

　　血羽在手中划过一抹危险的血芒，割掉一个人的头颅甚至没有产生丝毫情绪上的波动，眼神紧紧盯着带头的忍者，这些人中也就是这个人的实力最强，不过饶是如此相比于上次在青帮拳场遇见的那个人也要弱上许多，对自己造不成丝毫威胁。

　　“八嘎！”忍者头目眼神凶光闪烁，举刀对着秦风的头部直直劈下，忍者的刀法向来最讲究快准狠，再加上手中长刀的锋利程度，这样的一刀的杀伤力绝对是巨大的。

　　秦风嘴角挂着一抹冷笑，对方的刀法虽然凌厉，不过实力上却还是有很大差距的，再说忍者最赖以生存的是那种神出鬼没的忍术，对于近身搏杀方面并不是很擅长。

　　秦风并没有坐以待毙，眼中寒芒闪烁，手中双指间夹着血羽，轻微滑动，空气中甚至都闪烁着轻微的涟漪。

　　“叮……”

　　刀刃交接的声音，一个忍者手中的长刀和血羽对撞在一起，发出一阵脆响。

　　忍者脸上笑容狰狞，自己的长刀力道自己是知道的，再看看对反目标人物手中的短刃，这样的一次激烈对撞，绝地会让对方武器脱手，这样一来形势绝对会发生偏转。

　　可是笑容到了一般就完全凝固了，精钢打造的长刀不可谓不坚硬，一般的武器在自己的长刀之下甚至能轻而易举的劈断，可是这一次他分明看见断裂的不是对方的武器，而是自己手中的长刀。

　　血羽的锋利毋庸置疑，一次对撞就已经彻底毁了对方的武器，早就有了准备，双指夹住稳稳的夹住断裂的刀刃，随着忍者身体前冲的关惯性，直接插进了对方的胸口。

　　缓缓低下头去，再也没有想到自己总有一天竟然死在自己的断刃之下，想要说话，一张嘴，一口鲜血瞬间喷涌而出去，瞳孔涣散，饶是再强悍的人，心脏受到伤害之后也没有活下去的可能。

　　秦风的动作没有丝毫停滞，还剩下撕是三个人，对付起来也就简单的多，血羽散发着危险的光芒，就像毒蛇一般紧紧盯着对面的人。

　　饶是已经被训练的冷漠无情，可是看见自己的铜棒就这样接二连三轻而易举的被对方直接击杀也有点开始心神动荡，没有人不畏惧死亡，就是这些信仰狂热的忍者们，虽然为了自己的任务不惜付出自己的生命，可是真正面对死亡的时候依然会有胆怯，这是人之本能。

　　秦风嘴角挂着冷笑，眼中却满是戏谑，不得不说青帮这次的手笔还真不小，虽然这是个忍者的实力不怎么样，可是自己需要顾忌慕容嫣然，到时候还真的可能产生一些麻烦，不过现在却造不成丝毫阻碍，对付这三个人，秦风已轻而易举。

　　三名忍者呈三角形，手中高高举起长刀，三个方向同时朝着秦风的方向奔袭而来，脚步沉闷，很显然这些人明白这次目标是什么样的人物，丝毫不敢怠慢。

　　秦风眼神微凝，抓准最右边的一个忍者，他不会站在这里等待着对方的袭击降临，对付敌人，他向来是喜欢主动。

　　“叮……”

　　“嗤……”

　　几乎没有丝毫停顿，两声脆响接踵而至，血羽在空气中划过一道诡异的弧度，直直朝着这名忍者的脖颈间而去。

　　速度飞快，甚至已经超出了这名忍者的肉眼反应速度，唯有能做的也不过是本能的架起手中的长刀阻挡，可是他却忘记了，他手中的太刀又怎么可能和血羽相媲美，就像是切豆腐一样，钢刀断裂，一颗头颅在恐惧中飞天而起。

　　还剩下了两个人，秦风眼神微微瞟向一边还在闭着眼睛满脸担忧的慕容雅然。

　　既然这样，那就速战速决！

　　没有丝毫停滞，瞬间击杀三个人对于秦风来说也只能说是家常便饭，面无表情的看了一眼被自己削掉头颅轰然倒地的无头尸体，没有丝毫怜悯和不适，直接冲着另外两个人奔去，对付这些人就不应该留手。

　　这里是中国，岛国之人想要在这片土地上作威作福，那自己一定虽远必诛，几十年前无数先辈证明了这个事实，对于秦风来说也必须是这样，这些人这时候竟然跑到这里来明目张胆的进行刺杀，就算目标不是秦风，这也是对所有华夏武者的挑衅。

　　“嗤……”

　　“嗤……”

　　又是两声闷响，秦风手中的血羽再次划过两道优美的弧度，瞬间就划破了两个人的喉咙。

　　秦风的速度岂能是一般人所能比得上的，这些忍者甚至都没有能碰他的衣角，就已经瞬间毙命了五人，然后剩下的五个人也是被瞬间击杀，饶是过来之前就已经被人叮嘱过这个人的强大需要小心应付，可是却没有想到竟然如此不是数量级上面的对手。

　　这些忍者都是中忍，虽然在自己的国家不算是顶尖的存在，可是他们的力量放在任何地方也都是不容忽视的，毕竟中忍虽然不像上忍那样凤毛麟角，可是也不是任何组织都能随便拿得出手的，而且一次性还是十个，这样的手笔就是面对这个国家那个所谓天榜上的一些强大存在也是有足够的信心，可是真的没想到最后竟然是这样的情况，没有伤及敌人分毫句已经全军覆没，这不得不说算是一个天大的耻辱。

　　看着躺在地上的五具尸体，秦风冷冷一笑，也没有去管那么多，虽然这里是学校，可是也绝对不会造成什么影响，有些人会自己过来收拾的，毕竟一下子死掉十个人，而且还是在学校，这件事情一旦曝光出去影响绝对是巨大的，到时候一旦政府施压，对于某些人是极为不利的。

　　抖了抖衣服上并不存在的灰尘，看着依然紧紧站在那里的慕容嫣然，嘴角挂起一抹温馨的笑容，刚才让他闭上眼睛也是为了不让她看见那样血腥的换画面，毕竟是一个娇柔的女孩子，对于血腥的事情越少接触越好。

　　走过去，顺手把女孩搂在怀里，不让她看见身后的画面。

　　“我们走吧……”秦风柔声道。

　　“嗯，没事了吗？那些人呢？”慕容嫣然语气中透着担忧问道，刚才听秦风的话闭上眼睛，也只是听见一声叮当的声音，然后周围就陷入了安静，心中也是非常担心，唯恐秦风有任何闪失。

　　秦风点头：“快走吧，那些人都死了！”语气温柔，丝毫不像刚才瞬间夺走十个人的性命。

　　慕容嫣然愣了愣，不过还是温柔的点头，虽然惊讶秦风竟然这样轻易的就杀人，可是也能看得出来那些人都是坏人，想要杀秦风的人都该死。

　　慕容嫣然出生在军人世家，虽然性格偏向柔弱，可是从小就或多或少的受到一些铁血的熏陶，心智方面相比于一些普通人家的女孩绝对强大的多，不然要是别的女孩听说搂着自己的男人前一刻杀了几个人，说不定马上就吓的尖叫起来。

　　“害怕吗？”秦风笑了笑，轻声问道。

　　慕容嫣然摇了摇头：“有你在，我不怕。”

　　秦风紧了紧手臂，把女孩更加紧密的搂在怀中，对于她的回答相当满意。

　　回到车上，打开自己宝马副驾驶，把怀中女孩塞了进去，系好安全带，然后自己才上了驾驶座。

　　自始至终慕容嫣然没有说过一句话，看着秦风目光如水，虽然并不知道刚才发生了什么事情，可是对方那么多人，而且每个人的手中都拿着刀，其中的凶险可想而知。

　　不过好在他现在没事，自己也放心多了，看着坐在自己身边的男人，心中更多的是一种浓浓的安全感，有这样一个男人保护自己，对于一个女人来说何尝不是一件幸福的事情。

　　并没有接着发动车子，眼神在周围随意的扫视了一圈，并没有发现其他情况，秦风也安心了不少。

　　想到刚才的事情，秦风满脸冰冷，今天自己并没有被人跟踪，但是自己到这里来竟然被人知道，还这么快的做出反应，这绝对不是巧合，而且对方是日本人，秦风可以肯定这些人单独的话并不会有这样的能力，那唯一的解释也就只有其他人提供的消息，而在东海能清晰掌握到自己行踪的还和自己敌对也想了想再排除一下的话也就之后青帮了，青帮帮众众多，想要掌握自己的行踪不是没有可能的，所以也没有什么好奇怪的。

　　自己刚刚杀了何安虎，又断了段天一臂，这笔仇青帮绝对不会算了的，唯一让秦风没想到的是他们竟然能出动这些忍者。

　　想到上次在青帮拳场和今天的事情，秦风眼中冷光更甚，如果上次还只是有些怀疑的话，那今天就可以无比确定了，青帮和这些日本人必然有某方面的联系，不然也不会触动日本人来刺杀自己。

　　想到这里，秦风脸上却挂起了一抹深深的笑意，心中一动，一道灵光闪现。

　　没有再想太多，时间已经不早了，也是该回去的时候了，这几天有点不太平，身边还带着慕容嫣然，一切还是小心一点为好。

　　“今天下午那个破军到最后怎么了？”忽然想起了什么，秦风淡淡问道，虽然那家伙被自己废了，可是人家好歹也是慕容嫣然的保镖。

　　慕容嫣然摇摇头：“破军是我大伯的人，再说他想伤害你，反正我没有管他……”提起自己大伯，女孩的语气中透着浓浓不满的情绪。

　　虽然是亲人，可是当初却做出那样的事情，不仅逼自己个秦风分开，还强行给自己安排了婚事，对于自己这个大伯，慕容嫣然可谓是失望无比。

　　不过现在好了，自己和秦风之间已经消除了芥蒂重归于好，至于自己大伯敲定的和王泽之间的事情，她才不过多管，反正自己也没有同意……


第五百六十三章 蓄意车祸

　　车子的速度不算快，静静的行驶在宽阔的马路上，周围的车流量也不小，没办法，谁让东海是国际化大都市，即使是夜晚也是喧嚣异常。

　　“我们去哪？”

　　忽然，慕容嫣然脸上闪过一抹浓浓的红晕，有羞涩的问道。

　　秦风一愣，脸上瞬间闪过一抹暧昧的笑容，看着身边的女孩，笑着道：“你说呢？”

　　顿时，慕容嫣然脸上的羞涩更甚，看着秦风的眼神也开始躲闪了起来，“我……我哪知道……”脸上就像是火烧的一样滚烫。

　　虽然秦风没有说，可是话中的意思已经很明确了，顿时就让慕容嫣然面红耳赤，不知道如何去应答。

　　“你说大晚上的，嫣然问我这个问题是什么意思呢？”秦风并没有打算放过慕容嫣然，笑眯眯道，不得不说几年没见，此刻的女孩身上更加散发着一种诱人犯罪的气质。

　　“哼！就知道欺负我……”慕容嫣然满脸委屈神色，不过却并不排斥，当初自己和他在一起的时候经常也是这样，现在想想还有一种淡淡温馨的感觉。

　　秦风哈哈一笑，心中也是感慨不已，曾经两个人也是整天腻在一起，这样的调戏也是自己经常干的事情，现在想想都还有一种淡淡怀念的味道，现在重温一下，感觉也是很好。

　　“你真的想做那事吗？”

　　过了良久，见秦风说话继续开车，慕容嫣然咬了咬嘴唇，试探问道，脸上红晕一片，煞是好看，校花榜第一的美女，无论是气质还是容貌绝对是顶尖的，这时候露出这样羞怯的一面，要是能被别人看见，那绝对是秒杀一片。

　　秦风点了点头，送上门的美女不要白不要，再说本来就是自己女朋友，也是迟早的事情了，既然小妞你这么主动，自己再退缩的话，那还是男人吗？

　　车头一转，原本相送她回去的，现在直接朝着自家飞方向奔了过去。

　　秦风所在的小区在市郊，环境绝对优雅，出了市区，原本路上的车水马龙也渐渐少了，也算是恢复了一些夜晚的宁静。

　　车速也不自觉的加快，春宵一刻值千金，不得不说这家伙有点猴急了，当初的时候虽然两个人每天腻在一起，自己也曾无数次打她的注意，毕竟有这样一个大美女做女朋友不做点什么有未免太可惜了，可是每次都被拒绝，谁让当初两个人年纪都太小了呢，不过饶是那样这个女孩也是被秦风占足了便宜，也就是保留着最后一道防线而已，不过现在总不能在拒绝自己了吧。

　　一个十字路口，绿灯通行，车速稍微降低，秦风准备直接开过去。

　　可是就在这时候，异变突生……

　　一声闷响从车底传过来，车身一顿，车子不自觉的抖了两下，如果不是秦风反应及时稳稳的把握住方向盘，说不定就已经朝着路边冲了过去。

　　瞬间一种危机的感觉再次袭上心头，今天已经不是第一次了，秦风当即脸色一变，狠狠的踩住了刹车。

　　坐在副驾驶的慕容嫣然惊叫一声，因为惯性，身体不自觉超前面冲去，不过好在系上了安全带，不然绝对会撞上前面的挡风玻璃。

　　轮胎爆了……这是秦风的第一反应。

　　虽然开车的时候爆胎是很正常的情况，可是现在秦风开着的是宝马X6，这样的车子很少会爆胎，再说前几天车子刚刚检修过，现在根本不可能发生这样的问题，心中瞬间反应了过来，这是有人恶意的。

　　甚至没有多余的反应时间，左边路口，一辆重型卡车，原本因为红灯已经逐渐减速准备停下来了，可是又在瞬间忽然加速，直直的朝着秦风已经停下来的车子冲了过来。

　　秦风眼神一凝，甚至没有用多余的时间去反应，一把搂过惊魂甫定的慕容嫣然，另一只手扯断系在身上的安全带，打开副驾驶的车门，把女孩护在怀中，直接弃车从车门跳了下去。

　　这样的动作要是一般人绝对不可能再短时间完成，可是对于秦风来说却是行云流水一般，把慕容嫣然紧紧搂在怀中，一落地身体再次暴起，朝着旁边纵跃几米，然后把身体藏在路边的绿化带后。

　　“轰！”

　　几乎瞬间，卡车径直的装在了秦风的车上，原本还是崭新的宝马X6瞬间变形。

　　躲在旁边冷眼看着这一切，看着自己的车瞬间被撞毁，说不心疼是不可能的，毕竟这可是洛诗韵送自己的车子，竟然瞬间就变成了一堆废铁，可是心中更多的却是一阵压抑不住的愤怒。

　　秦风不是傻子，刚才之所以会爆胎，绝对不是车子自身的原因，分明是有人在路面上做了手脚，还有就是这辆重卡，为什么真么巧合的撞上来，这不可能是巧合，分明就是有人经过了严密的布置，为的就是想要自己的命。

　　不得不说秦风的车技很好，如果在一般情况下这样的车祸完全可以凭着自己的技术躲过去，可是刚才车爆胎，自己不得不紧急停车，而那些人就是抓住了这瞬间的机会。

　　“秦风……”

　　慕容嫣然满脸惊恐，想要说什么，可是却被秦风的眼神制止了，脸色苍白的看着上一刻自己还做坐在里面的车子，这场车祸来的太突然了，如果刚才不是秦风反应及时，或许两个人就要私被撞死在车里面了。

　　又是青帮！

　　这是秦风心中第一反应，没想到自己解决了那些忍者之后竟然还不死心用这样的手段来对付自己，不得不说对方的手段很高明，可是却选错人了！

　　秦风依然紧紧搂着慕容嫣然，眼神冰冷。

　　自己的宝马虽然坚固，可是相比于这辆撞上自己的重卡来说却显得是那样的微不足道，自己的车已经变成了一坨废铁，可是对方的重卡也只是车头有些损坏罢了。

　　刚才的事情也不过是瞬间发生，甚至其他人都没有看见秦风跳出车的动作。

　　安静的等待，秦风并没有急着出去找这些人的麻烦，倒是想要看看这些人到底想要干什么。

　　果然，不到一分钟的时间，原本毫无动静的重卡车门从从里面被推来了，从里面走下来两个男人，穿着普通，身体强壮，一眼看上去就知道这些人绝对不是简单的卡车司机。

　　远处两辆面包车也快速的驶了过来，车上陆续跳下来十多人，每个人的手中都拖着长长的砍刀，甚至带头的两个人的腰间鼓鼓的，不用想，这些人的身上竟然带着枪。

　　几个人来到变成废铁的宝马前，脸上挂着阴冷的笑容。

　　“老二，去看看那个家伙死了没？”

　　带头的黑衣大汉面带冷笑看着秦风的车，对身边另外一个男人道。

　　被叫做老二的人嗤笑一声：“那小子就是插上翅膀也逃不了……这下保证是死定了！”说道这里叹了一口气：“哎，可惜了那个娘们，多水灵啊，真恨不得玩上几遍，不过就这样给那小子陪葬去了，还真是有些可惜了。”

　　老二一招手，身边又站过来几个人，来到秦风车前，几个人一起用力，把已经变形的车门用力拉开。

　　这场车祸是经过精心策划，为的就是弄死秦风这家伙，结果还是相当完美，中间页没有出现多少偏差，这也然这些人很满意，在他们看来，今天车里的男女也是必死无疑了。

　　“老大，车里没人！”

　　原本脸上还挂着得意笑容的老二看了看车内的情况，原本的笑意已经当然无存，反而是一脸难以置信的神色惊恐的喊道，刚才明明看见车子已经撞上去了，车内的人断然没逃脱的可能，可是却没想到车里面竟然没人。

　　秦风逃跑的时候是从副驾驶的位置上跳下去的，一瞬间正好被自己车的车身遮挡住了，即使是带着慕容嫣然跳下去，因为当时情况突发，这些人也没有能注意道。

　　“什么！”

　　被叫做老大的人也是满脸震惊，这次计划可谓是天衣无缝，可是可是没想到竟然不知道什么时候就被对方逃走了，顿时心中也升起了一抹不好的预感。

　　“赶紧搜！他们还没有跑远，说不定已经受伤了，找到之后直接乱刀砍死……对了，那个女人留下来，我们兄弟几个大晚上还要辛辛苦苦的出来工作，就让兄弟几个乐呵乐呵吧……”说着老大的脸上挂着一抹淫邪的笑容，摸了摸腰间的家伙，原本因为对方逃走了而感到震惊的心也平复了下来，转而是一脸的疯狂和兴奋。

　　“我想你们不用找了……”

　　就在众人准备四散搜寻的时候，一直隐藏在绿化带后面站起来一个青年，脸色冰冷，嘴角却挂着一抹邪魅的弧度，缓缓道。

　　众人一惊，看着忽然出现，可以说是总动送上门的青年，一个个脸色也阴沉了下来。

　　“小子，胆子不小啊，竟然主动送上门来了，那个女人呢？”老大厉声问道，没有丝毫犹豫，直接拔出了腰间的黑色五四手枪，直直的指着对面的秦风，他也明白对方的强大，可是却并不畏惧，因为自己有枪。

　　秦风并没有闲情逸致回答这些人的话，声音依然悠然，不喜不悲：“我最讨厌别人用枪指着我，你不是第一个，可是却是唯一一个依然活着的！”

　　“找死！”被称作老大的男人一脸疯狂，今天得到的命令就是第一时间将面前这个解决掉，原本以为一场车祸就足够了，可是没想到设计的那么精密的车祸竟然都被逃掉了，可是竟然又这样送上门来了，当然不会在放过他了。

　　手指微微用力，就准备开枪，这个人是绝对不会留下活口的，不然对帮派来说绝对是一个祸患，至至于那个没有出现的女人，等到杀了这小子之后再去找，就不信能逃的了自己的手掌心，到时候还不是想怎么玩就怎么玩。

　　可是秦风有怎么会是那么好杀的，手里面拉着手枪，可是就在自己想要开枪的瞬间，眼前人影一闪，甚至都没有来得及看清楚对方的动作，原本还站在自己面前的男人就这样消失了，就像是鬼魅一般，瞬间消失的无影无踪，丝毫无迹可寻……


第五百六十四章 再次杀人

　　“我想接下来你就知道用枪指着我的下场……”

　　一句淡淡的声音忽然间在拿着枪的老大耳边响了起来，原本因为秦风消失惊讶的左顾右盼的男人瞬间如遭电击，这个声音不算是熟悉，可是分明就是那个被自己拿着枪指着的家伙的声音，冰冷到不带任何感情。

　　心中惊骇，这是多么快的速度啊，甚至就是自己的眼睛都没反应过来，就已经瞬间出现在自己身后，饶是自以为胆子已经很大的他也有一种见鬼的想法，毛骨悚然。

　　“嗤……”

　　冰冷的感觉在脖颈间一闪而逝，甚至没有感觉到疼痛，只是听见一声刀刃切破皮肉的声音想起，声音清晰，仿佛就在耳边，他明白，自己的喉咙已经在瞬间被割破想阻止却已经来不及了，想要发出声音，可是一说话喉咙的血液加速，瞬间喷涌而出，说话的声音通过喉咙也只是一阵的呼呼声而已。

　　今天晚上对秦风来说注定是一个喋血的夜晚，一开始的时候杀了是个忍者，现在又面临这么多人，秦风同样没有放过一个的打算。

　　这些人想要杀自己，虽然没有成功，可是却因此毁掉了自己的爱车，这绝对是不可饶恕的，心中杀心甚至相比于刚才面对那些忍者的时候还要重。

　　浓重的杀气让周围的人一阵毛骨悚然，看着前一刻还生龙活虎的老大这一刻已经倒在地上挣扎几下就彻底没有了声息，心中骇然，心中几乎是同一个想法“他是怎么做到的？”

　　事发突然，很值这个老二都没有来得及拔出腰间的手枪，见自己老大被杀，赶紧准备去拔枪，这个人很强，想要杀了他，唯一的依仗就是手中的枪。

　　“我劝你最好还是不要轻举妄动，不然保证你会有同样的下场。”

　　就在这时候，一个悠悠的声音响起，原本还准备拔枪的男人瞬间动作就停滞了下来，他虽然想要杀掉眼前这个青年，可是更珍惜自己的生命。

　　包括已经死掉躺在地上的老大，在场的一共是十二个人，可是有手枪的也就两个人，一个死了，现在也就剩下这个老二，可是现在这样的情况他却并不敢轻举妄动，刚才老大的教训所有人都看得清楚，对于面前这个看上去人畜无害的青年，心中已经产生了一种浓浓的恐惧感。

　　“说说吧，什么人派你们来的？”秦风冷冷一笑道。

　　原本第一反应这些人是青帮派过来的，可是再仔细想想也并不是这样，已经可以确定先前那群忍者一定是青帮派过来的，那么就算青帮真的会准备一些后手也绝对不会派这些人过来，不得不说，虽然手段确实是有些高明对付一般人的话那就绝对成功了，可是这些人也并不是太厉害，自己的实力青帮那些人也绝对了绝，绝对不会用这样低劣的手段来对付自己。

　　这样一来，这些人到底是什么人派过来的就值得人深思了。

　　被称作老二的男人脸色阴沉，看着一年冷静的秦风，眼中却是深深的恐惧，刚才他杀掉老大的手法干净利落，而且在感情上依然没有丝毫波动，已经可以断定，这个人绝对是那种闪人不眨眼的恶魔。

　　听见秦风的话，剩下的人都是面色一僵，他们也明白即使是今天自己这些人能逃得过这一劫，可是一旦真的泄露了一些信息，就是回去受到的惩罚也是生不如死。

　　眼神一阵闪烁，老二的手放在腰间并没有放下来，脸上闪过一道挣扎的神色，良久才缓缓道：“我们是青帮的人，相比你也不想喝我们青帮为敌，今天的事情如果就这样算了，我们青帮保证绝对不会追究，如何？”说到这里，这个男人脸上露出一抹自得的笑意，很显然，对于自己属于青帮这个身份还是相满意的。

　　身后一众拿着砍刀的黑衣男人也是点头，虽然自己这边人多，这些人也足够猖狂，可是并不代表他们就人不清形势，这时候最重视的还是怎么能逃得过这一劫，惹怒了眼前这个杀神绝对不是一件好事，不然自己这些人最崇拜的帮主也不会对这个青年如此忌惮重视，甚至不惜一切代价都想要将他铲除。

　　秦风呵呵一笑：“不得不说，你们这些人的演技真的有点烂，你认为我会相信你们所说的话吗？”如果这些人知道自己就在刚才已经经历过一场青帮组织的刺杀，就不会再说出现在这样的话了。

　　“你去死吧！”

　　就在秦风说话的瞬间，原本手依然放在腰间的老二忽然有了动作，人说话的时候心理的防范意识也是最弱的，对于这一天他是了解的，所以就在这时候他选择了出手，瞬间拔枪就准备对准秦风。

　　秦风作为杀手，一个顶尖的杀手，如果能犯遮掩低级的错误，那还真是一件笑话的事情，这个老二至始至终就没有放弃过自己心中的小动作，秦风一直知道，也一直在防范，他本来就没有打算放过这些人，至于问话也不过是想打探一下口风，虽然没有要到自己满意的答案，可是对秦风来说已经足够了，就在这时候对方也出手了。

　　秦风嘴角挂着冷笑，脚步轻点，就在对方出枪的瞬间就朝着一遍纵跃而去，落地的瞬间再次飞冲过去，就像是离弦的箭矢一般，带着一道虚影直冲过去，血羽散发着嗜血的光芒，一瞬间，一刻头颅再次飞落，也宣告这个老二的死亡。

　　两位大哥瞬间毙命，对于其他人来说不得不算是一个沉重的打击，可是这些人也都是帮派中精挑细选的强悍打手，甚至可以说每个人的手上都有命案，说到杀人，绝对不是第一次，这时候见对方竟然真的出手了，一个个心中大惊，可是也没有办法，只有做最后一击。

　　“兄弟们拼了，杀了这个人，老大的位置就是我们的了！”剩下的是个人中一个人大声喊道，也算是在给周围的人打气。

　　不得不说这句话还是有效果的，十个人分包围的形势，手中明晃晃的砍刀，径直就朝着秦飞只冲过来，对方的实力惊人，可是利用人海战术说不定还能有机会。

　　秦风不屑的看了一眼这群乌合之众，虽然对于青帮也是不屑，可是也知道青帮绝对不会派这样的货色过来暗杀自己，暗杀不成，这简直就是对对手的侮辱嘛。

　　“嗤……”

　　“呃……”

　　刀刃和肉体之间碰撞的声音瞬间想起，十个人，一瞬间原本还直直的朝着这边冲过来，可是此刻却站定在那里，一个个脸上充满恐惧和惊骇的神色。

　　随意拍了拍手，没有再去你会，慕容嫣然还在那边，自己过来时间长了还让她担心。

　　一步，两步，三步……

　　秦风已经走出去三步，身后的十个人几乎是同一时间轰然倒地，一样是喉咙的地方缓缓出现一抹血线，然后渐渐扩大，轰然破裂……

　　慕容嫣然紧紧咬着嘴唇，这一次她躲在绿化带后面，这一幕从始至终都没有放过，甚至秦风被对反用手枪指着的时候都差一点惊呼出来，可是没想到竟然是这样的结果，看着秦风轻描淡写一瞬间杀了十多个人面不改色，心中惊讶，这还是当初自己认识的那个坏坏的秦风吗？可是随即摇了摇头，不管他现在变成什么样，可是他依然还是秦风，是自己最爱的那个人，知道这些就已经足够了。

　　“怎么了？早就让你不要看，现在知道害怕了吧……”

　　回到慕容嫣然的身边，看见女孩员原本绝美的脸蛋上一片惨白，秦风把慕容嫣然搂在怀中柔声道，刚才自己临出来的时候还叮嘱她不要看，可是没想到她还是忍不住好奇看了，早知道这样的话，刚才也就不那么血腥了，一个女孩子初次看见这样的画面，说不定就会在心中留下阴影，这是秦风所不愿意看见的情况。

　　慕容嫣然摇了摇头：“他们都是坏人，死有余辜……”眼神中一片坚定，在她眼中，不管是什么人，只要有人要伤害他，那就是坏人，可以说是盲目的，可是她的心中就是这样认为。

　　秦风没有说话，只是搂着她的手更紧了一些。

　　已经是晚上的时间，周围的车子并不是很多，不然刚才那些人也不敢这样明目张胆的动手，可是现在自己的车子坏了，周围也打不到车，一时间还真是有点麻烦事。

　　想了想，掏出手机，拨通了洛诗韵的电话，这里距自己住的地方还有一段距离，总不能带着身边女孩跑回去吧，算了算，也就洛诗韵住的地方距离这里最近，于是打电话让她过来接自己。

　　电话很快就接通了，电话那头女人的声音有些慵懒，说不定已经睡下了。

　　“小风，有事吗？”洛诗韵笑意盎然的问道，刚刚洗完澡就接到秦风的电话，还是很开心的。

　　秦风问道：“现在有时间吗？”

　　洛诗韵笑了笑：“这么晚了，你这家伙有什么事情？”心想着家伙不是想要自己了吧，想到上次和他在自己办公室胡闹的那一次，简直就是太丢人了，最后还被自己的助理看见了，想想都觉得有点不好意思。

　　要是平常的时候秦风一定要好好的调戏几句，可是今天并没有这样的心情，道：“我车子在路上遇到一点情况，现在回不了家了，你过来接我吧……”说着把自己所在的地址报了一下。

　　洛诗韵在电话那边白了一眼，不过还是道：“你等着，我这就过去，晚上在外面小心一点。”叮嘱完之后就匆匆挂了电话，很显然是去车库开车去了。

　　带着慕容嫣然朝着前面走了一段距离，脱离了刚才的现场，这里发生了这种事情，想必要不了多久就会有警察赶到，到时候还真是有点麻烦。

　　也就是十几分钟之后，远处对面驶过来一辆玛莎拉蒂总裁，正是听见消息赶过来的洛诗韵，秦风招了招手，车子缓缓的在身边停下……


第五百六十五章 都是我女朋友

　　车窗缓缓降下，露出一张精致的脸庞。

　　洛诗韵神色担忧的看着路边的秦风问道：“到底发生了什么事情？”

　　刚才秦风大打电话的语气她也能听出来一些情况，很少听见他这么郑重的语气，当下心中就担忧了起来，一路上也是忧心忡忡。

　　打开车车门，把慕容嫣然放在后座，然后自己坐在副驾驶的位置，把刚才的情况大致的说了一遍。

　　顿时，洛诗韵的脸色也变得阴沉了下去，“这些人太疯狂了，你没事吧？”说完担心的在秦风身上扫视着，生怕秦风受伤。

　　秦风淡淡一笑，摇了摇头：“我没事，不过倒是你的车子被毁了，难道你就不心疼？”

　　这时候这家伙竟然还能开这种玩笑，不禁白了秦风一眼，不过知道秦风没事也放心多了，“只要人没事，还管什么车啊，真是的……”对于秦风这时候的调侃很不满，转而问道：“这些是什么人，绝对要给他们一点你厉害看看，简直是太嚣张了。”虽然刚才没有亲眼看见，但是光光听着秦风的叙述就感觉到一阵惊心动魄。

　　秦风摇头淡淡道：“这件事情你就不要多问了，我自己解决的，现在当务之急还是赶紧离开和你，不然等会被警察盯上就不好了。”虽然不怕那些所谓的警察，可是至少也会有一点麻烦。

　　洛诗韵点头，不过眼神中却带着一抹担忧的神色，毕竟这件事情太危险了，今天能发生，说不定下次还会有，不禁为秦风担心了起来。

　　不过秦风已经都已经这样说了，也就没有多说什么，对于秦风的能力她还是很自信的，这样的事情他一个人想必也能解决的了。

　　好像忽然想到了什么，秦风问道：“死了这么多人，你的车还在那里，到时候警察说不定能查到你头上，怎么办？”车子是洛诗韵的，残骸还丢在那里，相比明天就会有警察根据线索找上门。

　　洛诗韵不以为意：“等会我就报警说我的车被偷了，这不就得了……”

　　秦风点头笑了笑，说的也是，要是一般人的话说不定那些警察还会咬着线索不放，可是洛诗韵是洛氏的老总，也不会有人想要在这样方面刁难的，说不定还有给她道歉什么的说自己工作不力，不得不说有时候特权这玩意真的有点可恶，可是却不得不承认，真的很好用。

　　这时候洛诗韵终于把注意力转移到一直安静坐在后座的慕容嫣然身上，一开始的时候就注意到这个忽然出现在秦风身边的漂亮女孩，可是因为刚才关心秦风的情况也没有来得及多问，现在没事了，好奇心也上来了，通过车里面的后视镜，洛诗韵不时的朝着慕容嫣然瞟上两眼，心中一片惊叹，这个女孩的却是很漂亮，不过自己貌似没听说过秦风身边什么时候多了这样一位美女。再次看向秦风的眼神就变得幽怨了，心中感叹，这个坏家伙怎么身边总是有这么多美女简直是太花心了。

　　也注意到了洛诗韵的眼神，秦风淡淡的笑了笑，回头看了一眼后座安的慕容嫣然相互介绍道：“这是慕容嫣然，我女朋友……”

　　然后对慕容嫣然指了指开车的洛诗韵，同样是嘿嘿一笑：“这是洛诗韵，也是我女朋友。”

　　两个女人同时对着秦风翻了一个白眼，虽然早就猜到了是这样的，可是没想到这家伙竟然这么无耻，直接就在自己面前丝毫不惭愧的介绍自己另外的女人，这简直就是气死人了。

　　其实秦风也没有办法，虽然自己艳福不浅，可是有时候也会有烦恼的时候，就拿现在说，两个女人第一次见面，自己还真不知道怎么额去介绍，好在两个女人都很纵容自己，对于这方面醋意也并不重，索性一不做二不休，直接说出来，反正大家以后都是姐妹了，这时候还是趁早认识一下为好。

　　慕容嫣然脸上闪过一抹红晕，看了一眼坐在驾驶座安静开车的洛诗韵，心中也是同样惊叹，虽然从秦风那里听说过洛诗韵，可是今天见到之后依然是微微一滞，这个女人不仅长相这么漂亮，一颦一笑之间散发着一种知性典雅的气质更是给人一种别样的感觉，一瞬间甚至都有一种自惭形秽的感觉。

　　“诗韵姐姐，你好……”

　　好歹也是大家族的子女，慕容嫣然只是一愣，然后脸上挂着柔柔的笑容，和洛诗韵主动打了招呼，她能看的出来秦风和洛诗韵的感情很好，自己虽然也是他女朋友，可是现在论道资历感觉还是不够，随意面对洛诗韵的时候也带着一种主动讨好的意味。

　　洛诗韵看着一脸柔柔的慕容嫣然，虽然只是第一次见面，可是也瞬间产生一种不错的好感，笑了笑，“嫣然妹妹你好……”好像是不经意瞟了一眼身边一脸贱笑的秦风，淡淡道：“大家以后都是姐妹，有什么需要的话就过来找姐姐，不需要客气的。”

　　对于慕容嫣然，曾经也听秦风偶尔提起过，是他的初恋女友，不过听说后来分开了，至于现在怎么又回到秦风身边就不是她该多问的了，反正只要这家伙喜欢，自己也没有什么意见。对于秦风的花心，早就已经习惯了。

　　洛诗韵因为刚才在家里面要睡觉的缘故，所以也只是穿着睡衣，接到秦风的电话，甚至连衣服都没来得及换就开车出来了。

　　秦风意味深长的看了这个女人一眼，满是赞赏。

　　洛诗韵今天和慕容嫣然之间的姿态也很低，并没有拿出任何作为女强人的架子，这已经说明她是在主动想要和慕容嫣然打好关系，说到底她这也是在为秦风着想，毕竟她也明白以后都是秦风的女人，只有相互之间团结了，这样的话对于秦风来说才是更坚强的后盾。

　　慕容嫣然见洛诗韵对自己一点排斥也没有，甚至主动贴近，原本还有点悬着的心也渐渐开始放下来，原本以为想要让秦风的其他女人接受自己还需要一些工作，没想到第一次接这么简单，心中也是一片欢喜。

　　开心的点了点头，慕容嫣然“嗯”了一声，看着秦风的身影，眼神温柔似水。

　　“嘿嘿，大家以后可都是好姐妹，当然应该相亲相爱……”秦风趁机坏笑道，每个男人都有一个和很多美女美女依然滚大床的心愿，为了实现自己这个心愿，秦风当然需要努促进自己几个女人之间的团结友爱了，说实话，秦飞一直在想，要是自己所有女人都能像风影和风魅姐妹之间那样团结有爱的话，那这个世界简直就是太美好了。

　　不过也只是想想罢了，毕竟姐妹两是双胞胎，从小生活在一起，甚至可以说是心有灵犀也不为过，感情当然好，所以也便宜了秦风这家伙，毕竟每次提出来三个人一起滚床单的要求也不会拒绝，可是要是想要对其他女人提出这样的请求，前路还是有点艰辛的，毕竟作为女人，在某些方面就是在开放有时候也是容易害羞的。

　　慕容嫣然俏脸通红，知道秦风的德性，就算体会不到这话中的深意，可是也能听出来这是秦风在调戏自己。

　　至于洛诗韵，和秦风相处这么长时间，再加上以及该发生过亲密的关系，两个人之间已经可以说是亲密无间去，看着那一脸贱笑就知道这家伙在想什么了，不仅翻了一个白眼，没好气的瞪了秦风一眼，这家伙也太坏了，不过下一刻身体一顿，俏脸上顿时羞红一片。

　　不知道什么时候，秦风的一只手已经悄悄伸了过来，慢慢攀上自己的大腿，在上面轻薄的抚摸着，顿时一种异样的感觉袭遍全身。

　　现在洛诗韵穿的一条黑色的真丝睡裙，曼妙的身材凸显无疑，尤其是睡裙下摆很短，再加上坐在车上，顿时修长白嫩的大腿就赤裸裸的暴露在空气中，煞是耀眼。

　　秦风的手放在上面轻柔的抚摸，虽然这条完美的大腿已经在自己手中把玩过无数遍，可是每次都有一种惊心动魄的触感，煞是销魂，简直就爱不释手。

　　洛诗韵狠狠的瞪了秦风一眼，美丽的脸盘满是羞红，要是平常的时候对于这样的轻薄也是习以为常，可是今天后坐着另外一个女人，当然有些不好意思了。

　　成熟的身体被男人开发出来之后也变的越来越敏感，就像是熟透了的水蜜·桃一般，碰一碰都能出水一般。

　　男人的手轻轻的在洛诗韵白嫩的大腿上轻轻摩擦着，每一次都让她不自觉的颤抖，喉咙里也不自觉的发出一阵阵轻轻的呻吟，却被自己狠狠的压抑住了，后面还有人，理智告诉她绝对不能失态，可是对于秦风的挑逗向来是最没有抵抗力的，没几下就感觉自己要彻底沦陷了。

　　咬着嘴唇，女人的眼中此刻也多了几分媚意，狠狠的瞪了秦风一眼，“手拿开，人家都开不好车了。”此刻甚至都有一种把车停在路边的冲动，这种感觉简直是太刺激人了，心中哀怨，这坏小子就知道欺负自己。

　　秦风嘿嘿一笑，在女人大腿内侧再次狠狠抹上两把，甚至小指之间不经意在女人神秘的三角地带轻轻滑过，虽然隔着一层布料，可是依然还是让女人原本就敏感的身体一阵颤抖。

　　甚至秦风都没有发现到自己不经意已经触摸到女人最神秘的地方，最摸了几下就把手缩回来了，虽然喜欢这样的感觉，可是毕竟洛诗韵可是在开车，真的想要的话找时间直接按倒在床上甚至沙发上就是了，绝对比现在要快活多了。

　　“啊……”

　　虽然死死压抑，可是这最后的一下还是让洛诗韵一个忍不住小声叫了出来时，手一抖，车子差点打偏。

　　洛诗韵赶紧扶紧方向盘，脸色一片红润，就想要滴出水一眼，狠狠的瞪了秦风一眼，幽怨不已，上辈子也不知道造的什么孽，这辈子竟然碰上了这样冤家……


第五百六十六章 客厅……

　　“诗韵姐姐，你怎么了？”慕容嫣然听见前面开车的洛诗韵忽然发出的轻呼声，赶紧好奇的问道。

　　因为车里面有些昏暗，所以前面秦风的动作慕容嫣然也没有看清楚。

　　不过问出话之后她就后悔了，虽然不知道是什么情况，可是自己也被秦风欺负过，对于这种娇媚声音还是知道一些的，片刻之后就猜到了这是什么情况，顿时就是自己也面红耳赤起开。

　　“没……没什么……”

　　洛诗韵赶紧回答道，还不忘狠狠的瞪秦风一眼，都是这坏家伙，不然自己也不能这样丢脸。

　　车子径直的开向秦风别墅的方向，一路上洛诗韵赌气没有理会秦风，慕容嫣然经过刚才的事情也有些拘谨，呐呐的坐在后面也不好意思说话。

　　虽然知道秦风房子的地址，可是因为这段时间工作较忙，所以这段时间也没有来过，今天也不过是第一次过来。

　　看着眼前这栋比自己那座别墅还要大上一圈的别墅，不仅瞟了一眼一脸得意的家伙，不过也没有多在意，谁然这家伙有钱呢。

　　“好了，你到家了，我也要回去了。”洛诗韵淡淡道，现在时间不早了，自己也要赶回去了，不过心中却暗自腹诽，她可是知道风影和风魅都已经离开了，虽然不知道去了哪里，可是再看看后座的慕容嫣然，心中不禁多想了起来，秦风是什么德行她可是再了解不过，就不信带着这样一个大美女回家就能忍住不做点什么。

　　秦风嘿嘿笑道：“都这么晚了，就不要回去了，晚上就住在这里吧。”

　　洛诗韵想要拒绝，虽然心中吃味，可是也不愿意打扰这家伙的好事。

　　“诗韵姐姐今天晚上就留下来吧，都这么晚了，回去不安全的……”慕容嫣然也开口道。

　　其实按照秦风的想法，绝对是想要和慕容嫣然晚上独处的，毕竟已经万事俱备了，说不定今天晚上就能发生一些自己期待很多年的事情。可是此刻天色已经不早了，虽然开着车，可是洛诗韵毕竟是一个女人，作为洛氏总裁，一切还是小心一点为好，秦风可不放心她一个人就这样回去。

　　洛诗韵犹豫了一下，还是点了点头。

　　有了上次唐怡那个女人的教训，这次进屋之前特意在房间里扫视了一圈，确定没有危险才进去，毕竟虽然唐怡那个女人再过来刺杀自己有点不可能，但是也难保别人不会有这样的心思，毕竟这段时间在东海的罪的人也不算少。

　　回答家里面，秦风惬意的半躺在沙发上，今天一天却是太累了，不管在身体上还是精神上，虽然能做到杀人不眨眼，毕竟那些人可都是敌人，可是一天之中杀了二十多人，对于任何人来说都不可能平静面对，秦风之所以淡定很多，也不过是习惯罢了，并不代表他心中就不会疲倦。

　　慕容嫣然进浴室洗澡，洛诗韵依然穿着性感睡裙，和秦风并排坐在沙发上。

　　见秦风闭上眼，一副疲倦的样子，女人的严重也流露出心疼的神色，主动轻轻的把秦风的头抱在怀中，两只柔软的小手，手指在秦风太阳穴的位置轻轻揉捏按摩，这样对于缓解疲劳很有好处。

　　秦风没有客气，把头枕在女人丰腴的大腿上，一副安逸的样子，享受着女人的按摩，不得不说这个女人真的很贴心，成熟的女人最懂得照顾男人，就是秦风对这个女人有时候也有一种浓浓的依赖感。

　　仿佛能感受到秦风此刻的心情，洛诗韵声音舒缓：“以后小心点，不要再让我担心了知道吗？”手中的动作轻柔，看着怀中男人坚毅的脸庞，眼中满是掩饰不住的浓浓爱意。

　　秦风轻声“嗯”了一声，虽然明白这个女人的担心在某种层面上来说确实是多余的，可是这时候也不好反驳。

　　“对了……”秦风忽然睁开眼睛，仰视着女人精致的侨联，尤其是雪白的下巴和脖颈分外诱人：“你和瓦利德那家伙的谈判进行的怎么样了？”秦风笑着问道，对于瓦利德那家伙和洛氏的事情还算是比较放心的，虽然那家伙做生意方面确实是太精明了，可是对于自己和洛诗韵的关系也对他透露过一些，相比那家伙也不会无良到坑自己的地步。

　　果然，听见秦风的话，洛诗韵满脸笑意：“你这家伙，好歹人际瓦利德把你当做朋友看，没想到你这家伙还要那样坑他，简直是太无良了……”说完就白了秦风一眼。

　　洛诗韵是按照秦风的吩咐去和瓦利德谈判的，一般情况下，投资的收益应该是以百分之五十对半分这样才算是绝对公平，有些特殊情况或许会有些变动，可是察觉绝对不会很大，不过秦风倒好，一口气报了一个百分之七十的要求，原本在洛诗韵看来瓦利德是绝对不可能答应的，可是没想到这家伙竟然想都没想到就直接答应了，这也让洛诗韵感到无比意外。

　　秦风嘿嘿一笑：“让你占便宜还不愿意是吧？既然这样的话，那我告诉瓦利德，让他多要一点就是了……”

　　“哼，你敢！”洛诗韵顿时不满道，小嘴不自觉嘟了起来。

　　看着女人不经意流露出来的可爱表情，秦风哈哈大笑，什么样的女人都有可爱的一面啊。

　　眼神朝着于是方向瞟了一眼，里面还是哗啦啦的水声，秦风嘴角忽然间挂起一抹邪恶的弧度。

　　看见秦风的表情，洛诗韵能预料到将要有什么事情发生，顿时一惊，想要逃走。

　　可是女人呢怎么会是亲发的对手，秦风身体坐正，手臂稍微用力，一把就把洛女人柔软的身体搂在怀中。

　　洛诗韵一惊，赶紧挣扎：“小风，不要这样，嫣然妹妹在里面，看见就完了。”这一刻他当然明白秦飞想要干什么。

　　秦风嘴角的笑意更浓了，哪里还会给她拒绝的机会，低下头直接吻住了女人性感红润的嘴唇，舌头轻易就突破了牙齿的防线，捉住了洛诗韵的小香舌，轻轻的吮吸起来。

　　“呜呜……”洛诗韵柔软的小手在秦风胸口捶打，眼神不时的朝着浴室的方向看过去，生怕慕容嫣然会突然出来。

　　秦风可管不了那么多，再说女人洗澡一般用的时间很长，对于洛诗韵的担心却是不以为意。

　　一个吻持续了几分钟，直到两个人都气喘吁吁，松开女人小嘴的时候，洛诗韵的眼神也变的迷离了起来，对于秦风的所取她向来都没有办法拒绝，每次都被这家伙吃得死死的。

　　“这下你满意了吧……”白了秦风一眼，洛诗韵一边整理自己胸前凌乱的衣襟一边道，这家伙亲吻时候也不忘占自己便宜，不过那种销魂的感觉真的让人有一种迷恋的感觉，虽然不想承认，可是爱人对自己的爱抚的却是让女人有一种欲死欲想的舒服感觉。

　　秦风搂着女人柔软的身体，斜靠在沙发上，脸色惬意，听见洛诗韵不满的声音，坏坏一笑，不过还是摇了摇头：“能有这样的大美女让我占便宜，又怎么会有满意的时候呢……来来来，我们继续！”说完双手直接伸进了女人领口，里面竟然是真空一片，这个女人晚上准备睡觉竟然没有穿内衣。

　　不过倒是便宜了去这家伙，双手没有客气，一只手掌握住一个半球，女人的柔软骄傲在秦风的手中不断变换着各种形状。

　　“讨厌啊，要是被嫣然妹妹看见人家就没脸了……”洛诗韵不满的在秦风胸口捶了一下，不过却没有拒绝去的所谓，不是不想拒绝，而是她也知道自己的拒绝换来的只是秦风更加霸道的行为，所以也只有认命了。

　　秦风嘿嘿一笑：“没事，她洗澡很慢的。”手中的动作依然在继续，看着女人满脸潮红的样子，真恨不得马上就把这个女人吃了，可是现在也只能占占手上便宜罢了。忽然忽然想到唐怡那个女人，秦风问道：“那个唐怡现在怎么样？”

　　不知道秦风为什么忽然会有此一问，洛诗韵强忍着身体在男人的挑逗下产生的忠实的反应，咬着嘴唇轻声道：“她……她前几天就辞职了，我原本想要留下她的，可是没想到她……态度很坚决，所以我也就没有再挽留了……”

　　洛诗韵说换断断续续的，全都是因为秦风现在的动作，不过语气中却带着一种歉意，毕竟在她看来，这次唐怡的辞职十有八九是因为撞破自己和秦风的事情，然后才辞职的，说到底这件事情和她一点关系也没有。

　　唐怡的辞职在秦风的预料之中，不过其中的隐情也没有打算告诉洛诗韵，毕竟看上去她和唐怡的关系还算是不错，却再也不会知道她是王凡夫安排在她身边的卧底，说实话，换位思考一下，要是自己是洛诗韵的话，听见这样消息最多的就是愤怒和失望了，所以考虑了良久还是没有打算告诉他。

　　“辞职了就辞职了，反正她也有能力，到其地方也不愁饿死。”秦风淡淡笑道，心中冷笑，或许现在这个女人正在王凡夫面前汇报事情呢，不过不知道她会不会告诉王凡夫，她自己是怎么被自己玩弄的，瞬间想到那个女人身体的滋味，一瞬间某人竟然可耻的硬了。

　　洛诗韵被秦风抱着坐在他腿上，忽然感觉到某玩意竟然有抬头的迹象，顶着自己臀部，当然知道这坏东西是什么了，顿时满脸羞红，狠狠的瞪了秦风一眼：“不许打坏主意，今天晚上绝对不行。”

　　秦风讪讪一笑，暗道男人果然是无耻的家伙，抱着一个这么漂亮的女人竟然还想着另外一个女人，简直是太可耻了。

　　不过话说回来了，得不到的才是最好的，或者说是家花不如野花香，对于唐怡这样的女人，有时候真的是有一种别样的味道，那个妞虽然想要杀秦风让他很不满意，可是人家毕竟是美女啊，而且还被自己强行夺了第一次，现在想想当初确实有点无耻了。

　　不过既然已经做了，秦风也就没有后悔过，女人又怎样，既然是敌人，那对付她就要不择手段！


第五百六十七章 裸奔

　　“呀……”

　　就在秦风把手放在洛诗韵胸口享受着女人胸口的柔软的时候，一声第呼传进来两个人的耳中，抬头一看，不知道什么时候，慕容嫣然已经洗完澡站在浴室门口，头发湿漉漉的，满脸羞红，显然，秦风和洛诗韵这样亲密的动作一丝不剩的落在她的眼中。

　　慕容嫣然再也没有想到自己洗完澡从浴室里面出来竟然能遇到这样的情况，虽然早就知道秦风和洛诗韵之间的事情了，可以却没有想到竟然这么大胆，自己还在浴室，他们俩就在大厅的沙发上做这样的事情，简直就是太大胆了，看着秦风满脸坏笑的把手伸进洛诗韵的领口一脸销魂的样子，心中就是一阵羞愤，再看看怀里面的洛诗韵，没想到端庄如她竟然也能有这样妩媚的一面。

　　可是饶是心中其实已经接受了秦风有其她女人的事实，可是看见他和另外一个女人在沙发上做这样的事情，第一反应还是惊讶的轻呼一声，这是自然反应，任何人忽然撞见这样的情况也不可能淡定对待。

　　秦风和洛诗韵也没想到慕容嫣然洗澡竟然这么快，秦风的脸皮都是练出来的了，遇到这样的情况倒也算是淡定，对着满脸羞红的慕容嫣然呵呵一笑，反正都是自己的女人，甚至还想过要什么时候来一个大被同眠，现在这样的情况只能算是最普通的了，自己当然不会介意她在旁边观赏。

　　可是洛诗韵就不同了，毕竟女人的脸皮都是很薄的，听见慕容嫣然惊讶的轻呼声，第一时间就赶紧跳从秦风的推闪挑开，就两个人的时候可以任由秦风胡闹，可是又其他人在场，就算是秦风的其她女人也会放不开。

　　“我……我什么也没看见。”

　　一时间慕容嫣然嫣然站在那里无比尴尬，进也不是退也不是，恨不得找一个地洞钻进去，心中恨死秦风了，这家伙这么坏，就是做坏事都不知道换地方，现在好了，一时间都不知道自己该怎么办才好。

　　秦风嘿嘿一笑，看了一眼坐在旁边满脸羞红慌乱中整理衣襟的洛诗韵，还有站在浴室门口手中还拿着换下衣服的慕容嫣然，笑容笑容暧昧道：“就算看见又怎样，不要忘了，你们可都是我女人，大家以后在一起，这样的事情一定要学会适应，干嘛这样害羞嘛，一起玩玩不是很好。”嘴里面说着无耻的话，脸上却是一副大义凛然的样子，让两个女人心中顿时无奈，这家伙是脸皮太厚了还是没脸没皮呢？

　　屋子里充满了暧昧的气氛，尤其是秦风惬意的半躺在沙发上眼神暧昧的一会看着慕容嫣然，一会看着洛诗韵，眼神中满是赤裸裸的神色，让儿女一阵受不了。

　　“嫣然妹妹，我们去睡觉吧……”过了一会儿，就是洛诗韵也有点受不了这家伙了，站起来主动走到慕容嫣然身边拉起她的手笑着道，一副落落大方的样子。

　　秦风感叹，这个女人不愧是商人，反应能力和应变能力的确是很快，前一刻还是被撞破这种事情娇羞不已，现在好像又什么都不记得一样，和慕容嫣然依然还是一副亲密的样子。

　　慕容嫣然见洛诗韵的反应，原本的羞窘也少了很多，点了点头，同样是女人，对于一些事情也少了一些尴尬，总比站在这里看着秦风的眼神要好得多。

　　楼上的房间很多，洛诗韵拉着慕容嫣然直接上楼，找了一个看上去不错的房间，直接就休息了，临走的时候还幸灾乐祸的看了秦风一眼一脸得意的小雀跃，分明是在告诉秦风，今天晚上她和慕容嫣然一起睡，不让秦风有偷吃的机会。

　　秦风一脸无奈，看着二女上楼，自己也笑了笑转身进了浴室，其实刚才的事情要说不尴尬那绝对是骗人的，可是秦风作为唯一一个男人，要是这时候也表现的那样话未免有点太怂了，所以索性无耻一点，这样一来也能调节一下气氛。

　　虽然幻想着有一天很有和这两个女人大被同眠的机会，可是毕竟二女也就是刚刚认识，她们之间的感情也还需要慢慢培养，所以刚才洛诗韵把慕容嫣然带走，虽然表面满脸愤愤的表情，可是对洛诗韵这无意的行为还是颇为赞赏的。

　　不过要是洛诗韵知道秦风此刻的想法不知道会是什么反应，原本为了惩罚他故意把慕容嫣然勾走，没想到还正中了秦风这家伙的下怀。

　　走进浴室，里面还弥漫着一股淡淡的香气，秦风知道这就是慕容然身上的味道，深深的多吸了两口，然后脱下身上的衣服，打开水龙头，一瞬间一股温热的随流冲击在自己身上，颇为舒爽，不得不说这样的季节洗一个热水澡是一件很舒服的事情。

　　站在水流下，任由温热的谁从头上淋下，一瞬间头脑中闪现着今天所发生的一切，尤其是遇到的两场刺杀，嘴角忽然勾起一抹邪邪的笑容：“既然你们敢做，那我又为什么回敬你们一些难忘的东西呢……”

　　不过下一刻，秦风的脸苦了起来，不是因为其他的，而是刚才匆忙就进了浴室，却没想到竟然没有带衣服进来，刚才脱下来的衣服已经塞进洗衣机里面正在搅动，洗完澡才发现没有带衣服进来。

　　不过这样没有什么法问题，这里是自己家，也没有其他人，也就是洛诗韵和慕容嫣然，不过已经进房睡觉去了。

　　找了条干毛巾把身上的谁擦干，衣服都在卧室，光着身子进去穿就是了。

　　果断打开门，屋子里空荡荡的，窗帘盒门都紧闭着也没有人能看见里面的情况，所以也不害怕被人看见自己，不过饶是如此，光着身子的感觉还不是太好，虽然房间里有暖气，可是刚刚洗完澡依然有点凉飕飕的，尤其是胯间的小秦风迎风飘扬，给秦风一种绝对不安全的感觉。

　　也不是暴露狂，这时候也没有什么心思大厅停留，踩着身上唯一一件算是衣服的玩意——拖鞋，秦风直接上楼梯，风一般的朝着自己卧室的方向跑了过去。

　　路过洛诗韵和慕容嫣然的房间，秦风顿了顿，原本想要上去打一声招呼，现在自己这样也没有什么必要，索性直接回卧室吧，要想调戏什么的也要等到自己衣服穿好再说。

　　“咔嚓……”

　　可是就在这时候，秦风准备离开的时候，一声轻微的响动，原本一直紧闭的房门被从里面打开了，然后便看见洛诗韵迈着晶莹的小脚丫，同样踩着拖鞋从方面里面走了出来。

　　一瞬间，两个人瞬间都石化了，洛诗韵再也没想到这时候秦风竟然光着身子一丝不挂的站在自己门前，饶是对秦风的身体已经是很熟悉了，可是现在这样忽然出现，还是让她一愣，不过再心智方面洛诗韵都是比一般女人都成熟的多，当然不会大喊大叫，一愣之下，再看看依然有点高耸的小秦风，顿时满脸羞红。

　　秦风也没想到洛诗韵这时候既然忽然从房间出来，原本想要奔回房间的身体也不自觉的停止了动作，这一刻秦风终于知道什么叫尴尬了，饶是脸皮已经足够厚了，可是依然有点承受不住。

　　一愣之下，洛诗韵的神色便玩味了起来，羞涩中带着一点戏谑道：“难道你这家伙真的这么想要，一晚上都忍不住？”

　　也难怪，洛诗韵一开门就看见秦风光着身子站在自己门前，当然就直接往那方面想了过去，也想不到别的可能，再说这家伙急色的性子她可是明白的，上次就在办公室都不放过自己，这次又冷又什么好事。

　　秦风苦着脸，让自己的女人认为自己是色狼，这貌似的确不是什么光彩的事情：“我可以解释吗？”秦风弱弱的问道。

　　洛诗韵依然是一脸戏谑，今天好不容易找到机会，当然不会轻易放过这小子了。不过听见去的话还是点了点头。

　　秦风呵呵一笑：“刚刚洗完澡之后发现没带衣服，所以这正准备回卧室穿衣服呢，没想到就遇见你出来了……”

　　洛诗韵笑了笑，神色有点俏皮：“你认为我会相信吗？”那意思分明就是在告诉秦风，我不相信你哦。

　　秦风色脸顿垮了下来，不过眼神却在女人曼妙的身段上随意的扫视了一遍，再加上此刻自己光着身子，很容易就上火了，原本还不算坚挺的小秦风瞬间昂扬了起来。

　　秦风的反应洛诗韵当然也注意到了，顿时满脸羞红，都这时候了这家伙还想着什么啊。

　　秦风眼中瞬间充满了一种欲望的火焰。

　　洛诗韵身上此刻也只是一件黑色的真丝睡裙，而且里面还是真空的，这一点秦风刚刚可是亲自验证过，绝对是真空的。

　　虽然秦风这次真的不是过来做色狼的，可是你竟然这样认为，那自己一不做二不休，就真的给你做一次色狼看看，想到这里，秦风脸上瞬间闪过一道诡异的弧度，瞬间动作，一把就把站在那里依然一笑得意笑容的洛诗韵抱了起来，径直的朝着自己卧室的方向冲了过去。

　　洛诗韵大惊，其实刚才秦风那样解释她就已经相信了，毕竟这家伙虽然好色，可是从来不会否认找借口，这时候既然这样解释也就说明他真的是所说的那样，她那样说也不过是为了逗逗这个家伙罢了，没想到这家伙竟然不按常理出牌，真的想要对自己做什么了。

　　洛诗韵一惊，想要叫出来，可是又怕让房间里面的慕容嫣然听见，这样一来也只能小声哀求：“小风，放过我吧，我错了还不行嘛，嫣然妹妹还在房间里面，让她看见就完了。”

　　可是秦风依然置之不理，一路小跑，几步就回到了自己的房间，把门狠狠的关上，一把将女人扔在自己的大床上，掀起女人睡裙的裙摆，三下五除二就把女人身上唯二的睡裙褪去，上面是真空，下面也仅仅剩下一件紫色的小内内罢了……


第五百六十八章 得逞了

　　什么样的女人是最诱人的？

　　不是专穿着整齐，严肃端庄的女人。

　　也不会是一丝不挂任君采撷的女人。

　　真正经历过女人的男人都明白，一个女人快要脱光以衣服，可是身体依然还有一抹遮挡的时候，这样的女人才是最诱人的。

　　此刻的洛诗韵真是这样，身上除了一件小内内，其它地方再也不着寸缕，再加完美的身材绝美的脸蛋，这一刻的洛诗韵无疑是一剂毒药，足以毒杀任何男人。

　　秦风嘶吼一声再也顾不上其它，直接扑上去，把女人柔软的身体压在身下，两只手在女人细腻的肌肤上抚摸着，带起女人一阵颤抖。

　　“小韵韵，你简直太诱人了！”秦风呼吸粗重，把头埋在女人胸前的双峰之间，不断轻吻着女人细腻的肌肤，眼神也瞬间变的火热。

　　这时候的女人就是勾魂夺魄的妖精，然秦风欲罢不能，索性就不再忍着身体的欲望，这一刻一定要狠狠的占有她。

　　“小风，不要……”洛诗韵被秦风按在床上，想要挣扎却无能为力，自己的力道有怎么会是男人的对手，几欲沦陷在男人的攻势之中，可是心底的最后一丝清明却在告诉她，绝对不可以，隔壁的房间就是慕容嫣然，到时候自己要是忍不住发出一点声音被听见的话，那自己以后就真的没脸去见她了。

　　可是秦风却管不了那么多了：“你不是说我是色狼吗，今天我就要色一下给你看看，让你知道老公的厉害！”秦哈哈笑道，看着洛诗韵的眼神也是无比火热，这一刻他就像是一直大灰狼，而这个女人则是一直赤裸裸的小白羊，自己一定要狠狠的蹂躏，让她欲罢不能。

　　“小风，我错了还不行嘛，嫣然妹妹还在那边，等会她看不见我回去就要过来找我的！”洛诗韵知道自己反抗不了秦风，也只有任命了，不再挣扎，可是双腿却紧紧的夹着，一点也不松开。

　　在家的时候已经洗完澡准备睡下了，可是结果又开车出来，虽然没有流汗，可是有轻微洁癖的她还是有些不习惯，所以想了想还是准备冲一个澡再睡觉，没想到就发生了现在的事情。

　　对于男女之间的那些事情，洛诗韵虽然不热衷，可是作为一个成熟的女人，身体自然有需求，每次秦风想要的时候也乐意奉陪，可是对于秦风的战斗力她也明白，如果自己真的依了他的话，说不定一晚上都停不下来，慕容嫣然不是傻子，如果自己长时间不回去的话绝对会引起怀疑，到时候自己又恩么解释呢，所以对于秦风现在的行动也只能反抗。

　　“管不了那么多了，谁让我的小韵韵太诱人了呢，今天你就是叫破喉咙也没有人来救你的，哈哈哈……”秦风得意道，一不注意嘴里面就冒出来一句经典的台词。

　　洛诗韵无奈，既然反抗不了，那也索性不反抗了，双手紧紧的捂着自己身上最后一件遮挡，双腿夹·紧，她明白，只要守住这最有一道防线，秦风就算再急色也没有办法。

　　在女人身上一通乱吻，秦风终于准备实施最有一道程序了，双手从女人胸前，滑落在小腹，然后扯住女人身上最有一件小内内就准备彻底拔下来。

　　原本还意味洛诗韵一惊顺从了呢，自己后来的动作也没有反抗，就在得意的时候却发现有点不对劲，看着女人紧紧夹住的双腿，终于明白她的打算了。

　　“张开腿！”秦风道。

　　洛诗韵没有说话，坚定的摇了摇头。

　　“把腿张开！”秦风继续道，眼神中满是威胁。

　　洛诗韵依然摇头。

　　秦风无奈了，这算是什么事啊，都最后一步了，没想到这个女人还真够坚决的，虽然她就算再用力对于自己来说也没用，毕竟在力气上可不是一个数量级的，可是秦风却不想用强，毕竟洛诗韵是他的女人，对于用强这种事情他还是不愿意多做的，毕竟她如果真的不愿意自己也不会强迫，也只能慢慢诱导，可是看她现在这样，分明是诱导不来嘛。

　　秦风蛋疼了，前不久就是在这张床上几乎是同样的位置，自己强上了一个女人，可是毕竟唐怡和洛诗韵不一样，他爱洛诗韵，而唐怡也不过是作为他的一个发泄工具罢了。所以当然不会用对付唐怡那个女人的那样手段。

　　“小风，对不起嘛，今天真的不行，下次有机会人家一定好好补偿你好不好……”洛诗韵看着一脸无奈的秦风满脸委屈道。

　　秦风真的没办法了，原本的洛诗韵的反抗也不过是当做欲拒还迎，这时候却知道她今天是真的不想要，这样一来秦风也不好强迫，不满的瞪了一眼这个诱人的女人：“谁让你诱惑我的，现在又不要了，这不是在玩我吗？”秦风一脸不爽，都这时候了，原本兴致勃勃，现在却发现女人不想要，对于任何男人来说都是一件扫兴的事情。

　　低头看了看依然昂首挺立的小秦风，秦风心中默弹叹，兄弟，今天也只能委屈你了。

　　见秦风的样子，洛诗韵也是一脸歉意，想了想，忽然脸上多了一抹动人的红晕：“要不然……要不然我用嘴巴帮你弄？”洛诗韵试探问道。

　　“真的？”秦风瞬间转忧为喜，这等好事又怎么会拒绝呢，刚才一激动，却忘了眼前这位动人的美女姐姐还会做那种销魂的事情，当即心中也兴奋了起来。

　　洛诗韵点点头：“那样比较快，嫣然妹妹也不容易发现。”说完忽然翻身把秦风压在身下，脸上闪过一抹动人的红晕，先是轻轻的轻吻着男人的嘴唇，然后是胸口，然后是腹部的肌肉，再然后……

　　秦风感觉自己一瞬间冲地狱再次回到了天堂，舒爽的靠在床上，眼神满足的看着双腿之间美女姐姐努力耸动的臻首，眼中满是浓浓的爱意，她是那样骄傲的高贵的一个女人，这代表的是什么秦风明白，美人恩重，这样的女人值得自己用一辈子去爱惜。

　　饶是如此，奖金半个小时的时间也让美女姐姐累的气喘吁吁，俏脸憋的通红，抹了抹嘴一丝乳白色的东西，看着秦风的眼神满是幽怨。

　　“你这坏家伙，这下满意了吧。”看着男人一副满足的样子，佳人却是俏脸通红，再也没想到她洛诗韵竟然有一天愿意为一个男人心甘情愿做这样的事情。

　　要是以前想想都觉得是不可思议，可是现在她却真的做了，而且身份也不过是这个男人众多女人中的一个，虽然心中有时候会觉得不甘，可是更多的却是满足和对他的纵容，有时候想想，这个男人到底有什么地方值得自己为他做这么多却无怨无悔，甚至后时候她自己也迷茫了，可是心里面最真实的感受却告诉她，这是她自愿的，她爱着这个男人，不管他到底怎样，自己爱他就足够了。

　　秦风把女人拉倒怀中，伸手在女人的俏脸上轻柔的抚摸，语气也变得柔和了许多：“委屈你了，好老婆……”眼神真挚，的红颜如此夫复何求，这一刻秦风的心中油然而生一种浓浓的自豪感，什么王凡夫，什么京城王家，想要从自己身边抢女人，那老子就让你们去死！

　　洛诗韵眼中闪过一道莫名的神采，显然，秦风虽然只是叫了一句好老婆，可是对她来说计算付出再多也是足够了。

　　“既然人家是你老婆了，小雪怎么办，难道是小姨子？”洛诗韵手指在秦风胸口划着圈圈，有点玩味的问道。

　　秦风嘿嘿一笑：“俗话说小姨子是姐夫小老婆，所以说你是我老婆，小雪当然也跑不了喽。”说完哈哈笑了起来。

　　洛诗韵无奈瞪了一眼秦风这家伙，心中幽怨，自己找的这是一个什么样的男人啊，简直就是一个流氓嘛。

　　“我去洗澡了，不然嫣然一定在房间等急了。”虽然留恋秦风的怀抱，可是洛诗韵还是起身道，再不回去要是被慕容嫣然看出一些端倪的话就不好了。

　　秦风点头，指了指自己房间的浴室道：“就在这里洗澡吧，不要下去了。”

　　洛诗韵也没有拒绝，直接拿着衣服就进了浴室，这时候也没有什么好拘禁的了。

　　“对了，不要忘了刷牙？”秦风坏笑着看着女人曼妙的身姿道。

　　回头狠狠剜了一眼秦风这家伙，当然明白话中的意思，翩翩然的走进了浴室，把门从里面锁死，害怕这家伙趁人之危。

　　刚进浴室，女人靠在门上，腿就已经软了下来，脸色一片潮红。

　　缓缓伸手在自己身上唯一的一件小内内上摸了摸，湿漉漉的，脸上不禁闪过一抹红晕，小声骂了一句：“混蛋！”满脸媚意……

　　第二天一觉就睡到早上八点多。

　　昨天晚上的事情简直是太销魂了，就是在梦中也让某家伙好好的回味了一番。

　　看了看时间，已经不早了，今天自己还有事情需要处理，当然也不能赖床。

　　穿戴整齐出了房间，敲了敲昨天晚上老两女的卧室，里面没有反应，门没锁，直接推门进去，里面的被褥已经叠放的整齐，却不见二女。

　　下楼，大厅的桌上已经摆放好了早餐，一一杯牛奶下还压着一张纸条。

　　是洛诗韵的字迹，大致的意思就是告诉秦风早上看他睡的香就没有叫醒他了，她已经和慕容嫣然提前离开了，末了还不忘让秦风早上记得吃早饭。

　　正好也饿了，桌上的早餐比较丰盛，秦风也没有客气，反正都是自己，抓起来就大块朵颐了起来。

　　昨天经过了几场战斗，消耗也是巨大的，一夜没有吃东西，虽然洛诗韵和慕容嫣然给秦风准备的很多，可不是不一会儿就被这家伙解决完了，还不忘打一个饱嗝，一脸满足，仿佛回到在曲阳的那段日子，每天早上自己老妈也都会为自己准备好早餐，虽然没有现在这样丰盛，可是却异常满足。


第五百六十九章 德邦酒吧

　　“秦少，你要的人都齐了，什么时候开始动手”黄百川看着眼前的一群人对着身边的秦风道。

　　秦风看着眼前一群几十号人，脸上露出满意的神色，点了点头，“今天晚上。”

　　黄百川微微点头，虽然对于秦风这个忽然的要求有点奇怪，可是却没有拒绝，他和自己小姐的关系黄百川也是知道一些，此刻大小姐受伤，秦风的话完全能代表她的意思。

　　看着眼前一群人，黄百川的脸上同样也是满意的神色，缓缓开口道：“你们都是红盟最精锐的成员，红盟这段时间的情况想必在场的每个人都看在眼中，可以说此刻的红盟已经到了危急存亡的关头，你们还有多少人能记得当初入帮时发下的誓言？我们红盟从一开始的目标是什么，你们还有多少人知道？现在我们不能在蛰伏，我们需要的是主动出击……想必秦少大家都应该认识了，从今天开始，你们一切都要听他的，就算让你们去死，也不能给我眨一下眉头！”

　　黄百川的声音不算大，可是每一句话每一个字都直击在场所有人的心灵，眼中满是狂热的色彩。

　　这些人都是红盟中最精锐的人员，战斗力超群，对于红盟的忠心程度也是毋庸置疑。

　　黄百川的话说完，下面鸦雀无声，一个个眼中却满是坚毅的神色。再次看向黄百川身边的秦风，一个个眼中却是满满的服从和狂热，在场的很多人是第一次看见秦风，可是却并不是第一次听说这个人，虽然不是红盟的成员，可是却为红盟立下了汗马功劳，在帮内，关于他的传说很多，给人最大的印象就是他很厉害，尤其是青帮段天断臂的事情已经逐渐传开，而做了这一切的人正是眼前这个人。

　　在场的只有三十个人，可是每个人身上所散发出来的强悍的气息却让周围空气都为止凝固，这些人是黄百川从全帮中挑选出来，就是因为今天上午的时候秦风的一句话，“给我一些精锐，我们需要反击！”一句话，就是曾经青帮的东王，实力可谓是红盟最顶尖的存在，一时间也是热血沸腾。

　　仅仅是三十个人而已，可是对于秦风来说已经足够了。

　　“我可以事告诉你们，这次并不是黑帮之间火拼那样简单，很有可能就会把你们的留在那里，所以给你们一个机会，现在如果后悔了，也来得及退出，不然等到真的行动的时候，那时候谁要是退却，后果照叛帮罪处置！”秦风的声音没有丝毫感情，声音低沉，眼神扫视着在场每个人的眼睛；，缓缓道，给人一种无形的压迫感。

　　三十人，整齐的站列在一起，一声不发，眼神坚毅，三十个人，岿然不动，没有一个退却。

　　足足五分钟，秦风的眼神不算扫视着在场所有人，一言不发，可是身上的气势却毫无保留，有如实质。

　　“好，你们都很好，我可以保证，等到红盟统一东海，统一南方黑道，你们只要能活下来，等到那天，包保你们一世荣华！”秦风哈哈大笑，一瞬间眼中锋芒毕露，这一刻的他就像是君王在检阅自己的军队一般，雄性满怀。

　　“秦少……秦少……”

　　瞬间，三十人几乎同时，口中高呼，眼中满是狂热，他们崇拜的只有强者……

　　夜缓缓的降临在东海的上空，白天的喧嚣在夜色中继续，夜色是美丽的，万家灯火齐明，在夜色中却掩饰了太多的罪恶和肮脏。

　　五辆面包车组成一个小小的车队，在车水马龙的街道上并不是非常起眼，缓缓前行，不疾不徐。

　　晚上是酒吧最为活跃的时候，工作了一天的都市白领或者一群想要寻找刺激和放松的人们聚集在这里，尽情的狂欢，喝着调酒师配置的鸡尾酒，跟随者音乐肆意扭动着身体，当然，还有一些更加刺激的活动，比如说猎艳……

　　德邦酒吧，就算是在东海这样的国际化大都市中也是一个非常出名的存在，无论是质量还是品位上都可谓是别具一格，每天晚上都能吸引大批的客人，给幕后的老板带来不菲的利润。

　　酒吧位于闹市区，灯光闪烁的巨大招牌就是在很远的地方也能清晰的看见，夜生活在这里变的更加丰富多彩。

　　很少有人知道德邦酒吧真正的幕后老板是谁，可是在这里看场子的峰哥很多人却认识，这是道上的狠人，战斗力彪悍，而且手段狠辣，有他在这里看场子，一般也不会有人敢在酒吧内闹事，有这样一号人的存在，对于酒吧内部环境的稳定也起到了很重要的作用，所以这位峰哥在道上的名气还是不小的，甚至很多道上有名的大哥到酒吧来玩，看见他也要恭敬的叫一声峰哥。

　　五辆不起眼的面包车，就像是五个幽灵一般，缓缓的接近德邦酒吧，然后稳稳的停在酒吧的门口。

　　车门打开，几乎是同一时间，五辆车内三十多号人，几乎同时涌下车，迅速列队，整齐有序，尤其是每个人身上的黑西装还有手中明晃晃的长刀，给人一种不寒而栗的感觉。

　　最前的一辆车，副驾驶最后打开，一个青年缓缓从车上走下来，身材相比于整齐站在车前的三十号人并没有什么出众的地方，甚至身上看不出任何危险的气息，相比于这眼前三十号人，这个却显得是那样的不起眼。

　　可是所有注意到这边的人没有一个敢忽视他的存在，因为这几十号彪悍的黑衣大汉看着这个人的眼神中充满了一种发乎疯狂的狂热，身体笔挺，等待着他随时的命令。

　　“都准备好了吗？”青年轻轻一笑，转过身，随意的瞟了一眼身后灯火辉煌的酒吧，眼神邪魅。

　　“已经准备好了！”三十号大汉声嘶力竭的喊道，一个个眼中散发着兴奋的光芒，眼神死死盯着眼前酒吧的大门，就像是一只只嗜血的猛兽。

　　“那就开始吧，不要伤害无辜的客人，其他人你们应该知道怎么做，明天这里将是我们的……”青年淡淡道，说完转身，带头朝着酒吧的大门走了过去，脚步虽轻，可是每走一步，在人的心中都是一次震撼，这个青年不简单……这是所有看见现场情况人心中共同的想法。

　　中国人虽然有围观看热闹的好习惯，可是现在这样的情况傻子也明白接下来将要发生什么事情，除非是脑残真的想要去送死，不然谁也不会就这样凑上来，不然什么时候挨上一刀也只能说是自找的。

　　酒吧内音乐轰鸣，一个头发染的花花绿绿，身上只穿着性感比基尼的女孩扭着火辣的身材正在舞台上疯狂的舞动，台下是一声声尖叫和嘶吼，还有的人也跟随着舞动起来，场面相当火爆。

　　酒吧角落里的沙发山，一个穿着小短裙的风骚·女郎，正在和坐在沙发上光头激烈的热吻，对方的手已经身在裙子里肆意的揉捏，换来的只是更大声的声音和娇·喘。

　　走廊的角落里，几个人围着一张桌子，桌上是一摊白色的粉末，几个人围在一起，用纸卷成吸管放在鼻子上贪婪的吮吸。

　　酒吧内空气火热，在这里所有的欲望都是赤裸裸的，甚至是性·交也可以在众目睽睽之下进行。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，就是有轰鸣的音乐的掩盖，可是依然清晰的传递到每个人的耳朵里，所有人都停止了此刻的动作，朝着门口的方看看了过去。

　　酒吧的大门是开着的，不是被推来的，而是轰然倒塌，场面相当震撼。

　　身着白色休闲西装，一个青年在所有人的注视中缓缓的从倒塌的大门中走了进来，脚步轻缓，可是身上散发出来的那种气质却让所有人为之一窒，一个个心中甚至有了一种不切实际的猜想。

　　这大门就是被这个青年弄成这样的？

　　这是所有人一瞬间的想法，可是随即有摇了摇头排除了这样的想法，德邦酒吧可不会是豆腐渣工程，这大门的坚固程度虽然没人知道，可是在他们心中绝对不可能一个人就弄成这样，再看看这个缓缓走进来的家伙，一个个脸上甚至挂着嘲讽的笑容，这小子不知道用什么办法竟然把人家大门弄塌了，还这样装逼的走进来，这分明是在挑衅，你丫知道这里看场子的人是谁吗？这简直就是在找死！

　　可是嘲笑的声音还没有响起，众人的眼神就为之一凝，因为就在这青年踏进来的下一刻，身后跟着的一群黑衣大汉也紧随着冲了进来一个个手中明晃晃的砍刀时刻撒发着危险的气息，让人不寒而栗。

　　酒吧的这些人也不过是过来玩的，哪里见过这样的阵仗，这分明就是黑帮之间的火拼，一个个心中大叹倒霉，竟然这样的事情都被自己遇到了。

　　“两分钟的时间，不相干的人可以走，不然，后果自负！”

　　青年的嘴角依然是那一副邪魅的笑容，对着在场所有已经呆滞的男女咧开嘴一笑，然后就安静的站在那里，等待着这些人的反应。

　　酒吧内的众人先是一愣，然后一个个再也顾不得其他，一个个没命似的朝着大门外冲了过去，尼玛自己只是过来玩玩，你们火拼就火拼，他们可不想参与，有些人原本还想留下来看热闹，可是听见青年的话，还有他身后那几十把砍刀，一个个也没有了那个心思，也都拼命的朝着外面跑去，只有两分钟，虽然很想见识一下这个青年说的后果自负是什么后果，可是也不能拿自己的命去赌吧。

　　和这些本来就在酒吧的人相比，跟在秦风身后的三十个红盟精锐再看着秦风的眼神更加狂热，别人或许没有看见，可是他们可是看得真切，那么厚重的大门，秦少也只是一脚，一脚而已，整个大门轰然倒地，这是何等的力量？

　　秦风淡淡的笑了笑，这已经不是自己第一次踢场子了，记得上次的天涯酒吧杀了何安虎，不知道今天会是谁……


第五百七十章 来杯酒

　　楼上涌下一群人，带头的是一个三十多岁的男人，脸上是一道狰狞的刀疤，脸色阴沉的看着楼下的众人。身后同样是一群人，陆陆续续，足足五六十人，每个人手中也同样拿着家伙。

　　“红盟的人未免也太嚣张了吧，聚义堂和红盟向来井水不犯河水，你们这是什么意思！”刀疤男人脸色阴沉，眼神死死的盯着秦风道。

　　秦风嗤笑一声，这个人自己不认识，可是也大致能猜到这个人的身份，来的时候就听说了，江湖人称峰哥，是聚义堂的一个堂主，实力不错，手段狠辣，这家酒吧就是他负责的，不过今天秦风到这里来的目的并不是他，这样的一个人在自己眼中远远不够资格。

　　“还是让你背后的主子过来吧，你还没有说话的资格！”秦风淡淡道，眼神淡然，甚至连不屑的表情都懒得流露。

　　金峰作为聚义堂旗下的一个堂主，就是在帮派内的地位也不低，那个人看见自己不都是要恭恭敬敬的叫一声峰哥，没想到此刻竟然被眼前这个人无视了，原本见这喜人来势汹汹还准备谈判一下，毕竟这是在自己的场子，有什么损失也都算是自己的，可是此刻秦风的态度却完全激怒了他，瞬间就起了杀心，看了看自己身后的几十号人，再看看秦身后的三十号打手，自己这些人在人数上就已经完胜对手，顿时底气也足了许多。

　　“年轻人，你这是在找死，我们帮主岂能是你想见就见的！”金峰被去的话彻底激怒了，神色愤怒道，这个人真的是有点太不知好歹了，难道相信就凭着他身后的几十号人就想要扫平这里的场子吗？可要知道自己身后的五十多号人也不过是这里的一般不到的力量，剩下的那些人要不多长时间也会赶回来的，到时候这些人唯一的下场就是跪地求饶。

　　“萧风会亲自过来的……”秦风淡淡道，眼底闪过一抹诡异的弧度，淡淡招了招手，“这些人都解决了吧！”

　　秦风的语气淡然，可是简单的一句话之后，身后原本安静的没有一丝声音的三十号人顿时一个个就像是打了鸡血一般，直直的朝着对方的人群中冲了过去。

　　今天过来的时候秦风就已经告诉过他们，今天过来就是为了杀人的，所以这时候得到秦风的命令，一个个顿时状若疯狂，好久都没有这样畅快淋漓的战斗了，现在当然是兴奋的不得了，一个个举着手中的砍刀，也不屈顾忌其他的东西，既然秦少已经有了指示，那今天就战个痛快。

　　再也没想到对方的人人数上并不占优势，甚至比自己这边少了将近一般，竟然还敢嚣张的主动动手，金峰脸上满是冷笑，随手结果手下递过来的砍刀，带头朝着对方的人群中冲了过去，目标赫然就是这群人最前面的秦风。

　　原本秦风并没有准备动手，对付这些乌合之众，对于黄伯精心挑选出来这些红盟的精英来说是再简单不过了，不要说现在对方是的人数是自己的二倍，就是五倍十倍，秦风都有信心，这就是一群精英和一群垃圾的区别，可是没想到对方现在的老大就直接奔着自己过来了。

　　既然这样的话，秦风也不得不出手了，这些人正好单做是给自己热热身。

　　同样接过了身边人递过来的砍刀，在手里面颠了颠，质量还不错，至少不是街头小混混砍人用的那种劣质刀，砍上几刀之后道口就卷住了，那样的刀也只能吓吓人而已。

　　对付这些人，如果再动用自己的血羽的话，那简直就是对杀手之皇传承武器的玷污，所以这时候用砍刀也是再适合不过的事情了。

　　“受死吧，小子！”金峰的速度相比于正常人来说还是稍微快上一些的，直奔秦风而来，两只手举起刀对准秦风的头部就要砍下去。

　　不得不说金峰狠人的名头绝对不是吹嘘的，上来就砍对方的要害，要是一刀砍中的话就是不死也变成植物人了。

　　秦风只是单手持刀，见对方一劈下，看似随意的轻松格挡，可是金峰用尽全力的议一刀就这样被秦风挡住了，秦风纹丝不动，可是因为反震力，金峰倒是往后面退几步，虎口张裂，鲜血瞬间流了下来，手臂也因为强大的反震力变的麻木没有丝毫直觉。

　　“我说过，你没有那个资格你还不信，现在你认为呢？”秦风淡淡道，看着这个人的眼神依然满是戏谑的神色。

　　金峰有点恼羞成怒，这么多年来教训的人就是自己也数不过来，同样也遇到过比自己强的对手，可是今天遇到的情况还是第一次，对方不过是一个年纪轻轻的青年罢了，竟然能正面接接住自己一刀，而且看上去依然是气定神闲的模样，分明就是一点事情也没有。

　　“找死……兄弟们，一起砍他！”

　　金峰是狠人，可是不是傻人，深知人多力量大的原则，见自己的进攻竟然对去无效，赶紧对自己周围的几个小弟道，你再能格挡，几个人一起砍，看你还怎么躲！

　　秦风玩味一笑，这个家伙倒是一个聪明人，虽然手段有点无耻了，可是在一般打架中确实算得上是挺好用的，不得不说有时候浑社会也是需要头脑的。

　　可是对手全都是一群乌合之众，不要说群殴，就是此刻再多上十倍自己也是完全不惧。

　　看着周围八九把刀同时朝着自己劈过来，秦风的嘴角挂着一抹弧度笑了笑，身体轻轻一扭，脚步点地，甚至没有人能看得清他的动作，人影一闪，秦风已经完全的脱离了几个人的包围，手中的砍刀在手中翻飞了几下，几声惨叫在耳边响起，顷刻间几条手臂在空中飞舞，原本围攻秦风的几个人顿时倒地，右臂膀已经空落落的一片，胳膊已经掉在地上，眼神惊惧。

　　秦风并没有直接要了这些人的命，毕竟警察虽然对于黑帮火拼这样的事情向来都采取睁一只眼闭一只眼的态度，可是万一真的下手过重上了人命的话，一条两条不算什么，可是要是一次性死的人过多，还是会造成一些麻烦的，再说这些人也不过是在为别人卖命罢了，虽然可恶，但是也罪不至死。

　　其他人来的时候秦风也曾暗示过，如果能不杀人还是尽量不要杀人的为好，毕竟这些人并不是今天的真正目标。

　　金峰睚眦欲裂，自己虽然没事，可是看见自己的手下竟然被对方这个青年一刀废了六个，也是心惊不已，不过好在自己还没事，再看看这些人掉在的地上的断臂，要是自己也那样的话，那简直就是生不如死，这一款了他也终于知道这青年男人为什么说自己没有资格了。

　　秦风并没有大开杀戒，反而是冷眼旁观自己从红盟带来的这些人的表现，这样的战斗其实不需要自己插手，这些人就已经足够了，毕竟他们可是精英，而对方也不过是一群摆不上台面的乌合之众而已。

　　战斗开始的迅速，结束的也非常快，前后也就是几分钟的时间，金峰甚至都有点不敢相信自己的眼睛，这些跟随着自己平日里生龙活虎的小弟能现在一个个浑身是血的躺在地上挣扎着，甚至还有几个躺在那里一动不动，气息微弱，想必是活不成了。

　　原本愤怒不屑甚至轻视的眼色，此刻金峰再看着秦风还有他身后的三十人，眼神就已经彻底变了，不仅是这个青年拥有神鬼莫测的身手，就是他身边这几十个打手也是一个比一个强悍，自己手下的能及金峰是再了解不过的，虽然不能说是身手一流，可是一个个也是见过血的，无论是在胆识还是在经验上都不是那种路边的小混混能比得上的，竟然在这么短的时间内就被放倒了，二队再看看对方整整三十个人，不要说伤亡了，就是受轻伤的也没有几个，不仅让金峰恐惧，而且这分明就是赤裸裸的大脸，第一次有一种实力上差距太大的无力感，唯一在心中祈祷的是帮主能得到消息快点过来，不然德邦酒吧就真的要沦陷了。全场原本还是一大批人，可是几分钟下来之后，除了秦风和身后自自己三十个从红盟带过来的人之外，能站着的也就剩下金峰一个人，脸色阴沉复杂的站在那里，不知道如何是好。

　　金峰也明白，凭着秦风干菜表现出来的身手，想要杀自己简直就是易如反掌，可是却不明白这个男人为什么不动手，一时间就这样静静的站在那里，脸色阴晴不定。

　　秦风没有理会躺在地上呻吟挣扎的众人，走几步来到吧台的位置，看了一眼躲在桌下有点瑟瑟发抖的调酒师，笑了笑道：“给我来杯酒吧……”

　　调酒师一愣，不过还是瞬间反应过来，点了点头，颤抖着调好一杯酒，小心的端给眼前这个青年男人，刚才他一刀砍断六个人的手臂调酒师偷偷看见了，心中除了震惊还有满满的震撼，这样的人到底强大到什么程度？


第五百七十一章 我不想死

　　端着酒杯，秦风斜靠在吧台上，眼睛微眯着，淡淡的看着站在那里有些不自然的金峰，嘴角勾起一抹邪魅的弧度：“萧风什么时候能过来？”

　　金峰身体一抖，眼神复杂的看着这个看上去懒散的邪魅青年，此此刻的他再也不能让人联想到刚才他那一刀的狠辣，今天的战斗他也不过出手一次而已，可是再也没有人能忘记啦一刀的威力，震撼全场。

　　“等会就到……”金峰下意识的赶紧回答道。

　　要说前一刻金峰的心中更多的是愤怒和不屑，这一刻的他更多的却是恐惧，对于这个青年男人的恐惧，就是说话也小心翼翼起来，因为他知道，万一惹怒了这个人，下一刻等待着他的真的是死亡。

　　俗话说混黑道就要把脑袋别在裤腰带上，也就是说这些人必须要对自己狠一点，对敌人更要狠一点，这样才有可能混出一个名堂，可是这并不代表混黑道的人不怕死，反而，越是高位的人越是怕是，金峰也是这样，从当年在街道上拿着刀和别人对砍，受伤无数次，甚至差点把小命送掉，知道今天，一步步成为了聚义堂的一方堂主，手下一大帮唯命是从的小弟，每天看看场子，然后就能有不菲的收入足够自己花天酒地，甚至只要他愿意，每天晚上自己的床上都能有不同的女人。

　　这样的日子不得不说很惬意，所以他更加不想死了，当年的不要命的精神也随着环境的改变而慢慢变淡，好不用意得到的这一切，如果真的就这样死了，那真的是一切都没有了。

　　秦风脸上的笑容让金峰看不懂，他再也想不通，这个年轻的男人为什么会有这样强悍的战斗力，自己和他交手仅仅是一招，可是已经足够了，他宁愿这一辈子都不要和他交手，因为这个男人太恐怖了，甚至让他绝望。

　　自己的帮主，那个叫做萧风的那人，他足够强大，在那个男人面前他同样没有反抗的力气，可是这一刻他明白了什么叫做天外有天人外有人，他明白，前一刻就算不是自己，而是自己的帮主，对上这个青年，后果也是一样的，虽然没有亲眼见识过，可是他明白，面对两个人的时候，那种感觉全然不一样。

　　此刻德邦酒吧发生的一切已经传进了帮主的耳中，或许他正在赶过来，可是金峰有一种感觉，萧风不应该来，因为他将要面对眼前这样一个男人，一个让自己一招就绝望的男人。

　　“你知道死是什么滋味吗？”秦风看着金峰，语气淡然问道。

　　轻飘飘的一句话，金峰如遭电击，身体一震，他明白这个青年为这句话的含义，脸上瞬间流露出一抹惊恐吃的表情。

　　“噗通！”

　　沉闷的声音，金峰没有丝毫犹豫，直接跪倒在地上，身体匍匐在地上，这一刻他没的选择，想要活命，唯有屈服，没有第二条路可以走。

　　“我不想死！”

　　金峰脸色挣扎，低垂着头，眼中满是惊恐和复杂，甚至都连抬头的勇气都没有，声音低沉，但无比坚毅，这一刻他只想活着。

　　秦风眉头一挑，金峰的行为完全在他的意料之中，没有一个人想死，而金峰正是这其中一个。

　　“很好，你会为你今天的选择而感到庆幸……”秦风淡淡道，睥睨的看着跪倒在自己脚下的金峰，聚义堂的一方堂主……

　　“秦少，他们来了！”

　　没有让秦风久等，几支烟的时间，两个守在外面的红盟精锐就走进来报告道，眼中满是嗜血的兴奋神色，这么多年，这次跟着秦少的行动才是最畅快的一次。

　　把手中只燃到一般的香烟弄灭，秦风拍了拍手，看着弯着腰一直站在那边到现在依然不敢说一句话的金峰，神色玩味，“走，带你去看看你的以前的主子……”说完率先走了出去。

　　金峰脸色一僵，不过瞬间舒缓了过来，是啊，以前的主子，现在的主子是他，秦少。

　　德邦酒吧，秦风刚刚出了大门，外面现在的情况让他眉头一挑，还真是不小的阵仗啊。

　　几百号人，把酒吧的大门围的水泄不通，前方是一个脸色阴沉的男人，三十多岁，身后一群人噤若寒蝉，看着他的眼神满是敬畏。

　　男人正是萧风，聚义堂堂主，秦风认识，见过几次面。

　　“秦风，你这是什么意思，难道不应该给我一个说法吗？”萧风强忍着心中的怒火，冷声问道，和秦风交过手，对于他的实力还是有三分忌惮。

　　秦风嗤笑一声：“萧帮主，难道我现在是什么意思你还看不出来吗？你是真的傻了呢还是在装傻？”说完丝毫没有顾忌的哈哈大笑起来，满脸嘲讽。

　　秦风背后三十号人也几乎同一时间发出一阵哄笑，一个个眼神戏谑，心中暗叹，跟着秦少就是爽，堂堂聚义堂的帮主，现在的都能被自己这样嘲笑，简直是太扬眉吐气了。

　　萧风的神色更加阴沉，冷冷的看着秦风，又看看他身后仅仅三十号人，眼中流露出不屑的神色，虽然明白这些人或许都是红盟精锐，可是自己身后几百号人，其中也不乏精锐，对付这三十号人，简直就是轻而易举，真不明白这个秦风哪来这么大的自信，刚才横扫了德邦之后竟然没有撤离，这分明就是在等待着自己过来。

　　“秦风是吧，你很嚣张，不过你们今天都留在这里吧，聚义堂不是你所能挑衅的！”萧风语气阴沉，心中的怒气随时都有可能爆发出来，聚义堂很少会有这样的挑衅，而对手这么嚣张，今天也是第一次遇见。

　　“你没有那个能力……”秦风笑了笑道，神色中看不出来任何异样。

　　萧风的这才注意到一直站在秦风身后不说话的金峰，一瞬间脸色变的精彩起来，“金峰，你这是叛变了吗？”神色瞬间变冷，身上的杀气也瞬间爆发了出来，自己待他不薄，可是没想到今天遇到这点事情就让自己手下这样一位大将叛变，这对于萧风来说更是赤裸裸的打脸。

　　金峰看着一脸阴沉的萧风，苦笑了一声，“对不起……”说完就再也不语，萧风平日里待他不错，可是此刻也没有办法，什么恩情，什么忠义，此刻的他唯一想要的就是或者，好好的活下去。

　　“好！很好！”萧风冷笑，看了看金峰，在看看一脸淡然的秦风，心中的怒火已经到了爆发的边缘，金峰虽然是自己手下的一个堂主，地位也很重要，甚至说帮内除了自己也就是像他这样的几个人最高，可是在萧风的眼中，无论是金峰，还是其他人，也不过是自己手下的一条狗而已，可有可无，可是在这个节骨眼上竟然有人叛变，这绝对是对他最赤裸裸的打脸，而且是那样的重，一巴掌不仅很疼，当着这么多人的脸，留下深深的耻辱的痕迹。

　　“你们给我听好了，这里的所有人都不要放过，我要让所有人明白，挑战聚义堂是什么样的下场！”萧风回头，缓缓对身后的一群人道，剿灭这三十人对于这些人来说真的是轻而易举。

　　秦风眉头一凝，今天自己带人过来的目的并不在此，饶是自己这些人再强悍，可是面对这么几百号人也必定要吃亏，可是面对此刻的情况，对于秦风来说并没有什么好畏惧的。

　　就在萧风话音刚落的瞬间，秦风已经动了，就像是一阵风，在夜的掩护中没有人能看得清他的声音，就如鬼魅一般，几个闪现，已经闪电般的出现在萧风的面前。

　　擒贼先擒王，这样的道理秦风比任何人都明白，所以这一刻他真的这样做了。

　　这也是秦风这次的目的，聚义堂作为东海四大帮派之一，单单是酒吧夜总会这样的场子在东海至少也有上百家，如果一家家的去挑翻，就算能成功，也不得累死，所以秦风选择了德邦酒吧这家最具有代表性的地方，挑翻全场，不过目的却只是为了引出萧风，然后擒贼先擒王，这才是秦风真正的用意。

　　萧风一惊，从一开始他就时刻防止着秦风的忽然袭击，上次那一巴掌他仍然是记忆犹新，虽然心中愤恨，可是对秦风的实力也有了一个了解，自己绝对不敢轻易面对。

　　可是秦风闪电般的出手了，萧风依然感觉到自己没有反应过来，直到秦风已经接近自己面前，他这才看清对方行动的轨迹，赶紧出手招架，可是已经迟了。

　　秦风身体的速度已经爆发到极限，面对这么多人，其中萧风也是一个好手，实力不下于段天，这时候也不敢有丝毫怠慢，毕竟万一失手的话自己想要自保轻而易举，可是也必须要对身后带过来的三十个红盟精锐负责。

　　几米的距离，秦风脚下的力道发挥到极致，趁着萧风说话分神的瞬间出手，瞬间移动到萧风面前，闪电般出脚，一脚踢中萧风腹部，顿时整个人就像是炮弹一样倒飞了出去。

　　“保护帮主！”

　　所有聚义堂的人都没有想到，在自己心中神一般存在的帮主竟然被对方一招就击败了，而且是那样狼狈，可是时间也不容许他们想太多，反应过来，一个个大声喊道，然后迅速的包围在萧风身边防止对方的再次忽然袭击。

　　一脚之后，秦风站在原地没有动，眼神戏谑的看着嘴角已经流出鲜血的萧风，道：“我承认我这么点人对付不了你们这么多人，可是我对付你……已经足够了。”话音未落，身形再次暴起，直直的朝着对方人群中冲了过去，目标赫然就是萧风，今天这次本来就是针对这个人，秦风又怎么会放弃这次机会呢。

　　萧风眼中满是屈辱的怒火，没想到自己连对方的一招都接不住，其中虽然有刚才自己说话分神的原因，可是更多的却是实力上的差距……


第五百七十二章 人头落地，萧风之死

　　根本就没有给萧风任何喘息的机会，擒贼先擒王，一定要速战速决，不然等到这几百号人把萧风围起来的时候，到时候再动手就很麻烦了。

　　一群人瞬间把萧风围在中间，不得不说这样人肉护盾式的保护这时候不愧是一个绝佳的办法，毕竟秦风这边在人数上的劣势绝对不小，要想要突破的话还是有一点难度的。

　　可是对秦风来说，这样的防护的确不算是多大的障碍，直直的朝着人群中萧风的方向飞奔而去，手中依然挥舞着砍刀，只要有人阻挡，直接就是一刀过去，没有人可以阻挡。

　　不过秦风最擅长的不是砍刀，相比于玩大刀，对于小刀的掌控度绝对远远胜于现在，可是现在这样的情况，秦风没有必要让血羽染血。

　　一刀一个，慢慢的，那些围在萧风周围的聚义堂帮众一个个也都退却了，忠心固然重要，可是大多数人混黑道也不过是为了混一口饭吃，没有必要把命都拼上啊，再看那个拿着刀不断逼近萧风的青年，一刀一个丝毫不含糊，虽然不是直击要害，可是那力道那精准度，只要挨上一刀，就是不死也要变成残废。

　　“咣当！”

　　秦风随手扔掉手中的砍刀，这玩意虽然这样群战的时候很爽，可是自己拿在手中也太有损形象了吧，想了想还是扔掉，反正这些人对付起来简直就不费吹灰之力，再说经过刚才几下，立威已经完成了，今天的目标是萧风，这些帮中什么的也没有必要一个个都弄残了，不是秦风仁慈，而是他有自己的打算。

　　双脚点地，瞬间高高的跃起，对准两个不要命冲上来的家伙，一脚抽飞，丝毫不含糊，甚至倒下的时候砸在人群中带起一片人都倒地，这样的情况的确是有点壮观。

　　原本所有人都在窃喜这家伙竟然主动把自己的武器扔掉，可是下一刻才发现自己都想错了，尼玛武器扔掉了，这战斗力和杀伤力更加强悍了，这样下去就是这边几百个人也不够打啊。

　　秦风的脸色始终淡然，甚至就是这么长时间也不见喘一口粗气，气息悠长，这样的战斗对于他来说可谓是零消耗。

　　萧风已经站起来，捂着自己的小腹，脸上满是痛苦的神色，刚才秦风的一脚到现在还是让他肚子里翻江倒海甚至有一种呕吐的冲动。

　　脸色狰狞，眼神怨毒，萧风这一刻就像是一头被激怒的野兽，双目通红，看着身后的几百号人，声嘶力竭：“都给我杀，一个不留，杀掉一个十万！”手指指着秦风身手同样未动的三十号人，萧风这一刻真的是开开始疯狂了，心中憋屈，他萧风好歹也是一方枭雄，什么时候收到过这般羞辱，简直就是比砍他几刀还要难受。

　　原本因为看见杀神般的秦风还有点犹豫的帮众听见帮主的话，一个个瞬间睁大眼睛，顿时亢奋了起来。

　　混黑道到底是为了什么，说大了是为了权势和地位，可是那也只是少数人追求的东西，而大多数，尤其是给人当小弟的，混黑道无非就是为了金钱和女人，而现在帮主却告诉他们，杀掉对方一个人就有十万块钱的奖励，这是多么丰厚啊，而且自己这边几百人，那边也就三十人，这件事就是天上掉下馅饼的好事啊，虽然那个杀神般的青年有点恐怖，可是这边几百人，对上自己的概率很小，为了这十万块钱，宁愿拼了。

　　一时间杀声震天，几百人瞬间朝着酒吧门口红盟精锐的方向涌了过去，不得不说钞票的诱惑是巨大的，至于杀人，只要事后帮派给顶着，就没有不敢做的，他们是聚义堂的人，可不是那种整天在街道上拿着未开封的砍刀到处好勇斗狠的小混混，对于砍人，甚至是要人命的事情早就习以为常。

　　秦风眼角挂着冷笑，嗤笑一声，看着脸色狰狞的萧风：“你应该后悔，今天不该来这里不过既然来了，那就留下来吧。”

　　一拳轰退身边两个挥舞着开山刀冲上来的家伙，身形再次暴起，目标直指萧风，今天既然决定了行动，那就要有始有终，能生大雨点小事情秦风从来都不做，既然做了，那就要留下点什么。

　　萧风眼角剧烈的跳动，对方的速度简直是太快了，甚至超出了他的反应速度，俗话一快破十力，更不要说在力量上萧风也远远不会是秦风的对手，这时候的他才意识到对方的强大。

　　可是已经这样了，想要躲避已经来不及，看着秦风暴起而来的进攻，萧风心一横，抬起脚，目标直逼秦脖颈处的位置。

　　面对萧风的反击，秦风的身体瞬间避让，遮掩的反击对他造不成任何的伤害，一步跨到萧风侧身的位置，闪电般出手，一掌劈向他的脖颈位置。

　　秦风的躲避在萧风的意料之中，可是无奈对方速度太快，一击不中，赶紧抬起手臂格挡秦风的下一次进攻。

　　“嘭！”

　　秦风的一掌并没有劈在萧风的脖颈处，而是被手臂格挡住了，可是秦风这一击的力道就是萧风全力接住也不会好受，更何况现在仓促之间身体已经摇摇欲坠。双膝站立不稳，被迫跪在地上，膝盖和地板亲密接触，传来一阵钻心的疼痛。

　　“呃！”

　　萧风惨叫一声，不仅膝盖剧痛，手臂更是像被铁锤撞击一般，如果没有猜错的话，至少已经骨折，心中惊骇，这个秦风到底是什么人，不仅身手了得，在肉体上竟然也是如此强悍，这简直就是一个怪物啊。

　　可是秦风却没有给他多余的时间去思考这个问题，看着一大群人朝着自己的人冲了过去，如果自己再不行动的话，那自己带来的那些人就真的要留在这里了。

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　“啊……呃！”

　　骨头断裂的脆响和撕心裂肺的疼痛的叫喊声瞬间震撼每个人的心灵，所有听见声音的人不自觉的转头，看向声音发出的方向，顿时心中巨震。

　　萧风，聚义堂帮主，那个战斗力强悍甚至被手下奉若神明的人，此刻正跪在地上，一个青年脸色狠辣，瞬间扭断双手，眼中不带丝毫怜悯，就像折断树枝一样轻松写意。

　　即使是这样，动作也并没有停止，一只脚踩在萧风脚腕的位置，重重一扭，再次一声咔嚓声音，刺耳尖锐，所有人心中不自觉冒出一阵寒气，再看向那个神魔一般的青年，脸色再次变了，这简直就是一个杀人不眨眼的魔鬼！

　　“秦风，我要杀你全家！”剧痛中，萧风神色更加狰狞可怖，眼中满是怨毒声音嘶哑歇斯底里的叫喊着，这一次他明白，自己真的完了，即使不死，现在这样的伤也等于送掉了半条命。

　　“杀我全家？”一道冷光在秦风眼中闪过，就在所有人以为萧风的话激怒他要含怒出手的时候，秦风淡淡一笑：“很抱歉，你没有机会了。”

　　萧风神色巨变，他明白秦风这句话是什么意思：“你真的敢杀我？”脸上一副难以置信的神色，想他萧风一方枭雄，而他秦风不过是一个无名小卒罢了，即使有深仇大恨，可是也不相信他会杀自己，毕竟他一死，东海地下格局必定顷刻间就乱了，他想秦风没有那个勇气，可是这时候听见他的语气，分明就是想要自己的命。

　　秦风眉头一挑：“有何不敢……我想告诉你的只有一句话，任何人都不要把自己看的太高了，杀你如杀狗！”说完不屑一笑，语气一转：“不过我真的不会杀你。”

　　萧风这一刻真的胆怯了，甚至不顾秦风的羞辱，眼神中满是死灰一片，神色怨毒。

　　眼神看向不远处的金峰，淡淡道：“既然你愿意做我的狗，那就要表现你的忠诚，现在机会来了，你知道自己应该怎么做……”

　　金峰的神色一片挣扎，深深的看了一眼前一刻和嚣张无比，这一刻却倒在地上沦为阶下囚的萧风，神色挣扎，他明白秦风的意思，他真的要杀萧风，但是却让自己动手，既然已经表明了忠诚，让自己杀了萧风，就是自己以后真的背叛他秦风，那也永远是聚义堂的敌人，因为他手上沾染了萧风的血。

　　“怎么了，不敢吗？”秦风冷笑道。

　　金峰神色复杂，再次看了一眼到现在依然一脸淡然的青年，心中震撼，不得不说这个青年无论是手段还是魄力绝对是萧风所不能相比的，而萧风既然惹上了这样一个敌人，现在的下场其实已经是早就注定。既然自己已经甘愿做他的一条狗，那再多做一些又有何妨，想到这里，原本的犹豫此刻变成了浓浓的坚定，咬了咬牙，一步步朝着萧风逼近。

　　“金峰，你真的敢杀我！”没想到秦风竟然真的要杀自己，而且让自己曾经的下属动手，一瞬间萧风更加狰狞，死死的盯着一步步走过来的金峰，这个自己曾经的手下，现在竟然想要靠杀自己博得别人的信任。

　　“萧风，你曾经待我不薄，可是你自己心里明白，你都为了要利用我，今天各为其主，所以，对不起了……”金峰神色坚定，甚至面对着萧风的眼神也没有丝毫避让，满脸狠辣，既然有做一条狗觉悟，想要博得主人的信任和宠爱，那就必须要做一条会咬人的疯狗，主人指哪咬哪，这样的狗才是最长命的，不得不说，这一刻金峰的心中觉悟了很多。

　　原本躺在地上面如死灰的萧风忽然哈哈大笑了起来，眼神死死的盯着神色淡然冷漠的秦风，“小杂种，算你命大，昨天晚上没有能弄死你，今天却要死在你的手里我就是做鬼也不会放过你的！”神色狰狞，作为一方枭雄，他也害怕死亡，可是心中的傲气却并不会让他求饶，如果手脚还能动的话，即使知道无用也要做临死前最后的反扑，可是他没有啦机会了，这一刻手脚尽断，只能在地上苦苦挣扎。

　　秦风看了一眼躺在地上的萧风，神色平淡，却透着杀气：“你认为你做的很严密，可是你知道我为什么今天选择你动手吗？自以为聪明的人往往死的是最快……对了，我是唯物的，不信鬼神，所以你要做鬼报仇的话，我等着……”

　　“噗……”

　　长刀落下，一颗人头滚落……


第五百七十三章 金峰上位

　　聚义堂帮主，一方枭雄，萧风，就这样死了，不是被秦风烧死的，而是死在他曾经手下的手中，人头落地，死无全尸。

　　众目睽睽之下，金峰没有丝毫犹豫，干净利落，手起刀落，当着几百人的面，一刀砍下萧风的头颅，飞出去很远，滚落在地上，死不瞑目……

　　所有人都停止了手上的动作，呆呆的看着已经变成无头尸体的萧风，聚义堂的众人瞬间呆滞，再也没想到自己的帮主就这样死了……

　　一瞬间原本几百人都没有了动作，不知道该怎么办，眼神呆滞，充满了恐惧。

　　秦风笑了笑，看了一眼手中长刀滴血的金峰，神色满意。

　　金峰低下头颅，神色狰狞，这一刻他已经豁出去了，既然已经被迫选择了这条路，唯一的办法也只能一条道走到黑。

　　“很好……”秦风扫视了一拳周围一瞬间不知道该怎么办的聚义堂众人，看着金峰淡淡道：“如果你有本事说服这些人，萧风的位置就是你的，不过……前提是你应该明白如何去做好一条狗！”

　　一瞬间，金峰的眼神闪过一道炽热的神色，再也没想到秦风竟然会做出这样的决定，心中顿时泛起了惊涛骇浪，秦风这一句话分明就是在推他上位，虽然只是一个傀儡，可是已经足够让他激动的颤抖。

　　“一定不会让秦少失望！”金峰低声道，眼神中满是对权力的渴望和炽热的火焰。

　　秦风点了点头，对于金峰的自知之明很满意。

　　金峰抬起头，转身看着呆呆站立的聚义堂众人，忽然哈哈大笑了起来：“今天萧风被我杀了，或许你们应该恨我，或者服从我，帮主的位置向来是有能者居之，相信你们已经看见了，秦少才是真正的强者，我愿意服从他，他让我做新任帮主，那我就是……我可以保证，只要你们愿意跟着我，照样有肉吃，有钱花，有女人玩，和以前一样，甚至更好，如果你们不服，尽管可以来找我报仇，但是今天话放在这里，聚义堂是不再是萧风的了，因为他已经死了，被我杀死的，现在它是我的！”

　　此刻的金峰和刚才在秦风面前的表现截然不同，充满了猖狂和霸气，眼神睥睨的看着现在在场的众人。

　　所有人在萧风死的那一刻彻底变成了无头苍蝇，他们或许热血，或许忠义，可是小风已经死了，什么都没有了，这一刻他们瞬间失去了效忠的目标，甚至不知道接下来他们这些人该怎么办。

　　而就在现在，金峰，这个杀了帮主的人对着众人宣布，他就是以后的帮主，或许一时间有点接受不了，可是对于这些人来说，混黑道只是为了生存，既然他已经允诺，又有什么好拒绝的呢。

　　“我愿意跟随金帮主……”良久沉默，没有一个人愿意首先表态，终于一个人首先开口，然后陆陆续续，最终连成一片。

　　“帮主！”所有人，瞬间低下头，对着金峰行礼承认了他帮主的身份。

　　金峰作为聚义堂的一个堂主，本来在帮内的威望就很高，这一刻萧风死了，他也是最有资格接任帮主位置的人之一，而且还有他背后的站着的那个给所有人留下深刻影响的青年，神魔一般的强大，这一刻如果不愿意，那就是与他为敌，这时候没有一个人会那样做，那唯一的结果就是承认这个帮主。

　　其实话说回来，混黑道，只要有钱有女人，其实跟着谁也都是一样，既然萧风已经死了，也不会有人再去追忆他追随他，良禽择木而栖，所有人都应该有这样的自知之明。

　　金峰满意的看着所有人的臣服，可是却没有人知道，他的后背已经汗湿了一片，他自己明白刚才为什么秦风会留下他，这样的结果恐怕他早就已经预料到了，而自己也是他选中的傀儡罢了，如果刚才自己没有能力让这些人屈服，那即使作为一条狗，可是一条无用的狗唯一的后果也是被烹杀吃肉巴罢了。

　　秦风需要掌握聚义堂，但是如果直接吞并势必会引起很大的反弹，这时候选择一个合适的代言人就有很大的必要，而这个人正是金峰，他很合适，原因很简单，金峰怕死，而自己能轻而易举的置他于死地，所以这样的人很好控制，做了那么多，这个人果然没有让自己失望，对于这一点，秦风很满意。

　　昨天晚上的车祸秦风一开始以为是青帮设计的，可是后来却推翻了自己的想法，虽然青帮的嫌疑很大，可是却并不靠谱，而通过一些细节也分明能感觉出来，这些人分明就是想要嫁祸给青帮，能这样做的人在东海并不多，至于是谁，秦风仔细一想便知。

　　早就有吞并聚义堂和小刀会的打算了，可是一直没有找到合适的机会，未来红盟和青帮之间必将有一战，秦风不希望有其他势力在这中间搅合，再说现在红盟的实力远远不够，那唯一能做的就是扩张，而吞并其他势力无疑是最行之有效的办法了，原本还不想这么早动手，既然你们首先按捺不住了，那秦风当然也不会客气。

　　吞并一个帮派，尤其是聚义堂这样在东海根基很深的帮派，最好的办法不是整体的吞并，如果真的那样做了，不要说会引起很大的反弹，就是在人力和时间上也有诸多限制，所以选择一个合适代言人就很有必要，不得不说秦风的运气很好，一下子就选中了一个适合的，虽然现在并没有完全成功，可是接下来的事情就不需要秦风自己去操心了。

　　“你做的很好，可是你知道，我要的远远不止这些，至于接下来的事情，我想你应该知道该怎么做……”秦风淡淡道。

　　金峰点头：“秦少放心，我手中现在总共有三十家场子，其他的地盘都在其他堂主的手中，给我一周的时间，保证全部拿下！”

　　聚义堂一共有六个堂主，分管聚义堂旗下所有的产业，金峰不过是这其中一位，现在萧风一死，接下来聚义堂内部必然会大乱，而金峰接下来能做的就是第一时间吞并聚义堂的一切，他明白，秦风要的不止是自己手中的这一点，他要的是整个聚义堂，而自己唯有做到这里，他这条狗主人面前才能有更多的地位。

　　秦风点了点头，对于金峰有这样的觉悟很满意，淡淡道：“剩下的五个人，能拉拢的尽量拉拢，不愿意归顺的，你可以用任何手段！”

　　“明白！秦少放心……不过……”说道这里，金峰欲言又止，脸上闪过一道犹豫的神色。

　　秦风眉头一挑：“说！”

　　金峰小心道：“聚义堂已经和小刀会达成了联盟，这时候发生这样的事情，小刀会绝对不会坐视不管，绝对会从中插一手，这样的对秦少的计划绝对有很大的影响，陈刀那个老家伙绝对不简单，秦少需要小心！”

　　秦风点了点头，淡淡笑道：“这件事情你就不要多管，我自己有办法，记住，做好你分内的事情！”

　　“是！”金峰的头颅重重的低下，眼中满是服从和畏惧……

　　聚义堂一夜间易主，这绝对是震撼东海乃至整儿南方黑道的大事，第二天一大早，这件事情已经人尽皆知，很多小帮派人人自危，虽然不知道到底发生了什么情况，可是也能感觉到有大事要发生了，顿时一个个也紧张了起来。

　　东海四大帮派这么多年相互牵制，虽然也有小摩擦，可是相对来说也形成了一个微妙的平衡，可是谁也想不到一夜之间这样的平衡就被打破了，聚义堂易主，新任帮主用铁血的手段上位，接下来更是一系列动作整合了聚义堂旗下三家堂口的所有地盘，真正坐稳了聚义堂老大的位置，至于还有两家，虽然遭到了一些冲击，最后却归入了小刀会门下，一时间东海底下风起云涌，新任帮主金峰，作为聚义堂原本的元老，这时候杀掉萧风直接上位，而接下来的动作就是和红盟的联合，一下子彻底孤立了小刀会，这其中传到了一个什么样的信心，有心人也应该能猜到。

　　一夜风起云涌，剩下的事情秦风也没有多问，直接回家睡觉，事情已经定局，接下来就看金峰自己的本事了。

　　第二天在上早早的起床，神清气爽，虽然对秦风来说睡觉是一件很爽的事情，可是对于他来说一天只要有三个小时的睡眠时间就已经足够了，至于多余的，也只能算是享受罢了。

　　早早的赶到医院，原本料想皇甫蔷薇这时候应该在睡觉，可是推开门才发现这女人早已经醒了，睁着大眼睛忽闪忽闪的躺在床上，旁边站着黄伯，正在和她说着什么。

　　见秦风进来，黄伯点了点头，一脸赞赏的笑容，然后说一声就直接退出了房间。

　　昨天晚上的所有事情黄百川已经知道了，不过晚上又害怕打扰皇甫蔷薇的休息，所以今天早上就赶早过来向她汇报，虽然就算是一开始不知道秦风的行动，可是对于这次行动的结果也是非常的满意。

　　原本秦风要黄百川给他挑选几十号精锐要行动的时候，黄百川也只是认为去敲打一下青帮的一些场子进行一些试探，却没想到秦风的行为完全和他背道而驰，目标不是青帮，而是聚义堂，雷厉风行，甚至一夜之间就让聚义堂这样打的帮派易主，这样的行动如果不是亲自参与根本就不知道其中的惊心动魄，尤其是昨天深夜听着赶回来的三十人的汇报，就是一大把年纪的黄百川也热血沸腾了。

　　红盟现现在和青帮的对抗唯一的差距就是势力上的悬殊，而秦风现在的行动无疑就是为了弥补这一点，而且是这样的成功，这无疑是让红盟的整体实力再上一个台阶，也只有这样青年敢用仅仅三十人做出这样的动作，一时间也是感叹不已，这个东海果真是年轻人的天下，不过想到自己小姐能找到这样一个值得依靠的男人，心中也甚是欣慰……


第五百七十四章 齐瑶的行动

　　秦风坐在床边，看着躺在床上的皇甫蔷薇轻轻笑了笑。

　　今天的皇甫蔷薇气色相比于前两天来说要好得多，原本苍白的脸色也红润了许多，笑靥如花的看着坐在自己身边的秦风，一脸玩味。

　　“干嘛这样看着我？”秦风倒是首先有点不好意思了，看着女人赤裸裸的眼神，讪讪的问道。

　　皇甫蔷薇看着坐在自己身边秦风，笑了笑：“你昨天晚上做的很好……”

　　秦风无奈：“我怎么感觉你这语气就像是老师在表扬小学生一样，不过一点成就感都没有啊。”

　　白了秦风一眼，这小子得了便宜还卖乖了，不过还是正了正脸色：“如果不是刚才黄伯告诉我还不知道呢，虽然你做的让人家很惊讶，可是以后还是不要这样了。”皇甫蔷薇语气相比于以前，这段时间面对秦风的时候也柔顺了许多。

　　“为什么，难道是我做的不行吗？”秦风笑着问道。

　　皇甫蔷薇摇了摇头，深深的看了秦风一眼，“你知道昨天晚上的事情都危险吗，万一你受伤了，那该怎么办。”皇甫蔷薇埋怨的看了秦风一眼，有点不满道。

　　看着女人关心的眼神，秦风嘿嘿一笑：“你这是在关心我吗？真没想到，堂堂皇甫大帮主竟然也会关心人喽。”秦风神色玩味，这段时间受伤了，秦风发现这个女人在个性方面也改变了很多，以前的时候这个女人总是那样的强势，虽然对于自己也不像那么冷冰冰的，可是也总感觉二人中间总是隔着一道若有若无屏障，就是那天晚上两个人滚到床单上之后这样的感觉依然存在，而现在却当然无存了，不得不说这个女人现在的确柔顺了很多，两个人的关系也算是突飞猛进。

　　皇甫蔷薇白了秦风一眼，不过声音柔顺了很多，轻声道：“你可是人家男人呢，我不关心你还能去关心别人嘛？”说到这里眼中流露出一抹莫名的神采。

　　其实这次受伤皇甫蔷薇想了很多，自己再怎么样也不过是一个女人罢了，这几天从一开始受伤的时候秦风为她做了这么多事情她也都看在眼中，说不感动那是假的。

　　曾经把身体交给他，也不过是因为他是一个强者，作为一个女人，想要找一个有力的依靠罢了，可是尤其是经过了这次事情，她发现自己真的渐渐爱上了这个男人，虽然他只有二十岁，相比于自己都小几岁，可是每次看见他的时候心中都会有一种浓浓的安全感和归属感，她喜欢这种感觉，她明白，自己真的离不开他了，尤其是他为自己做了这么多，先是为自己报仇废掉段天狠狠的打了青帮的脸，然后又雷厉风行的控制了聚义堂，他并不是红盟的人，做了这么多也都是为了自己，试问一个男人愿意为一个女人做了这么多，又怎么有不爱他的理由呢，所以皇甫轻蔷薇原本一刻对所有人充满防备的心也渐渐对着他敞开，她发现自己是真的爱上他了。

　　伸出手在女人精致的脸蛋上轻柔的抚摸着，眼神也是异常温柔，这么多年她一个女人独自经营着红盟，这本来就是男人应该做的事情，可是却要她一个女人背负着，到底有多累也只有她自己明白，想到这里，即使是秦风也是一阵心疼。

　　“哎呀，不要这样煽情好不好，人家都有点感动了……我们说说正事吧。”皇甫蔷薇脸上露出一抹会心的笑容，笑道。

　　秦风狠狠瞪了一眼这个不解风情的女人，不过还是点了点头，道：“这次聚义堂一大半的势力都是属于我们的了，接下来我们的目标就是小刀会，不过陈刀那个老家伙可比萧风难缠多了，所以说，你一定要快点好起来，到时候我们一起努力！”

　　皇甫蔷薇点了点头，眼神温柔的看着身边的男人，脸上挂着温馨的颜色，到时候一起努力，听上去很期待的样子……

　　山海大厦。

　　“小瑶你这是什么意思！”齐河满脸愤怒的从位置上站起来，眼神喷火的看着坐在首席的女人，一脸难以置信的神色。

　　齐瑶脸色平静，淡淡的看着对面的齐河，自己的二叔，平静的神色中掩饰不住的冷漠：“这里是公司，你可以叫我为总裁，或者董事长……”说完就沉默了下来，脸色平静的看着一脸怒气的齐河，眼神决绝。

　　强压下心中的怒火，齐河冷笑一声：“好……齐总，我想问一下你这是什么意思，为什么这时候撤销我在公司的职位，还有齐鹏的，难道我们有做错的地方吗？”

　　齐河一脸怒火，坐在他身边的是同样一脸怒火的齐鹏，父子俩看着坐在首席一脸平静的齐瑶，虽然心中愤怒无比，可是这里是公司，出了语言上的反抗，其他的确不敢妄动。

　　齐河再也没有想到，怎么忽然之间自己这个侄女就做出了这样的决定，不仅是自己还有自己儿子，甚至就是自己大哥父子两都有了同样的待遇，原本都在山海担任职务，可是今天早上的会议上却被齐瑶丝毫没有征兆，一句话就撤消了，这对于他来说绝对是难以容忍。

　　相比于激动的齐河父子，坐在另外一边的齐天和儿子齐远青则是淡定很多，可是那阴沉的脸色也同样在告诉所有人，他们心中同样也是愤怒不已。

　　齐瑶皱了皱眉头，从自己身边拿了一份文件，随手扔在齐河面前，没有说话。

　　齐河眼神一凝，不过还是拿了过来，仔细的看了起来，不过越看脸色就变的越难看，直到最后豆大的汗珠不断的从额头上渗出，滴落在手中的文件上，脸色一片惨白。

　　“你们自己做的事情自己应该知道，而且上次已经警告过齐鹏了，竟然屡教不改，公司的规章制度我想你们自己应该明白，撤了你们的职务就是要给你们一个警告，难道我有什么地做错了吗？”齐瑶的脸色越发的冰冷，声音低缓，可是每一句话都让齐河脸色更加惨白，眼中也满是惊恐好难以置信。

　　作为山海集团的部门经理，这张纸上全都是他齐河期间在公司利用职权之便挪用公司款项的证据，每一项都足够让他在牢里呆上一段时间。

　　齐河对自己这个侄女的性格最是了解，总是一副公事公办的风格，就算自己是他的亲叔叔，可是也绝对不会有任何徇私，本以为自己做的已经足够隐蔽，可是没想到每一次在上面做着详细的记录。

　　看着面如死灰的齐河，齐瑶冷冷一笑：“你还有什么话好说的吗？这只是一个开始，我会追究到底！”

　　齐河颓然的坐在椅子上，脸色苍白，他明白，齐瑶说的追究到底是什么意思。

　　“齐经理的事情希望给大家一个警醒，不过到底有没有，以此为戒，一经发现决不轻饶……散会！”说完率先离开了会议室。

　　在场所有人听见齐瑶的话都噤若寒蝉，总裁雷厉风行的风格所有人都明白，对于契齐河，这位总裁的叔叔，所有人也只能投去同情的眼神。

　　其实齐河父子在集团里面是什么德行所有人都明白，绝对是公司的蛀虫，不过人家的身份摆在那里，一些人也不过是敢怒不敢言罢了，今天这样的事情，出了同情之外，更多的却是一种快慰，毕竟能在场的都是公司的元老，对于公司都是有一定的感情，今天齐瑶做出这样的绝对，那是再明智不过了。

　　已经散会了，其他的公司高层或者是股东也都陆续离场，一会儿只剩下齐河父子还有齐天已经齐远青，齐河目光阴沉，深深的看了一眼自己的弟弟，眼神阴斥，一句话没说缓缓的站起身，也离开了，齐远青跟在自己父亲身后，看了一眼齐鹏，自己的堂弟，目光充满了怜悯的神色。

　　齐瑶一身严谨的职业套装，鼻梁上架着一副精致的无框眼睛，双手轻微的揉捏着额头，眉头轻皱，其实早就想有行动，可是她也明白这件事情的重要性，虽然心中明白，可是那也是自己的二叔和大伯，要想动他们，必须要有足够的证据，所以这段时间一直在收集一些证据，今天才是她发难的开始，毕竟贸然行动势必会引起公司的震荡，现在是关键事情，绝对不能有任何闪失。

　　“咚咚……”敲门声响起，在安静的房间里面颇为清晰。

　　“进来！”齐瑶皱了皱眉头，声音冷淡。

　　办公室的门被从外面推开，走进来一个中年人，神色阴沉，深深的看了一眼坐在办公桌后面的齐瑶，径直的走到沙发上坐下，从怀里面掏出烟，点燃一支，重重的吸了一口。

　　齐瑶没有皱了皱，看着坐在沙发上的齐天，声音不冷不淡：“在我办公室不要抽烟！”

　　齐天神色一僵，不过却没有反驳，把手中的烟灭掉，扔在不远处的垃圾桶中，神色不悦，对于自己这位侄女用这样的态度和自己说话十分不满。

　　“今天你的做法有点不妥当，那是你二叔，当着那么多人的面，就不能给他留点面子吗？”齐天皱了皱眉头，神色不悦道，眼底却闪过一抹阴沉。

　　齐瑶语气冷淡：“这里是公司，任何人做了对公司不利的事情都应受到惩罚，齐河也比例外……”神情中出现一抹厉色。

　　齐天神色一变：“可是山海是齐家的，你二叔就算做错了事情拿走了公司的钱，那也是我们自家的东西，有必要这样公事公办吗？”

　　齐瑶摇了摇头：“我再说一遍，山海是我的，是秦家的，可是却不是齐家的，这样的话以后我希望不要再听见，我想你们应该弄清楚自己的位置……”齐瑶的语气依然是那样的淡然，可可是中间却透着一股不容拒绝的味道。

　　“呵呵呵……”齐天饶是在忍耐，可是现在听见齐瑶的话依然止不住的冷笑，神色阴冷。


第五百七十五章 亲自下厨

　　“你不要忘记了，当初你爸要不是家族的支持，哪里会有能耐创建山海，现在你竟然告诉我是山海不属于齐家，简直就是笑话，小瑶我告诉你，做人不能忘恩负义！”齐天神情阴冷，语气低沉，看着齐瑶也是满脸的愤怒。

　　齐瑶神色一变，身上的气息更加冰冷，看着坐在沙发上的齐天忽然笑起来了，不过这笑容看在齐天的眼中却是那样的嘲讽：“你说爸爸当初得到过齐家的支持？可是我怎么就没有听说过，那时候我还小，可是并不代表我什么都不懂，事实到底是不是这样我想你比我心里面更清楚……”

　　这样的话齐瑶听说了不止一遍，原本的时候也是将信将疑，可是现在也不过把它当做一个笑话罢了，虽然没有亲身经历过，可是她明白，当初自己父亲创建山海的时候就已经被家族赶出来了，原因就是反对她父亲和母亲之间的婚事，现在齐天和齐河竟然告诉自己当初自己父亲创建山海是因为得到了家族的支持，这怎么能不让她生气，做人可以无耻，可是却不能无耻到遮掩的程度。

　　齐天一时间不知道说些什么，其实齐瑶说得对，事实到底是什么样的自己心里面最清楚，没想到她真的知道了一些情况，怪不得现在有这样的态度。

　　“不管怎么说，你二叔是你亲人，你也不能那样对他，难道你心里就没有一点亲情吗？”齐天忽然语气变缓，语重心长道，他明白齐瑶的性格，这时候绝对不能再强硬下去，不然只能适得其反，现现在最有效的也就是打感情牌了，这才是自己的杀手锏，一个人再冷漠，但是也绝对不会忽视自己的亲情。

　　果然，一瞬间，齐瑶脸色缓和了不少，脸上也出现了一抹复杂，不过只是瞬间，神色再次恢复，淡淡的看了一眼对面的齐天，“你们什么时候拿我当亲人了？我看只是你们达成目的的工具吧……”说道这里，脸上露出一抹嘲讽的神色。

　　齐天脸色一变：“你这话是什么意思，我是你大伯，你说我不拿你当亲人，你这丫头怎么说话呢！”语气严厉，明显就是长辈在教训晚辈一一般。

　　“我说的话是什么意思你们自己心里明白，送你一句话，人在做天在看，你自己做过什么事情自己心里面最清楚，祈祷不要让我找到证据！”齐瑶一瞬间眼中闪过一道愤怒的神情，忽然站起来，冷冷的看着面前这个自己应该叫大伯的中年男人，一切的一切都是因他而起，这一刻心中的恨意也只有她自己心里面才是最清楚。

　　齐天一愣，没想到齐瑶会忽然爆发，可是齐瑶的话却让他心中巨震，一瞬间眼神剧烈闪烁，心中暗道不好，齐瑶的话已经表明了一个信号，有些事情她已经知道了。

　　“小瑶，你最好明白你自己在说什么，今天的事情大伯不怪你，你回去好好想想，不要被那些别有用心的小人骗了还不知道！”齐天顿了顿，一副长辈祥和的语气，可是心中已经泛起了惊涛骇浪，他已经能肯定，齐瑶已经知道了什么，不然今天也不会有这样的态度，心中暗道不好，可是却要努力保持表面上的平静，这时候绝对不能自乱阵脚，自己的计划还没有成功，这时候绝对不能就这样失败。

　　“你出去……”齐瑶深呼吸了一口气，指了指办公室的大门，冷声道。

　　齐天还想说什么，可是也明白，这时候多说也只能适得其反，于是站起来，看了一眼坐在那里的齐瑶，眼中闪过一道阴冷的神色，深吸了一口气，然后就朝着门外走去。

　　“对了……”就在齐天走到门口的时候，齐瑶忽然再次出生道。

　　齐天脚步一顿，不知道这个女人还要说什么。

　　“你和齐河手中的股权最好主动交出来，我不想亲自动手……”齐瑶声音冷淡，不过语气却是不容拒绝。

　　齐天一愣，神色瞬间精彩了起来，不过却没有回应，狠狠的关上门，大步的离开了，这里是公司他不想有过激的行为。

　　看着紧闭的办公室大门，齐瑶脸色露出决绝的神色：“你们做过的事情，我要十倍的收回来……”

　　……

　　秦风一上午都在医院陪着皇甫蔷薇，谁让她是病号，自己当然要重点照顾了，还有一个原因就是他需要等待消息，昨天晚上扶金峰上位，今天就是他全面行动的时候了，不可能一上午都没有动静，他倒要看看这个金峰到底有多大能耐，要是真的是一个软蛋的话，秦风不介意把他直接废掉换一个人接替他的位置，这个世界上从来就不缺有能耐的人。

　　果然，金峰没有让秦风失望，临近中午的时候接到了金峰的电话。

　　电话那头的金峰小心翼翼，生怕有什么地方让秦风不满。

　　“有什么情况直接说！”秦风冷冷道，对于自己扶植的傀儡秦风不会有像对皇甫蔷薇那样的温声细语。

　　“是！”金峰应了一声，然后把昨天晚上到现在的情况简单的汇报了一遍。

　　总体的情况还是让秦风颇为满意的，聚义堂一共六个堂口，一夜之间金峰控制了四个，剩下两个堂主听见消息之后直接投奔了小刀会，暂时没有一办法对付，剩下的情况还算是比较满意。

　　聚义堂包括金峰在内一个六大部分，金峰作为其中一个堂主，实力在六个人中也不算是最突出的，他杀了萧风上位当然有人不服，不过金峰的手段到倒是足够狠辣，连夜干掉一些人，直接接管了人家的所有场子，还有的是控制了别人的老婆孩子迫使屈服，还有另外一个比较好办，原本和金峰的关系就不错，经过了简单的游说和劝说，再许一承诺，也就直接归顺，不过毕竟人多了，没有来得及一一控制，到最后还是空出机会让两个人逃了，直接归顺了小刀会，不过他们的场子也被金峰吃下一半，所以说现在的金峰已经一夜之间就掌控了聚义堂原本超过百分之八十的势力，初步稳定了下来。

　　“做的不错。”秦风淡淡道，能在一天之内做到这样已经算是不错了，原本按照秦风的预想金峰能在这么短的时间内控制住聚义堂一半的势力就已经算是不错了，毕竟也考虑到小刀会和青帮的存在，要想在杀掉萧风之后就直接把聚义堂所有的势力收归囊中还是有点不现实的。

　　听见秦风的话，电话那边的金峰也是松了一口气，毕竟虽然自己的动作已经够快了，可是还是让两个家伙逃走了，原本恐怕秦少会因为这件事情怪罪自己，没想到却得到了一句夸赞，心中也没由来松了一口气。

　　刚刚挂断了金峰的电话，秦风的手机就再次响了起来，一看竟然是齐瑶的电话，嘴角勾勾起了一抹笑笑意，直接接通了。

　　“小风，中午有时间出来一起吃饭吗？”齐瑶的话语中满是期待。

　　秦风笑了笑，嘴角勾起一抹坏坏的弧度，故作为难道：“好像不可以呢。”

　　“这样啊，那算了吧，以后再说……”齐瑶没有强求，可是语气中却透着淡淡的失落。

　　秦风能听得见女人语气中的失落，不过更多的却是一种淡淡的忧愁，心中已经大致有些明了，看来她是遇到了一些事情了吧。

　　“不过瑶瑶姐你要是能亲自下厨的话我倒是可以考虑一下哦。”秦风笑道，当然不是真的想要拒绝齐瑶的邀请，而是他自有自己的打算。

　　果然，听见秦风的话，齐瑶语气顿时也变得开心起来，这才知道秦风这家伙一直在逗自己呢，不过要让她亲自下厨，当然不会拒绝了。

　　“你在哪，我过去接你吧。”齐瑶声音中带着一些期待道，已经很多年都没有自己下厨了，现在秦风忽然提出来这个要求，还真是有点期待，不过却还有一丝忐忑，唯恐自己做的不好吃，毕竟这都几年下来了，自己一个人也从来没有进过厨房。

　　秦风道：“还是我去接你吧，我可知道瑶瑶姐可是大忙人一个，反正我闲着没事，你就在公司等我就是了。”

　　齐瑶“嗯”了一声，对于秦风的话却并没有拒绝。

　　和皇甫蔷薇招呼了一声，秦风就直接出了医院。

　　自己的宝马昨天晚上已经被撞毁了，既然这样，秦风今天也没有故意去低调，直接就把自己那辆霸气的阿斯顿马丁开出来了，虽然没有多少人能真的认识到这辆车的价值，可是那霸气的车型就已经在告诉所有人这辆车的不菲价格。

　　出了医院，一路朝着山海大厦驶去，拉风十足。

　　到了山海的楼下，秦风也没有把车朝着停车场开，反正等会就要下来了，没有那个必要，直接停在楼下，一身白色休闲西装，再加上这样拉风的车子，不得不说今天的秦风却是有吸引漂亮女性的资本。

　　正好赶上了下班的时间，不少人陆续的走出大厦，看见从车上走下来的秦风，一个个眼中满是羡慕嫉妒的神色。

　　这些人大多数也不过是职场白领，动辄上百万的车子也只有羡慕的份，不过买不起也并不说明这些人就不认识，识货的人还是有不少的，当看见一个青年男人从这辆价值千万的车上走出来的时候，一个个也不仅侧目。

　　不过男人看的最多的不秦风，而是秦风的车，几乎所有男人都爱车，更何况这是限量版的阿斯顿马丁，一个个看着这霸气的车身眼神狂热。

　　没有理会那么多，不过秦风家伙心中倒是挺骚包的，毕竟作为男人，尤其是看见周围那一群长相姣好的职场女白领一个劲的朝自己抛媚眼的时候心中不暗爽那是不可能的，毕竟作为男人都是有虚荣心的，心中感叹，尼玛钱这玩意有时候虽然有点扯淡，不过的确是好东西。

　　直接来到前台地方，这里的前台美眉还是上次那个，所以也简单多了，上次齐瑶已经招呼过了，所以这次看见秦风过来也就没有登记询问，直接放行……


第五百七十六章 我叫秦风

　　坐在电梯里，秦风径直的朝着顶楼齐瑶办公室的方向过去。

　　中间的时候，电梯停下，走进来一个男人，不到三十岁的样子，一身笔挺的西装，头发梳的一丝不苟，看上去就像是成功人士一般，脸上挂着自信的笑容。

　　电梯里面还有其他人，看见进来的男人，一个个脸上也露出了恭敬的笑容，点头招呼道：“齐经理好。”

　　男人也笑着点头一一回应，一副亲和的样子。

　　秦风眉头一皱，不过随即也舒缓了过来，这个人姓齐，秦风也曾经听齐瑶说过一些情况，齐河和齐天都有一个儿子，很显然这个人不是齐鹏，别的不说，齐河他曾经见过，那样嚣张跋扈的性格，相比儿子也差不多，而现在眼前这个男人十有八九是齐天的儿子齐远青了。

　　秦风心中冷笑一声，对于齐家兄弟父子四个人虽然只是和齐河见一面，可是对于他们可都是相当了解，现在这个齐远青的表现秦风看在眼中，也只能冷笑一声，装的还挺像。

　　电梯缓缓朝着上面的方向驶去，顶楼是总裁和一些公司高层办公室的地方，所以一般人没事的时候也不会上来，等到电梯接近顶楼的时候，电梯里也就剩下秦风和齐远青两个人了。

　　齐远青深深的看了一眼秦风，感觉面生，一时间对这个同样上顶楼的青年竟然没有丝毫印象，公司大多数高层他都熟识，但是绝对不包括眼前这个青年，再说他这么年轻，也不可能是集团的高层，这样一来，那他上到这栋楼又是想要干什么，想到这里，齐远青有点疑惑了。

　　“你是哪个部门的？”

　　齐远青最后还是没有忍得住好奇心为问道，眼神直直的看着一脸淡然的秦风，眼中满是疑惑的神色。

　　秦风淡淡笑了笑，知道眼前这个男人是齐家人，对于他们的本性就已经有了一些了解，虽然装的是这样的温文尔雅，时刻骨子里面的一些东西秦风是再了解不过了，原本也没有准备过多理会，可是没想到这家伙竟然主动找上自己来了。

　　秦风摇了摇头，并没有说话，眼神也转向一边，对于这个人自己甚至连说话的欲望也没有，说了也是浪费口水。

　　齐远青见秦风的反应眼中流露出一抹不悦的神色，不过还是再次问道：“你是哪个部门的！”这次的口气中却带着一种淡淡的命令的扣口吻，他是这个集团的一个部门经理，对于职位比他高的人也几乎都认识，而且这个集团姓齐，自己也是齐家人，所以这时候再集团内竟然有一个无名小卒对自己不屑一顾，这对于他来说简直就是挑衅。

　　秦风不屑的瞟了一眼齐远青，这个家伙刚才装的还蛮不错的，看上去还是一副谦谦君子的样子，怎么就这一下就忍不住了，不得不说这家伙的演技也真差。

　　“我不是集团的人，不过我是过来找人的……”秦风终于开口了，淡淡道，不过眼神依然没看齐远青，其中的不屑是人都能感觉出来。

　　齐远青眉头一皱，对于这个青年的嚣张有点怒火中烧，可是听说这家伙不是集团的人，自己也不好多说，即使自己是山海的经理，可是人家不在集团内，自己也没有什么能够威胁到对方的。

　　就在这时候电梯也终于上到了最高层，齐远青还想说什么，可是他自己还有别的事情要去做，也没有时间去和秦风计较，冷哼一声，投给了秦风一个你等着的眼神，愤然的离开了。

　　看着齐远青就这样走掉，秦风最佳挂着一抹不屑，原本以为这家伙会和自己硬来一下，也好让自己松松筋骨，没想到就这样算了，的却是无味啊。

　　不过今天自己过来可不是找别人打架的，也没有想太多，直接轻车熟路的朝着齐瑶办公室的方向走了过去。

　　齐远青一肚子怒气，没想到做一个电梯都被一个不知天高地厚的家伙挑衅了一通，要是平常的时候就算对对方不是集团的人，自己也绝对不会让他好过，可是今天不一样，还有更重要的事情，时间不能耽误，所以也只能算对方运气好，自己就这样饶他一次，可是即使这样，想到刚才那个家伙的嚣张也是一肚子不爽。

　　齐远青来到齐瑶办公室门口敲了敲门，里面传来一声“进来……”，齐远青推门而入，不过总有一种感觉，刚才那声音确实是齐瑶的声音没错，可是总觉得没有平常那么冷了。

　　齐瑶在办公室低头处着桌上的文件，今天终于开始有动作了，可是心情也不是太好，虽然早就做好大义灭亲的准备了，可是那些人的做法依然让自己一阵的心寒，不知不觉就拨通了秦风的电话，当秦风说要吃自己做的菜的时候心中还是很高兴的，赶紧处理一下事情，既然如此，下午也不准备再回公司了。

　　听见敲门声，原本以为是秦风过来了，没想到进来的却是一张自己不想看见的脸孔，原本脸上的惊喜也是一闪而逝，冷冷的看着进来的齐远青，淡淡道：“你过来干什么？”

　　齐远青原本看见齐瑶的脸色和态度心中还是挺高兴的，没想到树瞬间就恢复了冰霜的脸孔，让他脸色一僵，不过还是说道：“小瑶你今天中午有空吗？一起吃一个饭吧。”

　　齐瑶摇头，“没空……好了，你可以出去了，我还要工作。”态度坚决，不给齐远青丝毫缓和的机会。

　　齐远青脸上的怒气一闪而逝，不过却并没离开，站在那里深吸了一口气成是沉声道：“今天你做的那些事情我们都看在眼里，我想这中间一定有什么误会，我看今天中午大家一起吃饭，把问题说清楚了，毕竟都是一家人嘛，何必要闹的那么僵呢，小瑶你说是不是……”齐远青脸色真诚道。

　　齐瑶眉头皱了皱，冷冷的看了一眼齐远青，淡淡道：“事情到底是什么样的我自己清楚，还有，我强调最后一遍，这里是公司，以后称呼我会董事长，或者总裁！好了，你出去吧。”

　　齐远青脸色瞬间变得难看，今天自己二叔和父亲都在她手里面吃瘪，这次过来也不过是为了做最后的努力，没想到自己这个堂妹竟然自己的面子也一点都不给，顿时让齐远青的面子有点挂不住了。尤其是最后一句话，这分明就是在和自己划清界限。

　　齐远青还想再说什么，可是已经没有机会了，敲门声这时候响了起来。

　　秦风看着齐远青进了齐瑶办公室的背影，嘴角闪过一抹玩味的弧度，不过却并没有急着跟进去，而是在门外站了一会，直到这时候感觉时间差不多了，也才敲门进去。

　　办公室的们被推开了，秦风带着一脸笑意走了进来，还不忘看了一眼脸色阴沉的齐远青，脸上神色莫名。

　　“你来啦……”齐瑶莞尔一笑，看了看手中的文件：“你等我一会，马上就弄完了，到时候一起吃饭。”

　　齐远青听见齐瑶的话，神色更加难看了，这叫什么事啊，刚才自己邀请她一起吃饭结果是没空，现在换了一个不认识的小子过来，竟然不要对方开口就答应下来，这样的差距对于一向傲气的齐远青来说又怎么能受得了。

　　“小……齐总，这人是谁？”齐远青看着秦风冷声问道，当然认出了这个青年就是刚才在电梯里面遇见的那个家伙，自己刚才没有教训他，没想到现在倒是主动送上门来了。

　　齐瑶看了齐远青一眼，不过并没有说话，甚至没有理会，继续手中的工作，态度已经说明了一切。

　　“你是什么人，进公司得到允许了吗？”齐远青看着秦风皱了皱眉头冷声问道，眼中满是浓浓的戾气，原本在齐瑶面前就失了面子，现在你这个家伙过来，简直就是对自己赤裸裸的打脸，齐远青又怎么能受得了。

　　秦风淡淡一笑，眼神嘲讽，这个人是傻逼还是怎么了，自己过来找这里的老总，都到办公室来了你竟然还问我有没有得到允许，这家伙想要找理由对自己发难也不用这么没水准吧。

　　就像主人正在家里面热情的招待客人，这时候一个邻居忽然跑了过来，而且是关系不太好的邻居，直接对着客人质问，“你丫怎么进人家家里面来了，得到允许了吗？”不得不说，现在齐远青情急之下问的话和这样的情况是一样傻逼的行为。

　　秦风对此只能说两个字：“呵呵……”

　　自己也感觉道自己问题的脑残，可是这时候也不是纠结的时候，齐远青冷冷的看了一眼一脸玩味的秦风，沉声问道：“你到底是谁？”他已经感觉到秦风和齐腰的关系绝对不简单，不要说别的，从齐瑶对他的态度就能看出来一切，而是却那样的亲密，这分明就是关系不正常嘛，可是也没有听说过齐瑶有男朋友了啊。

　　白逸凡在追求齐瑶，这是圈子里几乎所有人都知道的事情，即使因为上次被人陷害拍了那些视频和照片之后白逸凡的行事已经很低调了，可是一直都没有放弃过对齐瑶的追求，而这中间无论是齐远青还是齐鹏，都是支持白逸凡的，从而和白逸凡之间的关系也很好，谁让人家有一个当市长的老子，这对于他们来说绝对是一棵大树，再说如果齐瑶真的被白逸凡弄到手的话，那自己也就变成了市长公子的大舅子，那时候比现在来说绝对是风光了不止一倍。

　　可是齐瑶的坚决态度却让齐远青和齐鹏都是头疼不已，虽然在中间做了不少工作，可是就从来没有见效果。

　　可是没想到今天忽然不知道从什么地方冒出来一个男人，而且和齐瑶的关系看上去是那样亲密，这就不得不让人生死了。

　　听见齐远青的问话，秦风的脸上忽然闪过一抹笑容，是那样的玩味，那样的精彩，淡淡道：“我叫秦风……”

　　“哈哈……秦风？秦风是谁，我怎么没有听……”可是话也只是说了一半，齐远青原本的不屑的冷笑忽然停止了，眼神见鬼般的看着眼前一脸玩味笑容的青年，他清晰的听到这个家伙说自己叫秦风，是的，他没有听错……


第五百七十七章 这不是幻觉

　　秦风呵呵一笑，看着面前神色仅精彩的齐远青，淡淡道：“怎么，是不是感觉很震惊，告诉你，这不是幻觉，好了，现在可以走了……”

　　眼中一抹冷光闪过，如果不是现在环境不适合，他不介意直接杀了这个人。

　　虽然没有充足的证据，但是当初自己一家之所以离开东海还有那场差点要了自己一家人性命的车祸绝对和这些人有关，深吸了一口气，强行把心里面的怒火和杀气压制下去，这些年都过来了，也不在乎多忍几天，到时候所有的一切，连本带利都一起要回来！

　　齐远青忽脸色忽然僵硬了起来，秦风竟然能到这地方来，而且和齐瑶现在的关系已经是这样，齐远青不是傻子，这中间代表的是什么他明白，一瞬间心底阵阵寒气袭上来，难怪齐瑶的现在有这样的态度，不想用，绝对和这个家伙有关。

　　想到这里，他没有在这里继续待下去，现在已经这样情况了，原本还想中午趁着吃饭的时间找齐瑶好好谈一谈，没想到竟然遇见秦风，现在看来也没有那个必要了。

　　转身离开，齐远青甚至连招呼也没有打，这时候的他心中除了怒火之外，更多的是一种恐惧，对，就是恐惧，再也没想到能在齐瑶的办公室看见秦风，这个曾经一家被赶出东海的家伙，现在竟然又出现在齐瑶的办公室，这对于他来说绝对不会是什么好消息。

　　自己当初做了什么，齐远青心里面最为清楚不过，现在秦风回来了，不得不为尽早的为自己想好后路。

　　出了办公室，齐远青脸色骤然更加阴沉，甚至身边几个职员打招呼都没有理会，径直的朝着坐着电梯朝着自己父亲办公室的方向奔了过去，这件事情非同小可，必须要让父亲和二叔知道。

　　“你这样做有点鲁莽了……”

　　齐远青走后，齐瑶抬起头，眨了眨眼睛看着坐在沙发上的秦风笑着道。

　　秦风点头笑了笑：“我说我是故意的你相信吗？”

　　齐瑶不解，虽然不知道秦风有什么打算，可是齐家父子当初做了什么事情她也大致能猜到一些，秦风绝对不会就此罢休，可是这样一来就等于主动暴露了自己，给他们足够的准备时间，这样一来的话对于他自己确实有点不利。

　　齐瑶笑了笑：“随你吧，反正我是豁出去了，反正你想怎么做我支持就是了。”在她心里秦风已经不是那个当年需要自己照顾的小孩子了，有什么事情他自己做做主就好了，自己只需要做他坚强的后盾。

　　“当初的事情我想你也知道，绝对没那么简单，我就不信能做出那样的事情就凭着齐家那几个废物就能设计出来，他们身后说不定还隐藏着什么人，我这样做虽然是主动暴露，可是也何尝不是把他们身后的人引出来，到时候新帐旧账一起算！”秦风眼中闪过一抹冷光，当初自己一家是怎么狼狈离开东海的他仍然积记忆犹新，既然那些人敢做，那就要承受十倍的后果，等待着自己最残酷的报复。

　　听见秦风的话，齐瑶不禁白了他一眼，没好气道：“臭小子，怎么说话呢，姐姐我可是也姓齐啊，难道我也是废物吗？”

　　听见齐瑶的话秦风嘿嘿一笑，“我说的是齐家的人，你现在可不是……”

　　“那你说我是什么人？”齐瑶的眼中闪过一丝戏谑，更多的却是期待。

　　秦风理所当然道：“你当然是秦家的人了，一直都是，难道你还没有这个觉悟吗？”

　　齐瑶这才满意，收拾了一下桌上的文件，整理了一下身上的衣服站了起来道：“好了，我们回去吧。”

　　齐瑶同样是工作狂一样的人，正常时候中午也是在公司里面随便吃一点，可是既然今天秦风有要求了，当然不会拒绝，直接和秦风一起离开公司，一原本一向冰冷的脸色也缓和了很多，让周围注意到总裁今天表现的各部门领导都是一阵的惊异。

　　不会回众人的目光，和秦风一直出了山海大厦，一出门就看见停在门口秦风的车子，当听到秦风说这车是洛诗韵送给他的时候脸上还是忍不住一阵吃味，没办法，这是女人的天性，而且在商场上两个女人本来就是对手，相互之间也有些不对付，这时候因为秦风当然更加不和谐了。

　　对此秦风也是有点无奈，不过也只能呵呵一笑，这时候的自己还真的不好多说什么。

　　坐在秦风车子的副驾驶，看着一脸认真开车的男人，忽然间，齐瑶的眼睛有点酸酸的，仿佛想到了什么似的，当初也是很多次，秦风也是这样开车载着她，去飙车去兜风，那时候的日子真的是让人很怀念。

　　“对了，小风回来这段时间看见嫣然没？她现在好像也是在东大读书……”忽然想到了什么，齐瑶试探性的问道，算了算，也已经好几年没有见到慕容嫣然了，对于这个秦风当初的女朋友齐瑶还是记忆幽深的。

　　秦风点了点头，“才见过不久……”想到这个女孩，心中也是淡淡的温馨，再也没想到这个女孩在默默中就为了自己付出了那么多，自己一度还差点污秽她，想起来心中又是一阵惭愧。

　　好像想起了什么，齐瑶的眼神也瞬间变得忧郁了起来：“记得那次她过来质问我的时候，哭的好伤心，解释勤务却没有办法回答，后来她就离开了，然后就再也没有简单她了，这次她知知道你回来了，一定很开心吧……”齐瑶幽幽道，想到一些事情，一瞬间看着秦风的眼神也变得幽怨了很多。

　　秦风笑了笑道：“这些年确实也发生了很多事情，可是现在一切都过去了，欠我的我都会讨回来，我欠别人的也都还回去……”说道这里，眼中倏尔间闪过一抹厉芒。

　　看着秦风坚毅的侧脸，一瞬间齐瑶的眼神也变得充满了痴迷，是啊，小风已经长大了，以已经不再是当初那个大男孩，现在的他已经真正成为一个可以独当一面的男人，顶天立地的男人，吸引女人的男人。

　　因为齐瑶这几年在家里面从来就不做饭，所以家里空有一大厨房，可是里面什么什么东西也没有，不过确实很久都没有尝尝她的手艺了，这些东西也就需要一一准备，好在早上早餐吃的丰盛，到现在也不感觉到饿，还有一下午的时间也不着急，慢慢准别就是了。

　　一车开到附近的商场，带着女人逛了一趟超市，把柴米油盐一切做饭需要的东西统统大采购了一遍，齐瑶虽然懂得做饭，可是对于这些还真是不太明白，正常的时候一个人也不经常逛商场，所以这时候完全就秦风充当家庭妇男的角色，自己做决定，而齐瑶则是一只手挎着包包一只手挎着秦风的胳膊，一脸幸福的样子，跟着秦风到处忙活，不得不说秦风对着方面足够做她师傅了，自己也跟在后面好好的学习一下，毕竟他是一个大男人，哲这些事情都应该是女人要做的，总不能总是让他忙活吧。

　　两个人在超市逛了一圈，齐瑶就不用说了，曼妙的身段，高贵的气质，再加上一身严谨得体的职业套装，走到哪里都是气场十足，再加上秦风长相也不赖，今天特意的打扮了一下，也有点富家少爷的气质，所以这两个人的组合在这样的商场里面还是颇为吸引人眼球的。

　　不知不觉之间已经买了一大堆东西，到最后秦风才悲剧的发现自己开的是跑车，这样一来的话东西也带不回去，不过好在东西已经足够多了，和商场人员稍微商量一下商场方面就爽快的同意可让人把这些东西送到齐瑶住的地方，不得不说这样大商场的服务还算是挺周到的。

　　走出商场，秦风这才尝尝的舒了一口气，虽然遮掩疯狂采购确实给人一种畅快的感觉，可是同样也累人啊，不过好在买的东西不需要一样一样往家里面搬，这也算是轻松一点。

　　“我们还没买菜呢！”忽然想到了什么，齐瑶住着嘴笑道，一切都准备好了，可是结果却发现啊最重要的事情没做，难道回去的时候只能干憋这白米饭。

　　齐瑶还想回去，不过却被秦风拉住了，“不要超市买菜，还是直接去菜市场吧。”

　　齐瑶见秦风既然有决定了，当然也不拒绝，直接坐在秦风的车上，和他朝着最近的一家菜市场赶了过去。

　　因为已经是中午的时候了，菜市场的人不算是特别多，可是大大多数商家也还没有收摊，这里的东西这时候还算是挺丰富的。

　　“一般人的心理，超市的菜和菜市场相比要新鲜很多，其实这样的观点才是错误的，超市的菜虽然相比于外面的便宜一点，可是在新鲜程度上还是比不上菜市场的。这里的菜大多数都是早上从郊区的菜农手里面运过来名当天就在菜市场里面卖，一般都能卖掉，最后实在卖不掉了才会低价转让给超市，所以说买菜的时候最好还是来菜市场……”秦风一只手拉着齐瑶，一边介绍道。

　　城里的很多人一般买菜的时候都选择去超市，都不愿意过来菜市场，究其原因还是菜市场的环境相比于超市要差上很多，至于菜的质量绝对甩超市十条街。

　　齐瑶一直安静的跟着秦风听着他滔滔不绝的说了很多，脸上却是满足的笑容。甚至看看这家伙为了一两毛钱的东西和摊位的老板讨价还价的时候都感觉到特别好玩，这才发现，这时候的秦风相比于当初确实是变了很多。

　　对于齐瑶的口味秦风还算是很了解的，所以这时候和她简单的商量了一下，一会儿的时间就买了很多，有蔬菜有鱼肉，不得不说两个人的午餐这些东西已经算是很丰富了。


第五百七十八章 温馨午餐

　　看着提着大包小包的秦风，齐瑶眼中也是一股暖色，笑着道：“忽然间才发现小风你懂的还真多呢，尤其是刚才和那位卖菜大妈讨价还价的时候，好有趣呢。”说着就不自觉的笑了起来，以前的时候也从来没有想到过秦风竟然有这样的一面。

　　秦风也是笑了笑道：“以前买菜的时候习惯了，不自觉的就开始了，不过说起来倒是挺怀念的……”眼中也闪过一抹追忆的神色，以前在曲阳的时候，那时候也经常一个人道菜市场买菜，为了一两毛钱讨价还价也是很正常的事情了。

　　听见秦风的话，齐瑶忽然之间沉默了，脸上闪过了一抹哀伤的神色，这只是秦风无意间的一句话，可是她听着却感觉道很不舒服，这一切也都是因为自己，他本来就是富家少爷，可是仅仅是因为自己的一件错事，沦落到当初那样的地步，虽然没有亲身经历过，可是也能想象出来每天都需要为自己生活奔波的情况是多么的辛苦，可是现在的他却从来没有在自己面前提过一个字，总是一副没心没肺的样子，可是她能明白那段日子到底是怎么过来的。

　　看见女人忽然暗淡下去的神色，秦风苦笑，这个女人又在感怀伤情了，淡淡的笑了笑，给女齐瑶投过去一个淡然的神色道：“告诉你多少遍了，不要想太多，什么事情不都已经过去了，现在只要每天都开开心心的过好每天一天就足够了，还想那么多干嘛，这不是在给自己增加烦恼吗？”

　　齐瑶笑着点点头，脸上黯然的神色也一扫而光，看着洒脱自然的秦风，忽然想到什么，有点担忧的问道：“你说叔叔阿姨是不是还在怪我？”

　　秦风看着女人一脸担忧的样子，不禁笑了起来：“为什么这样问，我不是都已经告诉你了，不要想多了！”说说着瞪了胡思乱想的女人一眼。

　　不过齐瑶还是有点担心，“那你说他们怎么还都不回来？我一想起来心里面就感觉到有点不对劲，你说他们有没有可能心里面还在怪我，毕竟……”说道这里神色不禁有开始担心了起来。

　　秦风被这个女人现在这样的神态弄得有点哭笑不得，想了想，轻声道：“这件事情你知道我老妈是怎么说的吗？”

　　齐瑶摇了摇头，眼中充满了期盼的神色。

　　“我老妈说过，她一直都是把你当做她的女儿看待，就算子女做错了事情，做父母的也永远不会去责怪，唯一能做的就是容忍……更何况上次我已经打电话回家了，这件事情老妈和老爸也知道了一些，这本来就不是你的错，你说他们会责怪你吗？所以啊，你就不要想多了，一点用处也没有，最后也只是自己徒增烦恼罢了。”

　　原本意味自己一句话能让女人开解一点，可是当秦风抬起头看着女人的时候，才发现不知道什么时已经泪流满脸，秦风无奈，掏出纸巾把女人眼角的泪水擦干净笑了笑道：“哭什么，不知道的还以为我欺负你呢，赶紧回去吧，我都有点饿了呢。”

　　齐瑶眼神复杂，不过还是点了点头，轻声“嗯”了一声，然后跟着秦风回到了车里面。

　　“你说我们什么时候去曲阳，把他们都接过来，到时候我们一家人还在一起，那样不是挺好？”齐瑶目光中充满了期待，想到这里已经有点迫不及待了，没有什么时候心中比现在更加殷切，这个世界上她的亲人真的已经不多了，正如她所说的，齐天这些人也不过是亲戚，真正的亲人却是秦家。

　　秦风犹豫了一下，还是犹摇了摇头：“毕竟在曲阳生活了那么多年，不仅是他们，就是我也一样，已经把根扎在那里了，现在要他们回来不一定能舍得，再说老爸现在在那边也有事情要做……”说道这里秦风的嘴角不自觉露出一抹会心的笑意，司徒望月来东海之后就把整个星月托付给了老爸，这段时间正忙的不亦乐乎了，好像是找回了当年的激情，集团上下也被管理的井井有条，这时候让他回东海，那绝对是不可能的事情。

　　听见秦风的话，齐瑶的眼中闪过一抹失望的神色，不过还是点了点头，“不过我说好了，等到有时间我一定也要过去看看他们，你可不要不让啊。”

　　秦风点了点头，笑道：“正好，还有两个月就要过年了，到时候带你一起回去就是了，相比他们看见你也一定会很高兴的。”

　　听见秦风的话，齐瑶的眼里闪过一抹兴奋的神色，能在一起过年，那那是再好不过的事情了，这几年来每次过年也就自己一个人，没到那个时候想起曾经一家人在一起过年的场景也是想一次哭一次，原本意味这辈子都不会再有这样的机会了，可是没想到幸福却来得这样突然。

　　车子按照齐瑶的报的地址，一直来到一处高档小区，这里距离海不算太远，在东海这里也算是少有的击出高档小区之一了，齐瑶这里有房子秦风也不惊奇。

　　秦家原本的宅子自从秦风一家离开之后齐瑶也搬出来空在那里，毕竟每次睹物思人对于她来说并不是什么开心的事情，也不过是偶尔回去一下，这里才是她后来买过来自己住的地方，环境也很好，非常适合人居住。

　　齐瑶一个人的别墅也不算很大，甚至相比已洛诗韵在泽园的私人住宅也要小上几分，不过一个人住也不需要那么大的地方。

　　屋内的布置非常精致，齐瑶也是一个懂得生活的女人，虽然一个人住，可是屋子里面所有东西也是井然有序，看上去在这方面女人也没有少花心思，对于这一点秦风还是颇为认同的，毕竟女人堆自己好一点是没有错的。

　　刚进屋，齐瑶直接甩掉脚上的高跟鞋，雪白的小脚丫套进门口的棉拖鞋，回头看了一眼站在门口的秦风笑着道：“等一会，我去给你找拖鞋。”

　　秦风点了点头，拎着菜站在门口也不着急，仔细看着屋内的陈设，表情颇为满意……

　　不一会儿，齐瑶就已经拿着一双男士拖鞋出来，看上去还是新的。

　　“前几天买的，就是到你会过来……”齐瑶温柔的笑了笑，把上面的商标撕掉，然后蹲下身放在秦风脚边，就像是妻子服侍刚刚回家的丈夫一样。

　　秦风笑了笑，脱掉脚上的鞋子，塞进拖鞋，走进屋子。

　　“我都饿了，我们赶紧做饭吧。”秦风笑了笑道，原本还不饿，逛了一大圈之后还是感觉肚子有点饿了。

　　齐瑶点了点头，接过秦风手中的东西，笑道：“你等一会，我去做饭……”说完就走进了厨房。

　　秦风也跟走了进去，眼中满是笑意。

　　“你进来干什么？在外面看电视就好了，等会就有的吃了。”看着秦风跟在自己身后，齐瑶白了秦风一眼道，虽然作为山海的总裁，可是骨子里面的观念还是有些传统的，对于男人呢进厨房还是有点不赞同的。

　　秦风嘿嘿笑了笑：“我可是也会做菜哦，想不想也尝尝我的手艺？”

　　听见秦风的话，齐瑶眼前一亮，点了点头，以前的时候这家伙可是从来都不下厨房的，没想到这时候还有这个本事，心中也不禁期待了起来。

　　两个人在厨房忙活了一通，柴米油盐什么的东西之前商场就已经送到门口，随便搬了进来之后就一切搞定。

　　忙活了半个小时之后，终于弄好了几个菜，电饭煲里面的白米饭也闷好了，两个人都已经是饥肠辘辘，终于开饭了，而且是自己亲自动手，也都充满了期待。

　　“我来尝尝小风的手艺，可不要让我失望哦……”也都是几道家常菜，可是做的非常用心，看上去也不错的样子，最重要的是秦风亲自下厨，以前还没有享受过，看着都有点期待了。

　　秦风笑了笑：“绝对不会让你失望的……不过瑶瑶姐的菜我也好几年没有尝到了，不知道有没有进步呢。”

　　两个人相视一笑，各自夹了对方做的菜送到嘴里细细的唱了起来。

　　齐瑶眼前一亮，有点不敢相信的看着一脸得意的秦风，“没想到小风竟然还有这个本事，还真是让我惊讶呢。”虽然不能说是山珍海味，可是味道绝对不错，最重要的是这秦风亲自动手做的，吃在嘴里，甜在心里。

　　秦风也是一样，齐瑶的手艺原本就得到自己老妈的真传，虽然很多年都没有下厨了，这时候再次做出来，味道还是很不错的。

　　“话说已经很久没有吃到老妈做的饭菜了，现在吃到瑶瑶姐做到饭菜，还真有三分老妈的味道，不愧是老妈真传弟子啊。”秦风嘿嘿笑道。

　　不禁白了秦风一眼，不过听到这家伙的话还是挺开心的，娇嗔道：“那当然，我当初可是辛辛苦苦和阿姨学了很久呢，不过说起来还是阿姨做的饭菜最好吃……”说着脸上露出一抹怀念神色。

　　秦风也是点了点头，虽然这时候很想拍拍齐瑶的马屁，可是自己老妈还是一定要赞美的：“那当然，我老妈的手艺可是最好的，瑶瑶姐你以后可要多多学习，争取当一个好媳妇哦。”说完一脸暧昧的看着已经面红耳赤的齐瑶，心中大为畅快。

　　娇嗔的白了一眼秦风，脸上却是一片红晕，“谁说要当你媳妇了。”说完就低头扒饭不说话，眼神也不敢和秦风对对视。

　　秦风嘎嘎笑了笑，“我可是记得某人当初可是说过要当我老婆的哦，既然不愿意，那我找别人算了。”说着脸上还露出了一抹深深失望的表情，惟妙惟肖，再次证明了，某人不屈当演员简直就是最大的浪费。

　　“你敢！”齐瑶忽然抬头，恨恨的看了秦风一眼，眼中却是掩饰不住的羞怯。

　　要是现在这里还有其他人的话，看见齐瑶现在这副表情绝对会惊掉下巴，这还是那个整天冰山一般的齐总吗？


第五百七十九章 疑虑

　　东方集团总裁办公室。

　　萧涵眉头紧紧皱在一起，对面是同样一脸阴郁的东方杰，办公室此刻也就两个人，可是却陷入了短暂的安静之中。

　　“你说西摩家族那个女人到底想要干什么？”良久，东方杰缓缓开口，看着萧涵，眉宇间有一种说不出的疑惑的味道。

　　听见东方杰的话，萧涵的眉头更加紧锁在一起，不过还是摇了摇头，看着对面的男人，眼中闪现的却是一种别样的神情。

　　见萧涵没有说话，东方杰也没有追问，从口袋里面掏出一根烟叼在嘴里。

　　萧涵主动站起来，拿起打火机主动给男人点上，眼中却是一抹解不开的柔情。

　　作为东方集团的执行总裁，虽然手中没有掌握东方集团的任何股份，可是萧涵在东方集团的地位绝对不低，这时候遇到这样的情况心中也有些焦急，不仅因为这次合作对于集团的重要性，更是因为眼前这个男人，他是自己的男人，这一次家族将这件事情交给他去负责，萧涵也必须要全力以赴的去完成。

　　深深的吸了一口手中的香烟，不过是一口罢了，便把它按灭在烟灰缸里，香烟这玩意能让人提神，可是并不是什么好东西，意向狂傲的东方杰也不会过度依赖。

　　“项目的事情已经迫在眉睫，可是那边依然没有任何实质性的表态，我总觉得这中间会发生一些事情……”东方杰皱了皱眉头缓缓道，顺手搂过身边的女人，这个被自己征服，心甘情愿做自己情人的女人，不得不说这个女人对自己事业的帮助的确很大。

　　萧涵的脸上也是露出了一抹浓重疑惑的神色，“当初我们提出合作意向的时候他们答应的倒是很爽快，可是现在又开始态度暧昧，这中间一定发生过什么……”

　　忽然，萧涵好像想到了什么，眉头瞬间变得凝重了起来，眼神有些担忧的看着身边的身边的男人，沉声道：“你说那个女人有没有可能和东方羽合作？”说道这里，一瞬间女人的神色也精彩了起来，如果真的是这样的话，那事情就真的有点超乎自己的想象了。

　　听见萧涵的话，东方杰也是一愣，不过随即嗤笑一声，摇了摇头道：“虽然你说的并不是没有可能，可是你认为西摩家族那个女人能看上东方羽什么？他没有那个资本，难道就因为他长得帅？”说道这里哈哈笑了起来，这样的想法在他的心里甚至从来都没有鲜果。

　　缓了缓接着道：“西摩家族之所以能长存百年，就是因为它逐利的本性，在现在的东海也就只有我东方杰是他最合适的合作，所以除非她真的傻了，不然你认为有这样的可能吗，东方羽拿什么和我比？”说道这里，东方杰的眼中浓浓的狂傲神色丝毫不加掩饰，虽然东方羽的存在对他继承家主的位置有一定的威胁，可是这样的威胁他也从来不会放在眼中，从生下来开始自己就占有绝对的优势，对于这一点，东方杰还是有足够自信的。

　　听见自己男人的话，萧涵也放心了一些，可是眼底深处却依然还存在着一抹担忧，女人的直觉向来是很奇妙的东西，可是既然这个男人这样说了，那也就自然的把这样的可能排除，仔细想想，他说的也不无道理。

　　“或许是我们开出的条件不符合她们的要求吧，毕竟现在的合作依然是她们占据着主动，这次合作不仅对你还是对于东方集团来说都是至关重要的，退让一点都没有什么大问题，可是一定要牢牢把握之，这对于你来说是一次绝佳的机会……”萧涵能只身一个女人做到东方集团执行总裁的位置上，虽然其中不乏东方杰在身后的使劲，可是这样能充分说明这个女人本身自身能力的不俗，对于商业方面的才能更是突出，这时候面临这样的问题也能冷静的给东方杰出谋划策，不得不说东方杰能取得今天这样的成就，杯酒绝对有这个女人很大一部分的功劳。

　　东方杰缓缓点了点头，对于萧涵的话颇为赞同，不过还是淡淡道：“这时候的僵持，其中最关键的还是一个‘利’字在作怪，可是能僵持一天就算一天吧，这时候我们中主动开口无异于是在让步，虽然这次合作对我们来说很重要，可是那些人同样不会舍得轻易放弃，至于再次谈判的事情，还是再等上一段时间吧，反正我现在不急，急的人应该是我的好弟弟吧……”说道这里眼中却泛起了一抹冷光，口中喃喃“我看你还有什么能力和我争！”

　　萧涵没有说话，看着男人的眼神也充满了迷恋，有些女人是骄傲的，可是女人天生就注定是被男人去征服的，而这个男人有征服自己的资本，所以才能让她这样一个优秀的女人死心塌地。

　　“其实还有一种更有效的办法……”说道这里，萧涵的严重忽然闪过了一抹玩味的笑意，深深的看着眼前的男男人，满是解不开的柔情。

　　东方杰眉头一挑：“什么办法？”看见女人的神情不禁也期待了起来。

　　“西摩家族的那个女人虽然强势，可是她毕竟是一个女人，终究逃脱不了男人的手掌心，既然如此，与其便宜了别人，还不如我们亲自出手……”说道这里，女人停顿了下来看着男人，她相信自己说道这里他也应该明白了自己说的是什么。

　　东方杰忽然哈哈大笑，搂过女人的脖子在她红润的小嘴上狠狠的吻了一口，道：“难道你就不吃醋！”

　　萧涵摇了摇头，眼中满是坚毅的神色，看着男人甚至更多的却是一份狂热，“一个成功的男人主动不止有一个女人，再说你这样做也是为了自己的事业，玩玩罢了，就是有再多的女人又有何方！”说到这里，女人的眼中满是骄傲，作为女人就要有做女人的觉悟，只有能把自己正确定位的女人才能在男人身边待的长久而不被讨厌，无疑，萧涵就是这样的女人。

　　东方杰朗声一笑，对于女人的话相当满意，想到丽塔莎那火辣的身段和狂野妩媚的风情，一瞬间眼神也变得炽热。

　　看见男人此刻的反应，萧涵嘴角勾起一抹笑容，缓缓的解开胸前的纽扣，一颗，两颗。

　　男人一把抱过女人的腰肢，动作粗鲁的把萧涵按在桌子上，丝毫没有怜香惜玉，双手用力，瞬间撕开女人身上一套价值不菲的职业套装，眼神火热，急切的压了上去……

　　女人口中发出低沉有人的呻吟，却主动配合着男人呢的动作，嘴角却勾起了一抹笑容，一个成功的女人不仅要会为男人排忧解难，很重要的是要学会好好利用自己的身体……

　　一下午的时秦风都是待在齐瑶的别墅里面的。

　　既然秦风有时间愿意陪着自己，齐瑶当然也就放下了手中的工作，一下午的时间就陪着秦风在别墅里面，虽然这家伙依然改不了见缝插针占自己便宜的习惯，可是对于这些也早就已经习惯了，心中更多的却是甜蜜和幸福的感觉。

　　两个人之间的芥蒂已经消除了，现在难得有时间这样坐在一起，彼此之间还是很珍惜的。

　　分开也有几年的时间了，齐瑶对于秦风这些年的事情虽然有了一个大致的了解，但是还是让秦飞把这些年发生的一些事情全都告诉她，其中说到一些艰苦的日子有不禁内疚了一番，可是更多的却是欢声笑语。

　　不得不说这些年然秦风失去了很多，可是更多的却是收获，如果一成不变，现在的秦风也就是一个纨绔，然后子承父业，和想在的他相比简直就没有什么可比性，这也是齐瑶唯一值得欣慰的地方，不得不说此刻的秦风相比于曾经的他成熟了恨过，坚强了很多，也厉害了很多，这样的他才能称得上是一个真正的男人，对女孩在也更有吸引力。

　　不过当秦风听见齐瑶把山海百分之十的股份分给了他大伯和二叔的时候，饶是之前的时候就已经有了这样的猜想，可是还是不禁眉头皱了皱。

　　不过也情有可原，毕竟血浓于水，这些年他二叔和大伯都来动东海，明显就是奔着她过来的，也不可能什么也不给他们，不过也明显齐瑶也是被蒙蔽罢了。

　　“如果我没有猜错的话，他们绝对不会满足于手中的这些，毕竟花了那么大的心思怎么会甘心就分到这里一点……”秦风笑了笑，虽然齐瑶没说，可是有些事情自己也能猜到。

　　齐家也不过是北方的一个小家族，实力上和山海简直就不能比，几年前忽然过来山海，这其中的目的也是不言自明，明显就是冲着山海庞大的家底过来的，然后进行了苦心的策划，最后甚至差点要了秦风一家的命把他们赶出东海，然后把一切都掌握在齐瑶的手中，虽然事后得到了百分之十的股份，但是和他们预想的绝对还是有很大的差距。

　　如果秦风没有猜错，这些人原本就是抱着吞下山海的目的做这一切的，可是事情顺利的成功了却没有想到齐瑶却并不是那样好忽悠的，至于这百分之十也不过是看在亲情的份上给出去的，而更大一部分在她心里面一直都是属于秦风甚至从来就没有动过，当然不会允许齐家父子染指。

　　齐瑶苦笑道：“当初他们也不止一次说过要把你的那一份分掉，不过最后还是被我拒绝了，不过也幸好这样，不然还不知道现在的山海会乱成什么样了……”说到这里也露出一副庆幸的神色。

　　当初事情刚发生不久之后他们对齐瑶也确实很好，以至于齐瑶也拿他们当做亲人一样，毕竟那时候的她已经没了父母，甚至连秦风和叔叔阿姨都已经不在身边，那时候的叔伯是她心中唯一的依靠，可是她并不是傻女人，渐渐的发现这些人的对于自己手中的股份时刻抱着目的，也是从那时候开始才渐渐的疏远，以至于对于自己这些亲人们也抱着防范的心态……


第五百八十章 谁让你是我男人

　　秦风摇头笑了笑：“拿去了就拿去吧，反正我会让他们还回来的……”说着淡淡一笑，对于股份这些玩意他还真的不看重，可是也绝对不会让那些人拿在手里面逍遥自在。

　　对于秦风的话齐瑶不置可否，不过还是道：“这件事情那就不需要去管了，既然是我亲手给他们的，那就自然有办法让他们乖乖的还回来……”说道这里，女人的脸上露出了一抹意味深长的笑容，看来是早就有了准备。

　　对于齐瑶的话秦风也没有去反驳，对已自己瑶瑶姐的手段秦风还是挺有自信的，不然山海这几年在她手中也不会能得到这样的发展，相比于当初的时候简直就是天壤之别。

　　当初自己在东海的时候，那时候的山海虽然说也能算是一个庞然大物，可是相比于那时候洛氏还是有一定差距的，可是这几年发展下来的确已经有了一个质的变化，相比于洛氏的规模也丝毫不差，这中间固然有一部分是因为山海雄厚的实力基础，可是更多的却是齐瑶个人的能力。

　　不得不说齐瑶在商业上绝对算得上是惊才艳艳，十八岁参与集团的决策，二十岁就已经全面掌管整个集团，甚至连大学都没有读毕业，可是在商业上的明锐洞察力有时候就是洛诗韵这样骄傲的女人也自叹不如。

　　“你自己小心一点，慢慢来就是，一切小心为好！”秦风想了想还是嘱咐道，毕竟她一个女人，想要对于齐天齐河几个人固然简单，可是也怕那些人会做出一些不理智的事情，那样对她来说绝对是极为不利的。

　　齐瑶点了点头，虽然不相信那几个人真的敢做出一些过分的事情，可是对于秦风的话还是破位上心的……

　　下午的时候秦风开车亲自把齐瑶送回了公司，然后就离开了。

　　接下来或许会有几天稍微平静一点的日子，可是也不过是暴风雨之间的宁静罢了，至于后来会发生什么事情，秦风真的是有点开始期待了起来……

　　皇甫蔷薇的伤因为有秦风不间断的疗伤，再加上本身身体素质就很好，也不过是半个月的时间就已经可以出院l了，虽然没有完全痊愈，可是除了不能剧烈的运动之外一切都恢复的很好，这也是让秦风高兴地方。

　　俗话说伤筋动骨一百天，虽然那一枪实质上只是一处贯通伤，对于骨骼方面的损害并不是很大，可是毕竟是枪伤，原本秦风的保守估计也得一个月左右，半个多月的时间就能出院的却是让秦风小小的惊喜了一把。

　　其实也是皇甫蔷薇执意如此，半个多月的时间待在病房里，虽然秦风能经常过来陪陪自己，可是这段时间毕竟是红盟的非常时期，作为帮主总是这样躺在床上什么事情也不能做还是很着急的。

　　秦风依然开着自己风骚无比的阿斯顿马丁来到医院接皇甫蔷薇出院，这段时间和医院的所有人都已经想到熟识了，所以一路上还是有不少人和自己热情打招呼的，秦风今天的心情也比较好，所以都一一回应。

　　这里是红盟的私人医院，所以这里大多数人也都是红盟的成员，每天都能看见秦风过来看皇甫蔷薇，再加上或多或少听说过这个青年在帮内的传说，一个个看着秦风的眼神也都是充满了敬畏，虽然和皇甫蔷薇之间的关系还没有正式公开，可是只要是有心人从这中间页能看出来一些什么，再看着他的眼神也变的复杂起来。

　　皇甫蔷薇是红盟的帮主，可是同样也是所有帮众膜拜的女神，虽然明知道帮主和自己之间是不可能的，可是当猜想到帮主这样的女人竟然名花有主的时候心中对秦风也难免会有一些吃味。

　　可是这些人天生就是崇拜强者，秦风是当之无愧的强者，这是所有人都知道的事实，尤其是那些那天晚上随着秦风一起去了德邦酒吧亲眼看见秦风表现的人，回来的时候稍微的渲染一番，秦风的形象在他们心中就更加是一个神明一般的存在。

　　走进病房的时候发现皇甫蔷薇已经从病床上起来了。

　　今天的女人恢复了她正常的装束，黑色的紧身休闲裤，上身是白色的衬衫外面罩着一件黑色的小西服，看上去英姿飒爽的样子让飞眼前一亮，这些天女人都是裹着一件条纹的病号服，说起来却确实有点对不起女人这样完美的曲线。

　　看着秦风满意的眼神，皇甫蔷薇脸上也露出了一抹灿烂的笑容，故意小小的转了一圈把自己最美的一面展现在自己男人的眼前。不得不说这个女人绝对是极品，尤其是一颦一笑，绝对能让无数男人为之疯狂，要是走在街上，绝对不又有人相信这样漂亮的一个女人竟然是黑帮的大姐大。

　　“我都准备好了，我们赶紧走吧。”自然的挽起了秦风的胳膊，皇甫蔷薇笑靥如花道，这些天住在这个地方简直就是一种折磨，现在终于可以出院了，这个病房当然亦可也不想多呆。

　　秦风点了点头，看着有点小雀跃的女人心中淡然一笑，要是总是这样多好啊，带着一点小女孩的神情，总不能每天都板着一张脸装作霸气外露的样子，这样虽然能震慑的了手下的小弟，可是也没有多少女人的样子，一个女人，尤其是一个漂亮的女人就应该这样，有点女人味才是男人的最爱。

　　“你在想什么？”看着男人看着自己莫名的眼神，皇甫蔷薇笑了笑问道，不知道这家伙现在心里面想的是什么东西。

　　秦风淡淡一笑：“我在想，你现在很漂亮，简直是太有女人味了，要是一直都能这样那该多好啊……”说道这里不情不自禁的感叹一声。

　　皇甫蔷薇听见秦风的话，没有高兴，反而是美目一横，不满的看了秦风一眼：“难道你是说我以前的时候就没有女人味了吗？”不过那眼神分明就是在说，你要是敢承认老娘就阉了你！

　　秦风顿时打了一个冷颤，小心道：“绝对女人味十足，小生说错话了。”

　　皇甫蔷薇咯咯一笑，白了口花花的男人一眼，不过对于秦风的回答还是挺满意的，即使是一帮之主，可是作为一个女人还是喜欢听着自己男人的赞美的。

　　在医院也没有什么东西需要带走，就这样，两个人直接出了医院，然后坐上秦风的阿斯顿马丁。

　　秦风的车皇甫蔷薇见过，不过看着这家伙竟然开这车过来接自己还是一阵疑惑：“我不是记得你这家伙一直都低调的开着你的小宝马的吗？怎么现在想通了也要风骚一把？”说到这里眼中却买时戏谑，对于秦风的德行她可是有些了解的，这件事情绝对不会有那么简单。

　　秦风呵呵一笑：“这不是爱车被人撞毁了嘛，不然也没有必要这么拉风，我可是很低调的。”说完还不忘浮夸的摆了一个造型逗的女人再次咯咯地笑了起来。

　　或许是因为笑的太激烈了，一不小心倒是却全懂到了自己肩膀上的伤口，虽然能出院了，可是伤口依然还是还是有点影响的，不禁皱了皱秀眉：“快说，到底是怎么回事？”听说秦风的车被撞毁了，这件事情绝对不会那么简单，对于秦风的车技她可是亲身体验过，要不是发生什么意外怎么弄也不可能把车给弄毁。

　　秦风淡淡的笑了笑，也没有隐瞒，把那天晚上的事情给皇甫蔷薇说了一遍，不过也只是简单说了一遍而已，至于其他的也就没有再多说。

　　皇甫蔷薇沉默了良久，然后忽然眼神直勾勾的看着秦风道：“这事情应该是聚义堂做的，所以你就把人家灭了？”说道这里眼中却露出了一抹玩味的笑容。

　　秦风不禁一愣，没想到这个女人的分析能力这样强悍，要是一般人听说了这件事之后第一反应应该是青帮，可是没想到她第一时间就聚义堂，不得不说这么多年的黑道她也不是白混的。

　　“不是应该是，而是本来就是聚义堂做的，可是还有一句话你就说错了，灭了聚义堂我这是在帮你忙，至于替我自己报仇，那不过是顺带着做一下罢了，怎么样，是不是很感动？”秦风摇了摇头，一副认真的样子道。

　　皇甫蔷薇也顾不得这时候秦风的耍宝，皱了皱眉头，不过瞬间又舒缓了过来，笑道：“不管你这家伙到底想干什么，现在都已经这样了，反正对我又没坏处，就当是你做了一件好事吧。”

　　秦风也没有争论什么，反正现在这个女人整个人都是自己的了，还在乎那么多干啥。

　　“不过话说回来了，聚义堂既然当初已经个小刀会联手了，这件事情小刀会也定然脱不了关系，难道你就没有什么想说的？”皇甫蔷薇分析道。

　　秦风无奈道：“你认为小刀会是那么好对付的？当初之所以对聚义堂下手能那么迅速全都是因为他们还没有多少准备，而且在整体实力上聚义堂也要弱了一筹，如果紧接着再去动小刀会的话说不定我们就要吃亏，什么事情都要一步一步来，再说就算我们到时候真的把小刀会也弄到手，你就能保证青帮能坐视不理？到时候他们绝对会趁虚而入，到时候非但不能占到多大便宜，说不定吃大亏也是有可能的……”秦风仔细的分析了现实的情况。

　　如果条件允许的话他也想要直接把小刀会也想覆灭聚义堂一样弄掉，可是这样一来难度的确有点大，他虽然对自己的能力自信，可是毕竟自己不是神，而且就算能力再大现在他也不过是一个人罢了，黑道之间的斗争靠的是众人的力量，自己一个人在其中也不过是推波助澜而已。

　　皇甫蔷薇安静的听着秦风的话，直到他说完呢脸上才露出一抹会心的笑容道：“看来你这家伙还不笨嘛，果然和我想的一样……”不过顿了顿还是接着道：“可是小刀会也绝对不能久留，趁着现在青帮还没有缓过来，如果能整合所有的力量，想要和青帮抗衡也不是没有可能的，到时候我的希望就更大了……”说道这里眼中满是希冀的神色。

　　秦风点了点头：“管怎样，我都会帮你的？”

　　“那当然，谁让你是我男人！”


第五百八十一章 牛·逼的女人

　　阿斯顿马丁载着两个人径直的朝着德邦就酒吧开去，今天是皇甫蔷薇这位红盟帮主出院的日子，作为庆祝当然要带着她去见识一下新地盘。

　　如今的德邦酒吧和以前无异，甚至也没有多少人去记得前些日子这地到底发生什么，这里依然还是属于金峰，可是不同的是如今的金峰效忠的对象已经变了，曾经的萧风已经被他亲手杀死，现在的金峰才是整个聚义堂的真正掌舵人。

　　金峰这段时间可谓是意气风发，虽然作为聚义堂的帮主也不过是别人的傀儡，可是曾经的他又何尝不是萧风的傀儡，这样一想，现在的他处在更高的位置，这对于他来说已经是无比满意。

　　自从上次萧风的事情之后，金峰虽然上位，可是却已经把聚义堂的总部迁到德邦酒吧，这里是他的大本营，也只有在这里才会让他有更多的安全感。

　　当手下过来通知他秦少过来的时候，金峰还在和手下的一个堂主开会，原本聚义堂的六个堂主现在也只剩下四位，而且还包括他自己在内，可是如今所有手中的地盘也能初步的稳定下来。

　　剩下的三位，一位是金峰的兄弟，所以在金峰登上帮主的位置之后第一个站出来支持他，剩下的两位之所以现在心甘情愿的支持金峰，也是因为当初金峰的行动够快，第一时间就控制了这连个人的家人作为要挟，虽然手段有点无耻，可是也是最有效的，从来就不认为自己是好人，只要能达到自己的目的那就可以使出一切手段。

　　听见手下的汇报，金峰身体一震，自从上次秦风用雷厉风行的手段把自己推上位之后就再也没有见到这个在他心中犹如神魔一般的青年，没想到竟然竟然忽然驾到，虽然不明白秦风过来所为何事，可是也绝对不敢怠慢，赶紧结束会议，看着自己身边另外三个男人，深深道：“你们不是一直想要件秦少一面，现在机会来了。”说完深深的吸了一口气道：“他现在就在楼下……”

　　一瞬间，所有人的眼神都变得复杂起来，虽然没有见过这位传说中的秦少，可是几乎所有人都明白，聚义堂有现在这样的状况也不过是这个青年一夜间所赐，心中一瞬间也有不同的感受。

　　每个人天生心中都会有畏惧强者的心理，而无疑，此刻的秦风就是他们心中的强者，丝毫生不起反抗的心。

　　早上的时间是酒吧这样娱乐场所人最少的时候，此刻的酒吧出了工作人员没有一个客人，秦风带着皇甫蔷薇淡然的坐在吧台，看着有点紧张的吧台调酒师美眉，淡淡笑了笑：“给我来杯酒吧。”

　　吧台的美眉还是上次那个，此刻当然一眼就能认出这位当初大杀四方的男人，目光敬畏，可是见对方的态度是如此的话，也没有给自己脸色看，一瞬间也放心被不少，点了点头，赶紧小心翼翼的给秦风调了一杯酒。

　　吧台美眉的虽然不算是绝世美女，可是样貌上至少也能打到70分，也算是一个清秀美女了，秦风笑了笑接过她手中的鸡尾酒，然后看了一眼身边跃跃欲试的皇甫蔷薇淡淡道：“你的伤还没好，就不要喝酒了。”

　　原本还想说些什么的皇甫蔷薇顿时脸垮了下来，嘟着嘴颇为可爱的样子，不过还是点了点头没有拒绝，毕竟秦风这也是为她好。

　　出了吧台美眉之外，其他很多人也都认识秦风，一个个也都噤若寒蝉，对于秦风，好这个看上去表面上人畜无害可是实际上手段却是凌厉残忍的家伙，所有人都是抱着一种敬畏的心态，生怕一不小心得罪了他，那样的话后果绝对不会好受。

　　一杯酒还没有喝完，金峰就带着人从楼上风风火火的下来了，直接走到秦风面前，原本高昂的头颅也瞬间低下，恭敬的喊了一声秦少。

　　他身后也三个人也是一样，同样把头低下，态度更加恭敬，可是眼角的余光却在不时的打量着眼前这位看上去并没有多少出彩地方的年轻人，如果不时有金峰的态度，谁第一眼看见这个人也不会相信就是他带着仅仅三十个人一夜之间就把聚义堂这样偌大的基业易主。

　　秦风点了点头，看了金峰一眼，再看看他身后的三个人，想必也就是金峰所说的聚义堂另外三位堂主。

　　“秦少，这三位是如今聚义堂三位堂主……”指了指身边距离他最近的一个中年男人道：“这是江义……”然后有把剩下两个人一一介绍。

　　听着金峰的介绍对于这些人秦风也有了一个大致的了解，这个叫做江义的中年男人就是第一个站出来支持金峰的人，剩下的两个人分别赵建君和贺翔，至于这两个人之所以会这样死心塌地的跟着金峰，也不过是在第一时间他们的家人就已经被金峰控制了起来。

　　一个人出来混无非就是为了自己和家人，虽然所混黑道的人是无情的，可是有是有却是更注重感情的，尤其是对亲情尤为看重，自己的家人被金峰控制住了，让赵建君和贺翔不得不屈服金峰，同样的，萧风已经死了，他们也不可能愚忠的想要去给萧风报仇，即使金峰没有使出那些手段说不定这两个人也有可能归顺，不过当时是紧急情况，所以金峰赌不起，直接使出了最有效的手段迫使这两个人屈服，同样也只是控制了他们的家人，而且也没有让他们收到丝毫不公正待遇。

　　这些都是秦风早就知道的，现在金峰也并没有多说什么，可是秦风的洞察力是绝对敏锐的，只是根据金峰再介绍人的时候的次序和语气就已经能洞察到一些情况。

　　并没有急着向他们介绍皇甫蔷薇，而是深深的看了一眼赵建君和贺翔，再看看金峰，淡淡道：“现在就放了他们的家人吧……”

　　“秦少，这……”

　　听见秦风的话，金峰一愣，不过忽然意识到自己的身份，并没有反驳，点了点头接着道：“明白！”

　　赵建君和贺翔的眼中露出一抹狂喜的神色，原本看着秦风的眼神只有对于强者的敬畏，这一刻再次看向他，已经变得复杂了很多。

　　这些天自己的家人一直被金峰控制着，虽然一切安好，可是也害怕会出意外，现在有秦风的一句话也终于算是放心了。

　　“既然你们愿意归顺，我想要的是一心一意的归顺，至于拿家人威胁这样的事情以后不会有了，可是如果你们想要背叛的话也要想好自己的后果，不得不过小刀会的却是一个好的归宿，只要你们有信心能保住自己的命，那大可以过去投靠试试……”

　　秦风的语气平淡，可是中间却透着一股无法阻挡的寒气，这时候的聚义堂需要的是稳定，可是他也并不惧怕背叛，既然自己能轻易弄死萧风，至于这两个人想要要他们的命也是轻而易举，除非他们不在这个世界上，否则一旦秦风认真了起来就逃脱不了他的追杀，作为专业的顶尖杀手，秦风有这样的自信。

　　两个人一瞬间不自觉的打了一个冷颤，身体中一阵寒意袭来，再次看向秦风的时候眼中更多的却是恐惧，想到萧风是怎么死的，他们对于秦风的话也是深信不疑。

　　再说无论是贺翔还是赵建君早就已经做了选择，这时候秦风能亲自开口放过自己的家人，心中更多的是感激和兴奋。

　　几乎是同一时间，两个人齐齐跪下，“秦少放心，请您相信我们的忠诚，从今天起，我们的命就是你的了！”

　　语气中是一种决绝的神色，政治上需要讲究站队，黑道上同样也需要有这样的觉悟，只有跟对了主人才会在最后获得更大的利益，这时候的赵建君和贺翔已经表明了自己跟随秦风的决心，表明了自己的忠诚，说白了这也是在给自己留下一条路。

　　秦风笑了笑，对于这两个人的反应没有多少惊讶的地方，甚至说这是在他预料之中的事情，不过还是摇了摇头，“你们确实需要效忠，不过不是我，而是她……”说着指了指站在一边一直笑意盎然的皇甫蔷薇。

　　众人的目光一瞬间全都击中在女人的身上，这时候已经能猜到一些什么。

　　“你们想的没错，她就是皇甫蔷薇，你们以后真正的主子，所以说你们以后有什么事情直接找他就是了，黑道的事情我还是少管一点为好，当然，真的遇到什么事情我也一定会出面。”秦风淡淡道，现在无论是金峰还是整个聚义堂都是听自己的命令，这不是秦风想要的，说到底秦风做了这么多也都是为了皇甫蔷薇，至于黑道方面的事情，说白了秦风还真的不想参与态度，既然秦风皇甫蔷薇这时候已经出院了，秦风当然不会再去多管，直接交到皇甫蔷薇手中就是了，毕竟这个女人才是红盟真正的主人。

　　众人一愣，不过还是点了点头，虽然皇甫蔷薇是一个女人，让自己这些大老爷们听一个女人的话的确是有点不习惯，可是也没办法，谁让人家是红盟的老大，而且从这段时间来看，对于秦风和皇甫蔷薇之间的关系也摸到了一些门道，这两个人的关系绝对不简单……

　　有人说过，一个女人如果牛·逼的话无非是两种情况，一种是操·她妈的男人很牛·逼，还有一种就是操·她的男人牛·逼，虽然很粗俗，可是也告诉了所有人一个道理，一个女人不管是老爹厉害还是背后那个上她的男人厉害，那这个女人很厉害。

　　很显然，此刻的皇甫蔷薇就是后者，有一个实力强悍到让所有人绝望的男人撑腰，即使是这些大老爷们对于听一个女人的话有些抵触，却也只能乖乖听话，毕竟这时候谁也不想在秦少的心中留下一个不安分的印象。


第五百八十二章 陈刀的电话

　　“接下来你打算怎么做？”

　　从德邦酒吧出来，皇甫蔷薇看着身边的男人笑靥如花问道。

　　原本听说聚义堂已经被秦风掌握在手里就在病床上兴奋了半个月，刚刚出院就和秦风一起过来看看，顿时更加兴奋了，毕竟亲眼看见金峰的臣服相比于只是听说可有成就感多了。

　　秦风苦笑着看了一眼身边满是期盼的女人无奈道：“红盟可是你的，关我什么事，我可不想再搀和了进来了。”说着耸了耸肩，表示自己不管了，虽然这些黑帮之间打打杀杀的事情做起来的确够霸气够热血，可是秦风并不喜欢。

　　皇甫蔷薇眨了眨眼睛，看着身边的男人，眼中一抹坏笑道：“那可由不得你喽，不要忘了，姐姐现在可是你的人了，难道你就真的忍心什么都不管了吗？”一副委屈的样子，可怜楚楚的看着秦风。

　　秦风叹了一口气，俗话说女人就是麻烦，这可是一点也没有说错，感情这个女人是赖上自己了啊，可是也颇为无奈，“我可是已经做了这么多了，剩下的事情我想你也能自己做了吧，照你这样说要是没有我的话你还真的什么事情也做不成了呢。”

　　皇甫蔷薇漂亮的眸子里面满是阴谋的味道，笑眯眯道：“那我可不管，人家都把身体给你了，难道就让你白吃了，总的要一些报酬吧。”一副我就赖定你了的表情。

　　虽然知道这个女人实在说笑，可是听见女人的话秦风还是一阵的不爽，道：“难道你把自己给我就是为了让我帮你做事，这也太市侩了点吧，我还是要考虑一下要不要把你给甩了，这也太麻烦了吧。”说道这里摇了摇头，一副无奈的样子。

　　皇甫蔷薇顿时脸色一变，一脸怒气的看着秦风恨恨道：“姓秦的，你混蛋！”

　　秦风一脸无辜的样子：“我哪里混蛋了，当初可不是我逼你的，好像是你主动勾引我的吧？”眼中满是笑意，一副你拿我没办法的样子。

　　看着秦风现在的表现，典型的一副负心汉吃干抹净不认账的样子，皇甫蔷薇气得牙痒痒，可是也没有办法，其实这家伙说的没错，虽然当初自己喝醉了，可是她也能记得貌似就是自己主动勾引他的，想到这里心中就是一阵委屈，想她皇甫蔷薇也算是美女了，追求者也是数不尽，没想到到最后还要主动便宜这个家伙，到最后还要来一个吃干抹净不认账，顿时气苦，一副泫然欲泣的样子道：“好，你这混蛋，既然这样的话那老娘就把你甩了，重新去找男人了，就不信没人要了！”说着转身就要走。

　　秦风哈哈大笑起来，虽然皇甫蔷薇是红盟的大姐大，不过有时候还真的有可爱的一面，当初的时候还真的没有发觉到这一面，至于自己刚才说的那些话也不过是玩笑罢了，既然是自己女人就算皇甫蔷薇不让自己帮忙自己也不会同意的，更何况现在是关键时刻光靠着她一个女人说不定就要出现什么偏差，对于这些秦风当然名表。

　　也不顾周围人的目光，一把把皇甫蔷薇抱在怀中，笑道：“傻女人，骗你呢，你的事情我怎么会不管，不过你要是敢真的去找男人的话，哼哼……”说着在女人精俏的脸蛋上狠狠的吻了一口。

　　白了秦风一眼，皇甫蔷薇当然也知道这家伙是在逗自己，不过还是一阵不满：“算你还有点良心，不过……”说到这里，忽然话锋一转，眼神玩味的看着男人坏坏笑道：“我可是知道你这家伙可不止一个女人哦，既然你都可以这样花心，那我就为什么不能找别的男人了？”一副不满的样子。

　　秦风顿时脸色一僵，不过还是狠狠的瞪了皇甫蔷薇一眼：“我说不行就不行，男人和女人怎么能一样呢！”虽然知道这个女人是故意说话气自己的，可是听见之后依然是一阵的不爽。

　　对于这件事情秦风还真没有认真的去想过，现在想想，虽然自己曾经说过如果哪个女人有一天想要离开了自己不回去强求，可是假设的想了想，如果真的有一天真的有人离开自己然后在投入别的男人的怀抱，这绝对是自己受不了的事情，说大男子主义也好，可是这就是秦风的性格吗，想到这里心中已经暗暗的决定，不管是谁，既然选择了自己，那就要牢牢的把她留在身边，就是想要跑也绝对让她跑不了，上了自己的贼船就不要想再下去了。

　　剜了秦风一眼，“你这家伙可真霸道，不过谁让人家喜欢上你了呢，这辈子也只有认命了……”说道这里皇甫蔷薇还故意叹了一口气，颇为无奈的样子。

　　秦风正色道：“这才对嘛，下次要是再听见你说那种话，小心让你屁股开花！”满脸威胁的看着女人坚挺的臀部，眼中满是笑意……

　　皇甫蔷薇淡淡一笑，也不再你会这个霸道的男人，自顾自的坐上了秦风的车：“我们接下来要去哪里？”

　　秦风随手打开车门坐在驾驶座的位置上，准备发动汽车，不过就在这时候怀中的手机却响了，是一个陌生的号码。

　　有点疑惑的接通了，不知道这时候有谁打电话给自己。

　　不过当接通的时候还是一愣，不过随即嘴角就挂上了一抹玩味的笑容。

　　“陈老，不知道这时候打电话给我有什么事情吗？你知道，我很忙的……”秦风淡淡道，对方一开口秦风就已经猜到了身份，不是陈刀那个老家伙还能是谁。

　　不过不得不说陈刀也足够沉得住气的，事情都已经过去了半个多月竟然才想起来给自己打电话，也足够说明这个老狐狸的心机有多深了。

　　拘役让和小刀会的联合已经是众人皆知的事情了，之前自己灭了萧风，然后又让金峰迅速的整合了聚义堂的势力，小刀会除了接受两个投靠过去的堂主之外竟然没有其他行动，不过秦风也并不着急，这对于小刀会来说不是什么好事，可是也只能说陈刀太能沉得住气了，这段时间竟然一直都是按兵不动，没想到今天这时候竟然给自己打电话了。

　　“秦少果然是忙人啊，看来我这个电话打的还真不是时候，那我就等到有时间再找秦少聊聊吧……”陈刀的声音不喜不怒，让秦风也听不出这个家伙到底想要干什么。

　　可是既然对方已经把电弧主动打过来的，想要卖关子也好，或者有其他什么目的也罢，秦风可没有那么多时间陪着他玩这些口头上的游戏。

　　“陈老有什么话直说吧，打电话也需要电话费不是……”说着嘴角露出一抹玩味的笑容，眼神朝着车窗外扫视了一圈，周围没有丝毫动静，心中也了然。

　　这半个月来陈刀也没有多大的反应，倒是这时候秦风刚刚带着皇甫蔷薇过来德邦酒吧他的电话就过来了，这绝对不是什么巧合，刚才在酒吧的时候周围也就那几个人，这说明这些人中间绝对有内鬼。

　　对面的陈刀一愣，没想到这小子这么无耻，既然都能找出来这样的理由，不过还是沉住气道：“既然秦少有这个雅兴的话，那就出来聚聚吧……”

　　“好，你给个地点……”秦风回应道，心中暗笑，看来这个老家伙的却是开始有点沉不住气了，不过这对秦风来说也不是什么坏事，最希望看见的就是这样的情况……

　　陈刀看来是早就有了准备，直接报了一个地点，然后就挂断了电话。

　　秦风一笑，看着身边的女人道：“刚才还想说没事干，这不，事情来了……”

　　皇甫蔷薇点了点头，没有多问，对方是什么人她已经猜到，这件事情就全凭秦风安排了。

　　并没有直接发动车子，手机在手里面翻了一圈，直接拨通了金峰的号码。

　　“秦少，有什么事情吗？”电话那边传来金峰恭敬的声音，不明白秦少为什么刚离开就再次把电话打回来，不过却绝对不敢怠慢。

　　“注意一下，酒吧有内鬼，刚才的事情小刀会已经知道了！”秦风的语气颇为不悦道，帮派之间有内鬼的事情也算是正常，这是不可避免的，可是现在既然已经知道，秦风当然要提醒一下。

　　金峰一愣，知道秦风这时候当然不会拿这件事情开玩笑：“秦少放心，我马上就去处理！”金峰赶紧保证道，刚才在场的也就那么多人，这么短时间消息就已经传到了小刀会，这件事情金峰也不敢怠慢，不然正阳下去就是自己在这里的安全都得不到保障，说不定哪天那家伙丧心病狂在自己背后放一枪那自己还不是白死了。

　　秦风没有说太多，直接挂了电话，自己已经提醒了，要是那家伙还不知道怎么做的话也只能说明秦风应该换人了。不过显然，金峰不会是那样的人……

　　挂断了电话，陈刀的脸色阴沉，虽然刚才的通话看上去没有什么，可是对于秦风陈刀却不得不警惕起来，此子不简单，这是陈刀对秦风的评价。

　　虽然对方的话看上去像是在打哈哈，可是也是步步为营滴水不漏，就是老谋深算的撑到也要小心翼翼的应付，一不小心就要真的掉到套子里去了。

　　“义父，我们原本的计划看来要失败了，既然那小子答应过来，你看我们要不要……”

　　陈刀的身后站着一个三十多岁的男人，面色狠辣，看见陈刀的脸色，小心道，最后做了一个刀抹脖子的手势，眼中闪过一道浓浓的厉色！

　　陈刀没有点头也没有摇头，深深的看了一眼自己身后的男人一眼，缓缓道：“这个秦风绝对不简单，就是我正面对上也绝对没有必胜的把握，你说会那么简单就成功吗？”

　　陈刀的语气平淡，可是其中却透着一种让人不寒而栗的闻言，身后的男人听见之后不自觉的低下头却没有反驳，在陈刀面前他唯有服从……


第五百八十三章 只对漂亮女人感兴趣

　　陈刀这段时间没有任何反应也并不是代表他就没有行动，相反，就在第一时间得知金峰杀掉萧风的时候就已经做出了行动，不然聚义堂的两位堂主也不可能有机会投向小刀会的手中。

　　金峰或许实力上并不是所有聚义堂堂主中最高强的，可是唯一的优点就是做事绝对的狠辣，不然也不可能第一时间整合聚义堂那么多势力，不仅因为他有那个实力和背景，还因为很多人都惧怕他不愿与之为敌。

　　这次聚义堂的巨变幕后策划的人是红盟，准确的来说是那个叫做秦风的小子一手导演的，对于秦风的实力陈刀不算是了解，可是也知道绝对不简单，别的不说就那两个跟在他身边形影不离的女人的实力当初在青帮的拳场他亲眼见过，绝对能够让任何人忌惮，而这个秦风绝对有不下她们的实力，甚至更高！

　　这也是陈刀忌惮的地方，他也算是一方枭雄，可是毕竟已经老了，当初的魄力已经不复存在，相比于年轻人的开疆拓土，他更想要的是安乐于现在的情况。

　　可是他也明知道这些是不可能的，第一个青帮就是不允许的，从青帮这段时间的行动上来看，虽然只是针对红盟，可是也难保下一个目标就是自己。

　　小刀会可以说是东海出了青帮之外最大的帮派，可是对于自己和青帮的差距他也是明白的，所以才会选择和聚义堂的联合，甚至有吞并红盟的打算，为的就是能够有实力和青帮分庭抗礼，这样一来也能获得过多生存的空间……

　　本来的联合算是好好的，可是没想到却遭到这样的突变，萧风死了，现在的聚义堂也不可能再是那个和自己紧密合作的聚义堂了，这对于这个小刀会来说绝对不会是一件好事。

　　原本这样的机会对于小刀会来说也何尝不是一个吞并聚义堂的好机会，可是事情发生的太突然，而且金峰动手也很快，等到小刀会反应过来之后已经迟了。

　　这还不算是重点，得到消息，金峰控制住两个堂主是因为拿他们的家人作为要挟，知道这件事情之后陈刀心中就已经有了计划，这何尝不是一个机会，所以他一直在等待机会，关键的时候出手，解救这两个堂主的家人，到时候还怕他们不投靠自己，这也是陈刀这段时间不急不缓的原因，到时候聚义堂也就金峰和江义两个人，即使归顺了红盟也绝对成不了多大气候，更何况自己有信心让贺翔和赵建君两个人背后捅刀子，到时候红盟也不过是为他人做嫁衣而已。

　　可是计划永远是赶不上变化的，当以为一切都准备就绪随时可以行动的时候，没想到半个月没有动静的秦风竟然带着皇甫蔷薇直接去了德邦酒吧，然后一句话放了两个堂主的家人，为此还让两个人发誓效忠，这对已陈刀来说不得不算是一个讽刺。

　　最后的计划都这样破产了，陈刀也不能再这样下去，唯一能做的也就是和红盟坐下来好好谈一谈，毕竟有青帮这样一个庞然大物在旁边按兵不动虎视眈眈，如果这时候小刀会想要抢地盘和红盟聚义堂来一个大规模的争斗，坐收渔人之利的好事青帮绝对能干出来，现在唯一的希望就是红盟的那个女人还有那个小子能认得清形势识相一点，不然撕破脸皮对于谁都没有好处……

　　开着车载着皇甫蔷薇直接朝着陈刀说的地点赶了过去。

　　东海很大，可是有车也不算什么，十几分钟的时间就到了目的地，一座茶楼，规模不算大，可是位置独到，周围的环境也很优雅，一些有钱人没事的时候也喜欢到这样的地方来高雅一会，所以经营的还是不错的。

　　可是今天这里确实门庭冷落，不是生意不好，而是今天已经挂上了关门歇业的门牌，很显然，这是为了迎接秦风而准备的阵仗，对于这些秦风并没有什么受宠若惊，见怪不怪。

　　这座茶楼当然是小刀会的产业。

　　陈刀就是一个喜欢品茶的人，所以相比于其他帮派势力的娱乐场所，小刀会旗下的茶楼咖啡厅这样高雅的地方还是不少的。

　　不得不说小刀会相比于聚义堂还有红盟这两股势力来说家底真的殷实了不少，作为东海的老牌势力，小刀会虽然是黑道产业，可是经过了这么多年的发展已经进行了成功的转型，毕竟黑道再怎么说也不能在阳光下正行运行，尤其是规模越大收益也越多，这样一来洗钱这些事情就变的尤为重要。

　　在这方面红盟虽然也有考虑，当然明面上也会有自己的公司，不过也是皮包公司而已，规模虽然不小，可是每年也不会有多少收益，甚至亏损也是正常的事情。

　　而吓到会在这方面就做的好多了，因为东海市沿海城市，小刀会的发展也较早，成立物流公司也有很多年，每年出了灰色收入之外明面上的收入也是一笔不菲的数字，当然一个物流公司所带来的效益并不是如此，更是能让一些灰色收入合法化，这才是最重要的一点。

　　“哎，小刀会就是有钱啊，真是羡慕……”

　　看着眼前这座精致小茶楼皇甫蔷薇不禁感叹道。对于自己的红盟现在的状况是最了解不过的了，虽然旗下的酒吧等娱乐场所每年也能不菲的收入，可是手底下的人也不少，每年也有不菲的开销，至于盈利方面和现在的小刀会还是有很大差距的。

　　秦风笑了笑吐槽道：“我记得某人的车可是上千万的布加迪，怎么？现在又在羡慕别人有钱了？”说着一脸戏谑的看着皇甫蔷薇。

　　皇甫蔷薇脸色一红，狠狠的瞪了秦风一眼道：“虽然人家穷，可是也不能亏待自己不成，那可是我唯一能拿得出手的车啊，谁像你啊，超跑名车可是一大堆呢。”说着不满的瞪了秦风一眼。

　　秦风嘿嘿一笑，指了指面前的茶楼道：“我们进去吧，相比陈刀那个老家伙已经在等着我们了。”

　　皇甫蔷薇看了一眼显得颇为安静的茶楼，“我怎么感觉这就是一场鸿门宴……”说着有些担忧的看着身边的秦风，这可是别人的地盘，而这边也就她们两个人过来吗，未免也太不安全了。

　　秦风当然明白女人的意思，无所谓的笑了笑，“我想那个老家伙现在还不敢做什么，不过就算他真的想要有什么小动作的话我也不怕，大不了到时候带着你杀出一条血路就是了！”

　　皇甫蔷薇点了点头，对于秦风的话不置可否，这就是所谓的艺高人胆大，既然秦风都不担心，那自己又有什么好担心的呢，直接跟着秦风走了进去。

　　刚进门就有一位穿着旗袍面容姣好的女子迎了上来，对着秦风和皇甫蔷薇甜甜一笑，“秦少，皇甫小姐，陈老已经等候多时了……”

　　秦风点了点头示意女子带路。

　　旗袍女子依然是甜甜一笑，转身在前面带路。

　　秦风跟在后面，眼神不自觉的落在女子走起路来一扭一扭的丰满臀部上，眼神暧昧，暗自腹诽，这小妞走一步扭一下难道就不累吗？

　　顺着秦风的眼神，皇甫蔷薇的目光也瞬间落在前面带路的女子丰满的臀部上，再看着秦风的时候眼中就带着一抹杀气，凑在秦风耳边笑着问道：“好看吗？”

　　秦风自然的点点头，不过末了还不忘加上一句：“不过没你的好看……”

　　皇甫蔷薇气急，这时候竟然还有时间看人家女人的屁股，难道一点紧张的感觉也没有吗？简直是气死人了，不过听见这家伙后面的那一句话心中也舒服多了，没有一个女人不喜欢被自己男人夸，皇甫蔷薇当然也不例外。

　　跟着扭阿扭的女子，秦风和皇甫蔷薇走进了一间雅致的包间，陈刀果然已经等在这里了，身后还站着一个男人，带着墨镜一言不发，好像是保镖一样。

　　房间里面除了秦风和皇甫蔷薇一个三个人，陈刀，墨镜男人，还有墙角一个蹲在那里小心翼翼煮茶的女子。

　　煮茶的女人相比于刚才带路的小妞长相还要好上三分，一身白色的旗袍，再加上蹲在那里，胸部和臀部凸显无疑，脸上带着淡然的神色，认真的煮茶，就是秦风和皇甫蔷薇过来也眉头抬头。

　　秦风进来的时候也只是看了一眼陈刀和他身后的墨镜男人，然后就把目光放在墙角煮茶的旗袍女的身上，眼神玩味。

　　陈刀并没有因为秦风的不礼貌而生气，眼神淡然的看着秦风的表现，过了良久才淡然道：“秦少觉得她如何？如果喜欢的话就尽管拿去……”

　　秦风笑了笑，感觉到身边皇甫蔷薇眼中的杀气腾腾，玩味道：“没想到陈老竟然还有这样的爱好，嘿嘿……”一路上在茶楼里面看见的都是漂亮的年轻女子，也难怪心中会有一些邪恶的想法。

　　对于秦风的话陈刀也不过是呵呵一笑，都是经历过大风大浪的人，当然不会因为秦风这一句话就暴跳如雷。

　　“秦少还果然够幽默啊，不过你可是想多喽，虽然老头子我想，可是已经力不从心了……”说说道这里不禁自嘲一笑，看了看秦风身边的皇甫蔷薇，眼中透着一抹玩味的神色，对秦风淡淡道：“她可是处女，如果秦少喜欢的话今天就可以带走……”说话丝毫不含糊，不过眼神却看着皇甫蔷薇好像在等着她的反应。

　　自始至终煮茶的女人没有丝毫反应，就像什么都没有听见一般，好像这件事情和她无关一般。

　　皇甫蔷薇眉头微不可查的皱了皱，不过瞬间就舒缓了过来，看着陈刀笑道：“我替秦风谢谢陈老的好意了，不过他之对漂亮女人感兴趣，至于其她的就算了……”虽然不得不承认那个女人很漂亮，可是皇甫蔷薇对于自己还是有足够自信的，绝对完爆这个旗袍女人。

　　陈刀脸上的笑意一僵，不过瞬间就舒缓了过来。

　　墙角的女人身体也是一顿，一个女人就是再淡然对于这方面还是会很在意，不过瞬间就恢复了淡然。


第五百八十四章 雄风不减当年

　　“我想陈老今天叫我过来的也不是为了看美女吧，如果真的是这样的话我觉得我还是走算了……”秦风嘴角勾起一抹玩味的弧度，看着依然一脸淡然坐在那里的陈刀不屑的笑道，最讨厌的就是这种明明心知肚明还要故意卖关子的家伙。说好听的叫心机深重深藏不露，说的实在一点就要脑残浪费时间。

　　听见秦风的话，陈刀能愣了一下，可是也不过是笑了笑而已，可是他身后的墨镜男人却是眉头一皱，脸上闪过一抹怒火的神色。

　　“秦少果然是心直口快，不过今天叫秦少过来的却是为了喝点茶，至于其他事情，我想秦少也不急这一时吧……”陈刀说着自顾自的品茶，丝毫没有因为秦风的不礼貌而感到生气。

　　皇甫蔷薇嘴角同样是挂着一抹笑意，深深的看了身边的男人一眼，这家伙看上去什么都不懂想到什么说什么，虽然表面看上去不是这个陈刀的对手，可是面对陈刀的老谋深算步步为营，这时候的他这种不按常理出牌的套路的却是再合适不过了，瞬间就给对方一种一拳头打在棉花上的感觉，是那样的无力……

　　秦风也不客气，直接搂着皇甫蔷薇的小蛮腰，坐在陈刀的对面，身体放松，丝毫也没有赶赴这场鸿门宴的紧张感。

　　秦风忽然的举动吓了皇甫蔷薇一条，感觉到腰间忽然多了一只手，不仅搂着自己，而且还在那里轻微的捏了几下，这分明就是借机会占便宜嘛，要是正常的时候绝对会反抗一下，可是现在不同，在外人面前作为一个懂事的女人还是会很给男人面子的，一脸柔顺的坐在秦风身边，今天他才是这里的主导。

　　陈刀眉头挑了挑，神色玩味的笑道：“没想到那么多人追求皇甫小姐，到最后到倒是让秦少夺得头筹，不知道有多少英雄豪杰要为止扼腕啊。”说着就哈哈的笑了起来，其他人不要说，当初的段天还有萧风那可都是皇甫蔷薇最忠实的追求者，不过这两个人如今一个人残废一个人彻底的挂了，而做出折一切的都是出自一人之手，这个如今占有这个女人的秦风。

　　“陈老过奖了，自古有眼美人配英雄，虽然我不觉得自己是什么大英雄，可是至少也算是帅哥一枚了，能把这样的美人弄到手也没有什么好奇怪的，倒是陈老你啊，都这么大把年纪了，依然雄风不减，真是我辈的楷模啊！”秦风笑意盎然，看着陈刀不禁赞叹道，可是眼神却不经意的瞟向墙角的女人，满是莫名的笑意。

　　皇甫蔷薇不禁白了秦风一眼，这家伙讽刺别人还不忘朝着自己脸上贴金，简直是太无耻了，不过再看看对面的陈刀，严重笑意更甚。

　　饶是陈刀的修养再好，可是听着秦风这明面上是赞叹其实是在讽刺的话也有点受不了，什么叫雄风不减，这简直就是在讽刺他是一个老色鬼得了。

　　不过话说回来了，陈刀也快要七十岁的人了，可是因为练武多年的缘故，不仅身手达到炉火纯青的地步，身体素质也不是一般人能比得上的，甚至这时候看上去也不过五十岁的样子，至于那方面的能力虽然不能和身前体壮的小伙子相比，可是也并不逊色多少，对于女人方面的确是有需求，而且还不小，不过对于这件事情陈刀也不觉得有什么，反而心中也骄傲，说实在的，这样的年纪能有那种能力确实是一件值得骄傲的事情，可是这时候秦风把这件事情拿出来说事，这分明就是在嘲讽，陈刀顿时脸色也绿了……

　　“哈哈……”陈刀干笑了两声，还是强压下心中的怒火，这时候不是撕破脸皮的时候，虽然心中有火，可是以后有的找回来的时候，“秦少还真是幽默啊，我老头子怎么能和你们年轻人相比呢……”陈刀脸上是笑意，可是眼底却闪过一抹浓重的阴沉。

　　墙角的女人身边径直的茶炉上的水已经开始沸腾了，然后小心翼翼的在紫砂壶中加上茶叶，冲上沸水……

　　一整套工序看上去颇为讲究的样子，不得不说这个旗袍的女人在泡茶方面还是挺讲究的，不然喜欢喝茶的陈刀也不会让她这时候呆在这里伺候。

　　几分钟之后，房间里面已经弥漫着淡然的茶香，让秦风也是眼前一亮。

　　“陈老果然是懂得享受的人啊……”秦风呵呵一笑，既然对方不急着进入正题，秦风当然也不着急，耗着就耗着呗，今天自己有的是时间。

　　旗袍女子亲手把几个人面前的杯中茶水斟满，然后就乖乖的退下了，不得不说陈刀这个老家伙把人家小姑娘调教的还真是蛮听话的。

　　“秦少，尝尝我这个铁观音怎么样？”陈刀笑着道，然后主动端起自己面前的杯子，一副笑眯眯的样子。

　　秦风点了点，端起杯子闻了闻，却是很香，点了点头道：“陈老的茶叶果真不是凡品，这次算是我有口福了……”眼中闪过一抹莫名的笑意，吹了吹热气，一饮而尽。

　　看见秦风喝茶的样子，皇甫蔷薇翻了一个白眼，你这是喝茶呢还是在喝酒，这么豪爽有必要吗？

　　不过也端起了杯中的茶水准备品一口。

　　秦风眼中不经意闪过一抹光芒，微不可查的在桌下碰了碰皇甫蔷薇淡淡的摇了摇头。

　　感觉到秦风异常的反应，皇甫蔷薇有些疑惑的看着自己身边的男人，不过还是淡然一笑，假装什么事情都没有发生，放下杯子没有去动。

　　陈刀看着秦风把杯中的茶水喝尽，可是没想到皇甫蔷薇却放下杯子，原本满意的神色一滞，不过还是满意的笑了笑，不动声色。

　　“秦少果然是好手段啊……”

　　良久，陈刀一杯茶喝完，轻轻的放下手中的杯子感叹道。

　　秦风淡然一笑，缓缓道：“不过是做了我该做的事情罢了，陈老过奖了。”看着眼前的老者脸上依然是一抹玩味的弧度。

　　陈刀的脸色忽然一变，语气也阴沉了许多，良久之后才开口道：“聚义堂和我小刀会原本就是同气连枝，如今秦少做出这样的事情我可不可以认为是对我陈某人的挑衅！”眼色严厉的看着秦风，这一刻陈刀的脸上不再是刚才的风轻云淡，而是透着浓浓的杀气。

　　秦风摇摇头，“我想陈老你弄错了一点，你已经说了，小刀会和聚义堂是同气连枝，可是现在聚义堂你也看见了，并没有覆灭，聚义堂还是聚义堂，红盟还是红盟，我们并没有吞并的意思倒是陈老你……”说道这里秦风的语气一顿，然后接着道：“我可是知道，你们小刀会可是接着这次机会直接就吞并了人家两个分部，我想真正居心不良的应该是你陈刀吧？”秦风眼神眯起，淡淡的看了一眼神色严厉老头，丝毫没有任何动容的意思。

　　“你……”听见秦风的话，陈刀气急，可是一时间竟然找不到话去反驳，秦风说的本来就是事实，虽然他杀了萧风，可是并没有吞并聚义堂，而聚义堂的两堂主在事情发生之后却投奔了小刀会，虽然秦风说的是歪理，可是这却是事实。

　　“怎么，陈老没话说了？”秦风笑着问道，眼中满是莫名的生生的。

　　“好……好！”陈刀脸色铁青，深深的看了秦风一眼，然后道：“既然你有这样的理由，那里杀了萧风这件事情你又该怎么去解释，萧风是我的盟友，结果却被你所杀，不要告诉我这件事情不是你秦少的手笔！”

　　早就明白秦风这家伙不会按照常理出牌，可是也没想到这家伙竟然能这样无耻，把聚义堂搅的天天翻地覆，这时候却把责任推的一干二净，到最后竟然还要反咬自己一口，活了大半辈子，遇到过的对手无数，可是这样的人还是第一次遇见，一时间甚至都不知道如何去应对。

　　一抹冷光在眼中闪过，秦风眼神死死盯着对面的陈刀，声音低沉：“有仇报仇有怨抱怨，我想我为什么要杀萧风陈老你是再了解不过了，这时候何必又要多此一问呢？”说到这里，眼中杀机乍现。

　　一抹杀气从秦风身上瞬间迸发，虽然不强烈，但是依然让陈刀一惊，身后的墨镜男人陡然间迈进一步，眼神死死盯着秦风，随之准备动手。墙角原本还在安静煮茶的女人身体瞬间紧绷。

　　房间内众人的反应秦风一一看在眼中，嘴角勾起一抹邪魅的弧度，淡淡道：“原本我还以为陈老是什么英雄豪杰，没想到也需要这样小心翼翼，看来我还是真的高看你了。”

　　刚才秦风的反应也不过带着一丝试探罢了，一瞬间所有人的反应就已经全都落入了他眼中，心中也了然了，不仅是他身后的那个墨镜男人，就是这个煮茶的女人也不简单，看来这个老家伙还真是怕死的很啊。

　　眉宇间闪过一抹怒色，陈刀挥挥手示意两个人镇定，深吸了一口气，强压下心中的怒意，缓缓开口道：“今天找秦少过来并不是想要斗的你死我活，我想我们还是有合作机会的，就看秦少你能不能把握的住了……”

　　“然后呢？”秦风漫不经心的问道，眼中却带着莫名的笑意……

　　“现在到底是什么情况我想秦少也知道，聚义堂那么大的地盘你们红盟想要一个人吞下恐怕也有点难度吧，吃相太难看也不是好事，相信你也能明白，所以到底要怎么我想心中都有数……”陈刀说道。

　　秦风笑了笑，没有说话，眼神却看向了旁边的皇甫蔷薇，意思是在告诉女人，这回轮到你说话了。

　　皇甫蔷薇会意，看着对面一脸认证表情的老头：“我们红盟的胃口到大不大这不是陈老你们说的算的，我觉得陈老你就不必要替我们担忧了，想要地盘，全凭本事，想要让我们心甘情愿的转让，你认为可能吗？”说到这里嗤笑一声，陈刀话中的意思她再明白不过，分明就是不满足于现在的情况，想要从红盟的手中分一杯羹……


第五百八十五章 左雷，玫瑰

　　陈刀皱了皱眉头，不过随即就舒缓了开来，虽然皇甫蔷薇这是拒绝了，可是脸上却丝毫不见沮丧，淡淡道：“既然今天我能把秦少叫过来这里，就有信心让你们答应……”脸上全是一抹玩味。

　　秦风和皇甫蔷薇的反应可以说全都在陈刀的预料之中，毕竟把到了嘴边的肥肉分出去这样的事情不会有人愿意去做，可是陈刀却并不担心，他有这个自信。

　　“凭什么？就凭一些见不得人的小手段吗？”

　　原本没有开口的秦风忽然开口玩味的问道，眼中却是一抹淡淡的嘲讽神色，说着自顾自的从桌上的紫砂壶中倒了一杯茶水慢悠悠的喝了起来，神态悠然……

　　陈刀的眉头轻微的皱了皱，有点不解的看着秦风的反应，心中却泛起了一阵惊涛骇浪，再看看秦风此刻的反映，就已经能够确定，这个青年或许真的已经察觉到了一些什么。

　　“秦少说笑了。”陈刀顿了顿，眉宇间却多了一抹疑惑，不过还是道：“现在无论是红盟还是我们小刀会，最大的敌人不是对方，而是青帮，这些年来青帮却是安分了不少，可是你我心里都明白，总有一天它会对我们动手，到时候我们又能拿什么去抗争，所以说这时候唯有走向联合才是最关键的，我想你们也是这样想的吧。”

　　不得不说陈刀虽然一大把年纪，可是对于形势的分析还是挺独到的，不过话又说回来，这样的情况任何局中人也能明白，无论是红盟还是小刀会虽然和青帮并成为东海四大帮派，可是在实力上却相差很大。

　　秦风没有说话，等到陈刀的下文，皇甫蔷薇也是笑而不语，她虽然是红盟如今的帮主，可是这样的场合还是自然的把主导权交到秦风手中。

　　“所以呢？”秦风良久才开口，即使是听见陈刀这样说，态度依然暧昧，让对方摸不清他到底想的是什么。

　　陈刀眉宇间闪过了一抹不悦，对于秦风的神态相当不满，不过依然还是开口道：“秦少的行动很成功，可是这样一来对我们小刀会的打击不可谓不大，这样下去的话我相信接下来的后果不用我说你们也能想到一些的，虽然我不想承认，可是却不得不面对现实，青帮会对小刀会动手，可是接下来就是你们了，那个时候你们自信能有能力阻挡住他们的进攻吗？”

　　秦风淡淡一笑，陈刀说了这么多无非是想要表达一个意思，那就是现在既然已经失去了萧风这个盟友，那就要和红盟联合，不得不说这个提议的确不错，可是前提条件是小刀会背后隐藏着的要求，那就是能在这次聚义堂的巨变中分的更多的利益。

　　不患寡而患不均，这是一种在这片土地上延续了几千年的思想，当初红盟、聚义堂和小刀会并存的时候并不会有这样的心态，可是现在聚义堂已经名存实亡，说实在点就是已经等于成为了红盟的附庸，原本的小刀会实力仅次于青帮，自然有一种优越感，可是现在却被孤立，甚至整合了聚义堂的力量之后的红盟在整体的实力上还要高于现在的小刀会，虽然那两位堂主也投奔了小刀会，可是陈刀绝对不会满足的，那现在自然而然的想要过来再分一点。

　　可是这样的要求秦风会答应吗？

　　很显然只有傻子才会答应。

　　秦风缓缓的站起身，慢悠悠道：“红盟这时候确实需要一个盟友，可是需要的是那种在危难时刻能出手相助同舟共济的盟友，而不是想办法在背后捅刀子的盟友……”顿了顿继续道：“陈老，你认为你们属于哪一类呢？”丝毫不掩饰脸上的嘲讽神色。

　　陈刀哑口无言，很显然这样的问题大家心里面心知肚明，确实不需要有准确的回答。

　　“好了，谢谢陈老的茶水，我们也该走了……”说完带着皇甫蔷薇径直朝着门口走去。

　　陈刀脸色阴沉，看着秦风嚣张离开的背影脸色说不出的精彩，他陈刀活了大半辈子第一次被这样一个青年小子这样教训，而且还无言以对，这绝对是一个耻辱。

　　背后的墨镜男拳头已经紧紧的攥在一起，这段时间他一直没有说话，可是并不代表他就是聋子，第一次遇到则样嚣张额对手竟然让自己义父都有些无能无力，可是想到他竟然能有杀掉萧风的实力，不禁兴奋了起来。

　　感觉到背后男人身上溢出来的杀气，陈刀眯着眼睛却并没有阻止，虽然结果的确有点超乎自己的预料，可是对方也仅仅是两个人罢了，他相信自己还是有能力一搏，其实最让陈刀安心的还是那一对一直跟在秦风身边的女人今天竟然没有出现，这对于他来说不得不算的上是一个好消息。

　　更重要的是早在之前自己就已经做了准备，这时候如果动手，胜算很大！

　　已经走到房间的门口，秦风拉开门准备出去，忽然回头，看着一脸怒色的陈刀，脸上忽然露出一抹戏谑的笑意：“陈老的茶的确很好喝，可是下次再来的时候记得不要放那些乱七八糟的东西，败胃口……”

　　原本已经蓄势待发的陈刀一顿之下，紧接着脸色狂变……

　　秦风哈哈一笑，拉开房门，带着皇甫蔷薇径直的离开，没有受到丝毫阻挡！

　　出了茶楼，皇甫蔷薇坐在秦风的车上，看着身边一脸笑意的男人好奇问道：“你刚才最后一句话是什么意思？难道那茶里面……”想到这里女人的脸上露出惊讶的神色。

　　秦风点了点头，刚才端起杯子的时候就已经发觉到不对劲，所以在暗示皇甫蔷薇不要喝。

　　虽然不是什么毒药，可是蒙汗药的药性也非常强烈，要是当时两个人真的中了药的话现在也只能在那里任人宰割了。

　　皇甫蔷薇满脸后怕，不过忽然想到了什么，惊奇的看着秦风道：“那你不是喝了吗，怎么会没事？”刚才明明就看见他喝了那茶，而且还喝了不止一杯，可是现在看上去一点事情也没有。

　　秦风嘿嘿一笑，当然不会告诉她自己身体里面有神秘电流不要说蒙汗药，就是真的是毒药自己也不惧，可是这件事情也不好多解释，只是道：“难道你就没有听说过有一种手段叫做这障眼法吗？”

　　皇甫蔷薇虽然依然还是有些疑惑，可是也没有多问，似懂非懂的点了点头，不过还是接着道：“那里怎么知道这茶水里面有那东西的？”刚才的时候她自己也没有丝毫察觉，而且据传闻蒙汗药可是无色无味的啊。

　　秦风淡淡一笑“所有药都不可能无色无味，这蒙汗药也不过是味道淡了一点罢了，正常的时候一般人是察觉不到的，可是如果嗅觉够好的话，绝对能察觉到一丝不同，所以就被我看出来喽。”

　　这也是一开始进来的时候秦风多的心眼，观察了一下周围的情况发现这里竟然没有想象中的埋伏，而陈刀身边也就两个人，虽然实力不错，可是一绝对不会有那样的自信，这样一来很容易就能猜到他会在茶水里面动手脚，这让秦风留心了一下，结果果然发现了一些问题。

　　皇甫蔷薇了然，拍了拍丰满的胸脯，暗自庆幸……

　　陈刀并没有阻止秦风离开，看着因一男一女的背影消失在自己的视线中，脸色变得更加阴郁了起来。

　　“义父，我们为什么不动手，这可是一个好机会啊。”墨镜那人站在陈刀身边，脸色同样铁青的问道。

　　陈刀摇了摇头，想到刚才的一幕，脸上也露出了一抹忌惮的神色，喃喃道：“看来我还是小看了这个小子了，简直就是深不可测啊。”

　　原本陈刀其中一张最重要的底牌就是在秦风的茶水里面下药，虽然手段有些低劣，甚至可以说是低级，可是这段时间对秦风这个人也有了一些了解，绝对的嚣张狂傲的一个家伙，对付这样的人或许这种办法是最有效的。

　　可是下药虽然成功了，茶水对方也喝下去了，本以为能成功的让对方就范的时候竟然出现了意想不到的事情，秦风竟然没事。

　　可要知道那些蒙汗药可是烈性的，就是陈刀自己喝下去也会受不了，可是对方却悠然的喝着自己的茶水，而且真的一点事也没有，最后那一句话分明就是在告诉陈刀，在嘲笑他的小把戏没用。

　　原本已经准备趁着药效发作的时候动手，可是现在这样的计划也只能泡汤，想要用强制性的手段制服他也是不可能，虽然没有亲眼看见，可是一个能废掉段天，伤的了关山岳的人又岂会是那样简单。

　　“左雷，今天你鲁莽了……”看了一眼身边的墨镜男人，陈刀缓缓道，然后又看了看安静斟茶的女子，严眼中却露出满意的神色，淡淡笑道：“玫瑰，表现不错。”

　　女人停下手中的动作，看着陈刀莞尔一笑，然后继续手中的动作。

　　左雷，也就是墨镜男人，听见陈刀的话，不自觉的低下头，透过墨镜，陈刀看着女子的眼神全都落在眼中，这一刻神色复杂，拳头紧紧的攥在一起，一声不吭……

　　“接下来我们要怎么做？”坐在车里面，皇甫蔷薇问身边的秦风道，心中也是喜滋滋的。

　　一直一来红盟势微，无论是聚义堂还是小刀会，虽然表面上联合起来对抗青帮，可是皇甫蔷薇也是一直在受气，虽然这段时间受伤，可是秦风的表现也足够让她扬眉吐气一回了。

　　“按兵不动，我们现在要看的是那个老家伙的表现，希望他不要让我失望啊。”秦风眯着眼睛，眼中闪过一道笑意道，现在着急的不应该是自己，而应该是陈刀那个老家伙……

　　皇甫蔷薇点点头，对于秦风的话不置可否，这段时间忽然发现，自己对这个男人的依赖是越来越严重了，原本自己一个人的时候什么事情也都是自己一个人拿主意，现在倒好，有这样一个依靠，相比于当初的确是要轻松很多……


第五百八十六章 希尔顿酒店

　　“我们这是要去哪里？”

　　坐在秦风的车上，皇甫蔷薇看着淡定开车的秦风问道。

　　“送你回去。”

　　秦风简洁的回答道。

　　“然后呢？”

　　皇甫蔷薇眨了眨眼睛继续追问道。

　　“有事！”

　　……

　　见秦风真的有事情要去做，皇甫蔷薇也不好说什么，不顾心中却是幽怨，原本自己刚刚出院，作为自己男人好歹也要带自己来一个烛光晚餐什么的庆祝一下，这家伙倒好，带自己办完事之后就直接送自己回去，一点也不解风情。

　　看见皇甫蔷薇的表情，秦风也只是呵呵一笑，虽然知道这样做女人会有一些小意见，不过自己现在还真的有事情要去做，不然她大病初愈说什么也要好好的补偿一番。

　　虽然如此，可是皇甫蔷薇也不是那种只会缠着男人的小女人，当然也不会有什么大意见，这段时间秦风为自己做的一切也都看在眼里，说不感动都是骗人的。

　　不过想了想还是好奇的问道：“你这是要去见别人吧，男的女的？”

　　秦风满头黑线，没先到这个女人也有八卦的时候，坏坏的笑了笑：“我说是男人你会相信吗？”

　　皇甫蔷薇摇了摇头，一副不相信的样子：“当然不信，看你的表情就知道你这家伙在说谎！”一副愤愤的样子。

　　秦风嘿嘿一笑：“那不就得了，还问这么多干什么，不过我保证，绝对是办正事的！”

　　白了秦风一眼，皇甫蔷薇笑道：“去就去呗，和我杰斯这么多干嘛，难道我还能拉着你不然去，一点也爷们的样子都没有……”不忘鄙视了这家伙一番。

　　秦风呵呵一笑，颇为无奈，这位大姐大相比于其她女人还真是难对付多了，幸亏被自己给收了，要是被其他男人遇上，绝对成天一副女王派头。

　　把皇甫蔷薇送了回去，然后直接开车朝着市中心的方向驶了过去。

　　车子停在一座大厦前，抬头看了看，希尔顿国际酒店，正是这次秦风的目的地。

　　希尔顿酒店，世界著名的国际连锁酒店，总部在英国，在世界上很多国家都有连锁，规模庞大，可是很少有人知知道，它的背后就是神秘的西摩家族。

　　丽塔莎来中国，住宿当然就安排在这里，都是自家的产业，也方便多了。

　　秦风走进一楼大堂，直接出示了自己的身份，然后就有人过来恭敬的把他从电梯带到楼上。想必上面已经提前招呼过来，不然这里的工作人员看见秦风也不可能态度这样恭敬。

　　不得不说丽塔莎一行人的出行也算是顶级奢华了，真正一个楼层全部都被空出来，就是为了接待她的到来，不过想想也是，作为幕后最终极的boss，手下的人当然要竭尽全力的安排好留下一个好印象，不然凭着西摩家族产业的庞大，虽然东海这里一座五星级酒店已经算是相当大的产业了，可是或许一辈子也得不到多大的重视，世界各地，西摩家族拥有这样规模的酒店实在是太多了。

　　站在门口敲了敲门，没有几秒钟的时间门就被里面打开了，一个五十多岁的欧洲老绅士打扮的小老头满脸笑意对秦风打打了一声招呼，正是丽塔莎身边的管家戴维斯。

　　这个老头秦风认识，挺忠心的一个家伙，秦风对他的印象也不错，点了点头算是回应。

　　“秦先生，丽塔莎小姐已经在等您了……”对着秦风鞠了一个躬，戴维斯恭敬道，对于秦风出了尊敬戴维斯的心中更多的却是感激，虽然不知道他和自家小姐到底是什么关系，可是也明白丽塔莎之所以能把家族的控制权夺回来和秦风有着莫大的关系。

　　走进房间，秦风四周看了看，不禁感叹，五星级酒店的房间就是不一般，这是一间总统套房，里面的布置可谓是极尽奢华，不愧是希尔顿酒店，这档次就是相比于当初在中东那边住过的帆船酒店那座七星级酒店也不遑多让。

　　房间内此刻也就两个人，一个是管家戴维斯，还有一个当然就是此刻正坐在沙发上看报纸的丽塔莎，上身一件黑色的小西装，下身黑色紧身皮裙，看上去野性十足，金色的大波浪头发披散在肩膀上，更添几分诱人的魅力。

　　看见秦风进门，丽塔莎放下手中的报纸，对着秦风眨了眨眼睛，一副兴奋的样子。

　　戴维斯也识趣的退出了房间，虽然自己负责小姐的安全，可是也明白秦风的实力远胜于自己，有他在，丽塔莎的安全也足够保障。

　　见自己的管家退了出去，丽塔莎也再也没有什么好矜持的，从沙发上站了起来，直接搂住秦风的脖子，把自己挂在秦风身上，在男人的脸上深深一吻，语气娇媚：“我的小主人，你终于想起来过来看我啦，都不知道人家都想你好久了，语气魅惑中带着深深的幽怨。”

　　秦风双手托着女人丰满弹性十足的臀部，对于这个女人也是颇为无奈，就没有一颗不是在想着诱惑自己的，幸亏定力十足，不让还真的被吃的渣都不剩。

　　“手感怎么样？”丽塔莎看着尴尬的男人吃吃笑道。

　　秦风瞪了女人一眼，丝毫没有怜香惜玉，直接把女人扔在沙发上，然后自己也做到了一边，他可是明白，这时候千万不能喝这个女人在这个话题上说太多，不然到最后被吃豆腐的一定是自己。

　　丽塔莎走到酒柜前，拿出一对高脚杯，给秦风倒上一杯酒。

　　结果丽塔莎受中国猩红的葡萄酒，尝了尝，味道不错，能被这个女人收藏的红酒绝对不会是凡品，要是让瓦利德那个爱酒的家伙看见这个女人现在的酒柜，那绝对会疯狂，刚才秦风只是随意的瞟了一眼就看见一面一堆印着自己看不懂的英文字母的红酒，虽然不认识，但是也明白，随便摸出来一瓶和和给一些暴发户视为地位与身份象征的拉菲相比，那拉菲也只能算得上是渣渣。

　　轻轻的碰了一杯，丽塔莎优雅的喝了一小口，不过秦风这家伙倒是豪爽，直接干掉，一点品位也不懂，反正就要觉得过瘾就好了，别的也不管那么多，反正丽塔莎有钱，自己也不必为他省。

　　“这段时间和东方杰的事情怎么样了？”

　　放下手中的酒杯，秦风问道，这才是今天过来的目的，要是没事的话他才不愿意过啦找这个女人被调戏呢，虽然不得不承认这个女人很诱人，可是秦风总感觉有那么一点消受不起，要说到妖精，司徒妖精比她也丝毫不差，想到这里秦风心中也是一阵惭愧，貌似已经很久没有去见司徒望月了，还是上次在东方家的时候见一面，上次打电话的时候还幽怨一番来着，看来也有必要找时间聚一聚了。

　　丽塔莎妩媚一笑，整理了一下自己好看的头发，然后才缓缓道：“人家就按照你的意思一直拖到现在，一开始的时候那个女人还过来想要商谈一下，不过后来就没动静了，恐怕那些人还认为我们这是在故意卖关子想要为签订合同争取更大利益呢……”说道这里咯咯的笑了起来：“可是那些人恐怕就是再聪明也想不到这是小主人你的阴谋呢，你说到时候等到他们知道一切的时候会是怎样的一副表情，我真的好期待呀……”妩媚的脸蛋上也露出了坏坏的表情。

　　秦风也是笑意盎然，对于现在东方杰和萧涵的反应秦风也能猜得到，无非是认为西摩家族是不满足于现在的利益想要更进一步提出要求，所以想要拖着等他们主动开口，这样一来也能缩小条件，可是这样也正中了秦风的下怀，越是拖到后期，到最后东方杰反应的时间也就是越少，那时候的也只能被动的陷入绝望，这也是秦风想要看见的后果，虽然无耻了一点，可是商业斗争就是如此，虽然没有鲜血，可是有时候就像战场一样残忍。

　　“其它的事情我就不多说了，我想你应该知道怎么做……还有就是，东方羽那个人不简单，你也要小心一点，别看他现在答应的爽快，可是难免也有变卦的时候……”秦风认真的嘱咐道。

　　丽塔莎点了点头，不过脸上却露出了疑惑的表情：“上次小主人和那个人的他谈判，那么苛刻的条件他虽然答应了，可是到时候却很难实现，你就有那么大的把握？”女人歪着脑袋，看上去颇为疑惑的样子。

　　秦风淡淡一笑：“你能想到的事情难道我就想不到吗？”说道这里，嘴角露出一抹笑意，接着缓缓道：“说到钱我还真不缺，可是如果东方羽真的拿不出钱的话我可以要点别的，那样岂不是更好……”说到这里脸上满是阴险的神色。

　　东方家这次开发中一半的利润，这的确是一个不小的数字，再加上应给西摩家族的那份，可以说就算是东方羽达到了最后的目的，东方家在这次的开发中获得的收益也微乎其微，不要看现在的东方羽答应的爽快，那也不过是走投无路被逼无奈的选择，可是真的到了一切都实现的时候，说不变卦就是秦风自己都不相信。

　　可是条件秦风依然提出来了，而且是那样的苛刻，逼着东方羽答应，这其中当然有他自己的打算。

　　东方家族或许在自资金上会短缺，可是发展了这么多年旗下的产业绝不少，而这才是秦风真正的目的，相比于那些只是数字的人民币，秦风更想要的是已经发展成型的产业。

　　清风集团现在还是刚刚起步的阶段，众所周知原始积累最为艰难，想要在短期内发展过来真正能在东海这片土地上站稳，那就必须要扩大产业，而秦风这时候把目光瞄准了东方家，然后就有东方羽找上门来，这对秦风来说无异于是一件好事，然后提出自己的要求，到时候等到东方羽无法实现自己的承诺的时候秦风也就可以趁机提出，相信他不答应也不行。

　　至于东方羽完全反悔，虽然有这样的可能，可是秦风知道他不敢……


第五百八十七章 怕打针的刘猛

　　已经渐渐的开始进入冬季，刚刚从希尔顿酒店出来，秦风就不自觉的打了一个冷颤，看了看身上有些单薄的衣服，感叹一声：“冬天来了……”

　　想了想，也应该是买点衣服的时候了，现在身上的衣服还是入秋的时候去商场买的，虽然成天待在车里和房间里都有暖气，可是这出来还真的有点冷。

　　就在这时候手机却响了起来，一看魏索的电话，不知道这个家伙这时候打电话给自己有什么事情，不过还是接通了。

　　“老二，赶紧回学校一趟！”电话那边是的确是魏索的声音，听上去颇为急切的样子。

　　秦风皱了皱眉头，第一次听见魏索这急切的语气，感觉一定有什么事情要发生。“什么事？”秦风沉声问道。

　　那边的魏索缓了一口气，然然后道：“猛哥被人打了，现在正在学校的医院，你赶紧回来一趟。”

　　秦风一愣，脸上瞬间出现了一抹难以掩饰的怒气也没有问太多，直接到：“我这就回去……”说完就挂断了电话，上车朝着自己学校的方向驶了过去。

　　对于刘猛的性格秦风最为了解，虽然有时候性格火爆了一点，可是也绝对不会去主动招惹别人，这时候被人打了，而且听魏索的语气好像还是挺严重的样子，这其中一定发生了什么事。

　　这时候也顾不得低调了，直接开着自己的阿斯顿朝着学校的方向开了过去，风驰电掣，不到二十分钟就已经回到了学校。

　　拨通魏索的电话，得知大家都在医务室，把车停在宿舍楼下，直奔医务室而去。

　　何文东和魏索都在，刘猛这家伙正躺在床上，头上穿着纱布，正在打着点滴，看上去颇为凄惨的样子，不够依照秦风的专业的角度观察了一下，全都是皮外伤，也没有什么大碍，这才放心了不少。

　　房间里面不止三个家伙，还有另外两个女孩子，一个正是已经被何文东拿下的周岚美眉，还是有一个清秀的女孩，此刻正坐在刘猛床边照顾着，双眼还有点红红的，一看就刚刚哭过。

　　秦风的神色一瞬间玩味了起来，对着何文东还有魏索使了个眼色，两个家伙点了点头，秦风了然，没想到刘猛这家伙也不赖，这么快就上手了。

　　不过看见刘猛现在这样秦风心中依然还是有些怒意，刘猛也不过是普通人罢了，到底的罪了谁才被弄成这样，很显然头都被打破了，这时候正在打点滴消炎呢。

　　“到底是怎么回事？”秦风皱了皱眉头问道，刘猛在学校的人员关系一直都很好，也没有听说过得罪了什么人，而且对方下手很重，这分明就是有恃无恐，看来是有人故意针对刘猛了。

　　对着秦风招了招手，何文东和魏索一起走出了房间，秦风看见情况也跟着走了出去。

　　何文东从口袋掏出一包烟，扔给秦风和魏索一人一支，然后给自己叼上一支，打火机点着，深深的吸了一口气，这才缓缓道：“刚才里面那个女孩看见没？”

　　秦风点了点头，虽然印象不算是太深刻，可是也有点印象，好像就是自己班里面的同学。

　　说起来也挺惭愧的，到现在班里面的同学自己竟敢都认不全，不过也难怪，到现在也没有上过多少课程，再说大学的同学都是上完课就各自离开，男人之间没事的时候还能串串门，至于女生，到现在还没有多少时间去接触。

　　“那是猛哥现在的女朋友，也是因为这件事情刘猛被打的……”

　　何文东大致的把事情的经过介绍了一番。秦风的心中也了然，这个女生名字叫做徐娇娇，也是猛哥这段时间在追求的那个女孩，上次终于鼓足勇气表白了，正好人家女孩对他也有意思，两个人也就自然而然的走到一起。

　　虽然说徐娇娇不能算得上是校花系花级别的大美女，可是长相还不错，至少也能算得上是一个班花了，身手当然也不会缺少追求者。

　　也正是因为这件事情刘猛才的罪了人。

　　徐娇娇原本有一个追求者，是大三的学长，开学的时候迎接新生入学认识的，叫高小鹏，当时就一眼看上了徐娇娇，然后就开始发动攻势，可惜落花有意流水无情，徐娇娇对于这位高小鹏学长并没有什么意思，也就是一直没有答应，倒是后来认识了刘猛，然后两个人王八看绿豆看对眼了。

　　一开始的时候刘猛和徐娇娇也不过是偶尔吃顿饭什么的，虽然有朝着那方面发展的意向，可是刘猛一并没有做出什么实际行动，高小鹏看在眼里也只有忍了，可是前几天刘猛终于下定决心表白，然后徐娇娇就答应了，这让原本还抱着幻想的高小鹏幻想彻底破灭了，终于忍不住恼羞成怒动手了。

　　然后就是现在的情况，也怪对方做了充分的准备，如果是高小鹏一个人的话对于刘猛来说绝对只是战斗力只有五的渣，可是奈何对方一下子过来七八个人，饶是刘猛上来就放倒了三个，可是到最后也只能死双拳难敌四手被放倒了。

　　听完了何文东的话，秦风了然，对方这分明就是为情伤人，不过手段也太无耻了，要是一对一单挑就算刘猛被打成现在这样秦风也不好说什么，可是那家伙竟然无耻的找了七八个人围殴，这性质一瞬间就完全变了味，这分明就是无耻了。

　　“那个家伙什么背景？”秦风问道。

　　何文东摇了摇头：“和猛哥一样也是农村出来的……”

　　秦风摇了摇头，绝对不会那么简单，如果真的是农村出来的大学生，就算再为情所困做出什么不理智的事情也不可能召集七八个人围殴刘猛，而且根据恒何文东的话这个这个高小鹏当时的态度很嚣张，分明就是有恃无恐，虽然没有亲身经历，可是也能断言，这个家伙背后一定也有人在支持。

　　也没有多想，直接把电话打给了郭飞。

　　电话那边的郭飞听见秦风提起这事，没有等到秦风来口就直接道：“猛哥发生的事情我个吕超几个刚才就已经知道了，现在正在处理呢，等会就有结果了……”

　　秦风笑了笑，没想到那几个家伙反应能力倒是挺快的，不过这样也好，也免得自己多解释。

　　上次秦风就已经介绍几个人认识了，所以郭飞吕超几个家伙和秦风寝室的几个人也认识，还在一起吃了几顿饭，相互之间的关系也不错，刘猛被人打之后郭飞就已经得到消息，和秦风想的一样，好这个高小鹏背后一定有人支持，不然也不能这么明目张胆的打人。不然按照郭飞那家伙的暴脾气早就找人把这个高小鹏拆了。

　　“那你们继续，到时候给我消息就是了……”秦风说着就挂断了电话。

　　对着何文东和魏索笑了笑：“等会就有结果了，放心吧，这件事情绝对不会让猛哥白吃亏的……不过话说回来猛哥这次被揍了一次也不亏，我刚才可是看见徐美眉好像很伤心的样子，猛哥现在恐怕早就忘了伤痛心中暗爽着呢。”

　　何文东和魏索也是满脸坏笑，对秦风的话颇为赞同。

　　刘猛的伤也不算是太严重，出了一些皮外伤之外也就是头上的山严重了一些，可是对于这位粗狂的大汉来说也不算什么，大家可都是知道，刘猛这家伙可就是猛人一个。

　　可是回到病床前的时候看见这货可怜楚楚样子的时候三个人顿时就有了一种想要抽他的冲动，不过想想也知道，现在徐美眉就在旁边，这家伙是在博取同情呢。

　　徐娇娇见三个人走进来，笑了笑，眼中却是担忧的神色，她也明白这次刘猛被打都是因为自己，心中也充满了愧疚，要说原本感觉高小鹏这位当初迎接自己入学的学长原本在她心中的印象还算不错的话，现在真可谓是厌恶至极，自己拒绝他竟然就能做出这样的事情，这分明就是人渣。

　　就在这时候，一个三十多岁穿着护士装一脸彪悍的女人走了过来，手中还拿着一个托盘，上上面赫然是一支针管。

　　“现在给你打一支破伤风，不然头上的伤口感染就不好了……”女护士看了一眼躺在床上可怜楚楚的刘猛道，心中却是鄙夷，长的这么威猛的大男人竟然这样虚，这还是不是男人啊。

　　刘猛脸色一变，躺在床上看见护士大姐手中明晃晃的针管，身体不自觉的打了一个冷颤，原本看着徐美眉可怜楚楚的神情也变了，看着护士大姐一脸恐惧，这一次可真不是装出来的，这是赤裸裸的害怕，一点也做不了假。

　　虽然这家伙已经努力的去掩饰了，可是脸上那种神情却在告诉所有人，这货竟然害怕打针。

　　秦风一脸玩味的笑意，何文东用奇怪的表情看着刘猛，而魏索则是彻底没有节操的大笑了起来：“哈哈，我到现在才知道猛哥你这样的抠脚大汉竟然也会害怕打针……”

　　“滚粗，谁说我害怕了，老子伤成这样都一声不吭，你说我害怕打针，简直是笑话……哈哈！”刘猛不满的看了魏索一眼，然后还故意笑了两声，不过这笑声却是那样的不自然。

　　然后把眼神转向旁边的护士大姐，弱弱道：“破伤风什么的我看就算了，我身体强壮，不需要这玩意，也算是给学校节约一点资源，你看是不是？”说完一脸期盼的看着满脸鄙夷的护士大姐，那眼神分明就是在说，您老行行好，放我一马吧……

　　护士大姐倒是敬业，坚定的摇了摇头：“破伤风和你身体素质没啥关系，到时候万一感染了我可担不起则这个责任，不要废话了，脱裤子吧。”轻蔑的看了一眼病床上躺着的家伙，这么五大三粗的家伙害怕打针，这还真是第一次听说过。

　　“猛哥不用怕，乖乖的脱裤子打针了吧，医药费什么的就不用担心，我给你报销。”何文东也是一年感兴趣的看着刘猛，分明就是一副看好戏的样子，心中畅快，第一次看见这货这样，不得不说还真是挺爽的。

　　秦风和魏索也是一个劲的点头，对于何文东的话也颇为赞同……


第五百八十八章 是男人就脱裤子

　　刘猛脸上露出一抹比哭还要难看的笑容，可怜巴巴的看着三个幸灾乐祸的家伙，心中暗恨几个家伙没节操，可是也没办法，自己天生害怕打针这玩意，虽然不怕疼，就是受伤这样的事情也吧不皱眉头，可是想到那么细的针管直接插进自己屁股里面就不觉的打冷颤，尼玛这也太恐怖了一点吧。

　　“你们就饶了我吧，我承认我怕还不行嘛，就算真的破伤风了也是我自己负责……”刘猛有点心虚的看着护士大姐手中好像随时都要扎在自己屁股上的针管，满是可怜的样子。

　　秦风笑了笑，只是开玩笑，至于刘猛这货害怕打针也只是淡淡一笑而已，每个人都有自己的弱点，不过这家伙有点奇葩而已。

　　何文东和魏索也只是怜悯的笑了笑，至于不打针那是不可能的，现在做主的可是这位护士大姐啊……

　　就在这时候，旁边一直没有说话的徐美眉终于开口了，狠狠的瞪了刘猛一眼，不满道：“你还是不是男人，让你打针又不是害你，是男人就把裤子脱了！”

　　瞬间，所有人石化了，呆呆的看着女侠气质毕露的徐美眉，再也没想到看上去柔弱的徐娇娇美眉这时候竟然还能说出这种雷人的话语，虽然她表达的意思是让刘猛乖乖的打针，可是却没想到身边还有三个邪恶的家伙，一瞬间就想歪到十万八千里之外，眼神不断在刘猛和徐美眉之间扫视，眼神说不出的暧昧。

　　当一个女人对着男人说“是男人就把裤子脱了”的时候就是再纯洁的人也会不自觉的朝着某一方面想吧。

　　徐娇娇好像也产察觉到了自己语气中的另外的含义，一瞬间也是霞飞双颊，狠狠的瞪了刘猛一眼，脸却是掩饰不住的羞涩，她本开就是一个娇羞的小女生，刚才所那话也没想想太多，也不过是想要刺激一下刘猛，可是却没想到一句话却充满了歧义。

　　听见徐美眉的话，刘猛顿时也不胆怯了，刚才就算是秦风和魏索几个家伙再怎么刺激也没用，可是现在可不同，徐娇娇那可是他刚上手没有几天的媳妇啊，当然不愿意在她面前丢面子。

　　“谁说我不是男人，不就是打针嘛，能吓倒我，笑话！哈哈哈……”豪气的说了几句豪言壮语，最后还干笑两声来缓解心中的紧张，大有一副为了媳妇视死如归的精神在里面。

　　不过说道脱裤子到倒是有些不好意思了，好歹也是顺爷们，虽然说病不忌医，可是这里好歹也有三个女性在这边，当然做不到那般洒脱。

　　秦风对何文东使了个眼色，何文东带着周岚美眉和魏索跟着秦风一起出去了，虽然也想要欣赏一下刘猛这家伙打针的时候到底是什么样子的，可是也不能让周岚美眉这样正大光明的观赏人家的屁股不是。

　　刚走出去没多久，秦风怀中的手机就响了起来，不出所料是郭飞的电话。

　　“风哥，我们已经查到了，那个高小鹏这次之所以这样嚣张，他的身后果然有人撑腰。”郭飞语气有点严肃道，看来查到的结果并不算是太乐观。

　　秦风皱了皱眉头：“是谁？”现在他最想知道的是谁在故意针对刘猛。

　　“徐凌峰，东海市公安局局长的公子，不过至于原因到现在也没有弄清楚，不知道是不是猛哥的罪人家了。”狗吠在那边沉声道，这次的结果也让他很意外，没想到这背后竟然牵扯出意味这样的官二代出来。

　　秦风眉头一凝，瞬间心里面就已经有了答案，这次的事情绝对没有这样简单，刘猛和徐凌峰几乎就没有过交集，现在竟然让人这样对刘猛，这分明就是在真针对自己，而刘猛也不过是徐凌峰想要敲打自己的前兆。

　　“徐凌峰的事情你们不要多管，不然说不定有麻烦，至于那个高小鹏，你们自己看着办……”秦风想了想说说出了自己的决定。

　　徐凌峰之所以趁机支持高祥鹏对刘猛这样做无非是想要恶心一下自己，至于高小鹏也不过是被他趁机利用的工具而已，虽然说会给他撑腰，可是现在已经没有利用价值，徐凌峰当然也不会再去管他了。

　　虽然说郭飞吕超几个人都有不俗的背景，可是毕竟徐凌峰的老子是公安局的局长，如果真的直接有冲突了那样的话还真是有不下的麻烦，毕竟这个时代，警察不仅可以作为维护社会稳定的机构，也是特权阶级最喜欢利用最方便的特殊部门。

　　试想一下你要是忽然的罪了某些人然后过几天就有几个警察过来说你涉嫌某个犯罪要带你回局子里调查一下，然后就是手铐伺候，你要是不带的话那就是暴力抗法，要是带上的话更加完蛋，到时候捏圆捏扁也不过是一句话的事情，一旦进到局子里面，出现什么情况也是说不定。

　　轻的是托关系送礼什么的捞出来，不过也至少要被恶心一下。

　　没有关系可托的就直接关上几天，然后轻飘飘的道个歉说抓错人了，然后就没有下文，遇到这样的情况也只能说是自认倒霉。

　　如果更严重的就是给你来点大刑伺候，绝对能让你欲死欲仙，而且还保证不让身上看见伤口什么的，这些他们也能轻松的做出来。

　　有人说警察局其实就是最大的合法性的黑帮，虽然有点夸张，可是也能反映出一些现实性的问题，那就是不要轻易进警察局，尤其是得罪人最后进去，那绝度没有好果子吃。

　　不过虽然徐凌峰有这样的背景，可是无论是秦风还是郭飞几个人也不会惧怕，之所以秦风让他们不要管这件事，因为徐凌峰这次的事情明显是冲着自己过来的，自己当然要一个人接下，既然徐凌峰有这样的挑衅，秦风又岂能有不还击的道理。

　　电话那边的郭飞并没有什么异议，对于秦风的话他向来也没有反驳，谁让风哥是他最崇拜的人呢，当初是，现在更是。

　　“噢！”正准备挂断电话，忽然从门内传来一声惨叫，丝毫没有准备，就是秦风也吓了一跳，没想到这刘猛竟然有这么大的反应，不就是打一针，有必要吗？

　　电话那边的郭飞显然也听见这边的惨叫，赶紧赶紧关心的问道，“风哥，那边发生什么事情了？”

　　秦风笑了笑：“没事，你就当是杀猪好了。”说完就直接挂断了电话。

　　刚才的惨叫声已经表明，刘猛已经打完针了，几个人相视一笑，直接走了进去。

　　窄窄的病床上，刘猛屁股撅着趴在那里，脸上满是惊恐的表情，徐美眉也在旁边小声安慰，再看看护士大姐的表情，其实她才是惊吓最重的一个，打了这么多年的针还是第一次遇见反应这么大的，刚才都吓了一跳。

　　其实打针并不痛，可是有些人天生就对打针有一种心理的障碍，面对细细的针管总是会不自觉的打冷颤。而刘猛显然就是这样的一群人中的一个，而且情况还真的是有点严重。

　　秦风也没有隐瞒，把刚才在电话里面得到的消息告诉了刘猛，至少被打了也应该让他弄个明白。

　　“猛哥，是在对不起，这次是我连累你了，不过你放心，我绝对会替你报仇的！”秦风真诚道，这件事情说起来也是因自己而起而连累了刘猛，心中还是感觉到有些愧疚的。

　　刘猛哈哈笑了笑，看着秦风道：“朋友之间说这么多干什么，字说我也不亏啊，直接放倒了他们三个家伙，不要看我现在狼狈，那个高小鹏比我好不了多少，我可是记得当时我随手从路边捡起一块板砖就拍了上去，直接就让他挂彩了，那感觉岂是一个爽字就能形容的，绝对是碉堡了！”

　　看见刘猛这样秦风也放心了不少，笑了笑道：“你丫的赶紧好起来吧，到时候我请客，随便你们怎么宰！”一副豪气的样子。

　　刘猛的伤也不算是什么大问题，一针破伤风，一小瓶点滴打完之后就直接下床走人了，也没有伤筋动骨，包扎一下也就没有多大问题了，按照他自己的话来说就是皮糙肉厚，这点小伤不算在眼里。

　　这也算是虚惊一场了刚接到魏索电话那会听见这货那种语气还真把秦风吓了一跳还以为真的缺胳膊少腿了呢，现在看见这样的情况也放心了不少。

　　“我记得某人刚才可是说要请客的哦，现在我可是一点事情都没有了，你小子可不要反悔啊。”刘猛出了诊所之后出了头上裹着一圈纱布之外也一点事都没有了，想到刚才秦风说的要请客，当然不会放过这个机会了。

　　秦风点了点头，“我当然说话算话了，这样吧，地方你们自己选，到时候我付账就是了。”

　　魏索；一脸贱笑，和刘猛对视了一眼，然后把目光投向了一边的何文东，魏索笑着道：“贵的地方还真没去过多少，不过这方面文东你比较熟悉，还是你选吧，不管好不好，我们就选最贵的！”说完一副得意的样子看着秦风，意思是今天一定要饶你大出血一次。

　　何文东点了点头，“没问题，我们去万豪吧，那里足够我们奢侈一下了……”

　　万豪是附近一家四星级酒店，档次相当不错，何文东也知道秦风这家伙有钱，当然也不用替他省钱，反正榨不干他。

　　众人都点头同意，一个个都很兴奋的样子，虽然刘猛和魏索两个家伙当初也去过五星级酒店跟着何文东秦风去蹭饭，可是次数也很少，这次又有蹭饭的机会了，当然一个个兴奋的不得了。

　　倒是徐美眉和周兰美眉两个女孩子，家庭也只能算得上是小康，高档的饭店也从来没有去过，这次有这样的机会一个个也很期待的样子。

　　“对了秦风，小雪还在寝室呢，你也把她带着吧，还说是人家男朋友呢，我就没见过你陪小雪几次，我要是她早就把你这家伙甩了……”

　　周岚忽然想到什么，白了秦风一眼道，原本她和何文东没好少的时候也经常和洛雪在一起，可是现在有男朋友了也没时间呆在寝室，看见秦风当然要替自己闺蜜打一下抱不平。说完还赞赏的看了看身边的何文东，自己这样的男朋友才算是负责任嘛，每天都能陪着自己。

　　秦风呵呵一笑，就算周岚不说自己也不会忘了的，可是被这小妞这样一说自己还真的有点惭愧了，说道也真是的，相比于刘猛和何文东这两个家伙每天恨不得把所有时间都拿来陪着女媳妇，自己这个男朋友做的的确是有点太不负责任了。

　　“女侠息怒，我这就过去接她，你们先走着，我随后就到……”秦风嘿嘿一笑，周岚这小妞虽然想比于李萍萍那个小奶牛弱了一些，可是也同样是女侠般额存在，秦风可是轻易不敢招惹。


第五百八十九章 QQ车队

　　几个人一起来到宿舍楼下，何文东的车就在这里，一起去吃饭岂有不开车的道理。

　　话说何文东这个富二代有一辆卡宴，班里面很多人都跟着沾光，话说何文东为人豪爽，班里面几个牲口在追其他班美眉的时候就过来找何文东借车，开着保时捷去泡马子，那绝对是最有面子的事情了。

　　刘猛和魏索就更不用说了，刘猛这家伙不会开着，每次也只能是蹭车，魏索就不同了，这家伙早就弄到驾照了。没事的时候就把何文东的车钥匙偷过来兜兜风，顺便想要吸引一下人家小女生，可是就没有一次成功过的，让这家伙自信心受到极大的打击。

　　“我靠，这车是老二你的！”

　　何文东夸张的大叫了一声，满脸震惊家激动的看着一脸淡定打开车门的秦风，有点难以置信。

　　何文东虽然不是什么汽车发烧友，可是一点跑车方面的常识也是知道很多的，刚才远远的就看见宿舍的楼下停着一辆ONE-77，一开始还以为是自己眼花了，可是再走近一点看看已经可以百分之百确定这是真的了。

　　顿时就开始激动了，可要知道这车不要说性能或者其他方面的功能，就是这价格也绝对不是一般人能仰望的，看着这车停在这里，开车的或许就是自己这一栋楼的，可是在学校这么久竟然没有发现这里竟然还隐藏着这样一个超级富二代。

　　“老二，这车真的是你的？”何文东还是有点不敢确定，揉了揉眼睛问道。

　　秦风点了点头，这样的反应也算是在秦风的预料之中，对于何文东的家底也是有了解的，在东海专门做药材生意，家里面资产也有十几亿，可是看见这样一辆上千万的豪车也要羡慕一番，“原本的车被我撞坏了，所以就换一辆了……”秦风淡淡笑道。

　　“我怎么感觉老二你说这话有点装逼的嫌疑呢……”何文东也不过是惊讶一番，剩下的倒是没有什么，呵呵笑道，早就猜测秦风背景应该不简单，可是到现在才发现还是小看他了，几千万车子可不是一般的富豪能买得起的。

　　“文东，这车很贵吗？”刘猛和魏索看见秦风的车，走上前拍了拍前盖问道，虽然感觉这造型有点拉风，但是也并不知道这其中的真正价值。

　　周岚和徐娇娇两个美眉也是一脸期待的看着何文东，虽然女孩子对跑车没有男人这样的向往，可是这时候也是有一点期待何文东的答案。

　　何文东点了点头，指了指不远处自己停在那里的保时捷卡宴，无奈道：“我那车你们知道吧，这车一个能买我那二十多个……”

　　众人瞬间倒吸了一口冷气，用看怪物的眼神看着眼前的秦风，一脸难以置信，没想到这家伙竟然也有真么装逼的时候。

　　秦风苦笑，这不是听见刘猛受伤回来的急了一点，早知道这样的情况就换一辆车再过来了。

　　刘猛原本还用手在上面拍了拍，听见何文东的话赶紧把手缩回来，生怕拍坏了，那自己可赔不起啊，不过心中却是一阵感动，自己只不过是一个农村出来的大学生，而人家无论秦风还是何文东一个个都不简单，这样的人完全不需要用正眼看自己哪一下，可是他们却从来都是把自己当做兄弟，没有任何虚伪，这样的人值得自己用最真心去对待。

　　魏索也是一脸震惊的看着秦风，缓了缓彩才道：“原本以为我们寝室文东是最万恶的富二代，没想到老二你更是深藏不露。”

　　秦风撇了撇嘴，自己可不是什么富二代，自己虽然有些钱，可以也都是自己挣来的，尊去额的来说现在应该算是富一代了，等到什么时候自己有了儿子，那才叫做是富二代。再说自己这车也不是自己买的，而是洛诗韵送自己的礼物。

　　不过也懒得去解释那么多，这几个家伙的调侃也并没有恶意，一笑而过就行了。

　　“我感觉老二你这做法就不理智了……”魏索想了想道。

　　“此话怎样？”秦风一阵疑惑的问道。

　　魏索清了清嗓子然后才意味深长道：“你说你要是把这车买卖了，然后买二十多辆文东这样的保时捷，这可就是一个车队啊，到时候走在路上绝对不现在拉风多了。”说完哈哈笑了起来，看来对于自己的想法颇为满意的样子。

　　何文东摇了摇头：“我觉得魏索的办法还不够绝，按我说，买上个一千多亮奇瑞QQ，到时候那绝对是碉堡全场，走到哪里都是绝对焦点。”

　　众人哈哈大笑，可是也不过是玩笑罢了，要是真的有一千多辆车一起出动，不要说找不那么多人开车，就会真的能上路的话走到哪里还不是堵到哪里，国内交通压力本来就大，这样一来不是明摆着在制造混乱嘛。

　　秦风也不陪着这些人在这里扯淡了，招呼了一声让其他人先走，自己就开车去女生宿舍楼下去接洛雪去了。

　　看着几个人坐着何文东的电话离开了，秦风拨通了洛雪的电话。

　　电话那头穿传来小美女悦耳动听的声音：“混蛋，我还意味你这家伙把人家忘了呢，总算想起来给人家打电话了。”

　　没想到一接通就被教训了一顿，可是秦风也是大气不甘喘一个，自己也是一片心虚，看来洛美女的怨气不是一般的重啊，赶紧笑着安慰道：“嘿嘿，我这不是给你打电话了嘛，怎么样，有时间没，一起出去吃法吧，大家都在呢。”

　　果然听见秦风的话，那边小美女的心情也好了不少，笑着道：“看在你态度端正的份上就饶了你这一次吧，要是下次再敢这么长时间不给我电话的话，你就死定。”

　　秦风赶紧认错：“女王大人放心，小的一定经常给您老打电话，谁让你是我女朋友呢，下次绝对不会了。”

　　听见秦风油腔滑调，那边的洛雪也是笑靥如花，“我现在正在宿舍上网呢，你在哪？”

　　秦风道：“我就在学校，你准备一下下楼，我马上开车到楼下等你。”

　　“嗯，你快点吧。”洛雪笑着答应了一声，然后就挂断了电话。

　　秦风的脸上也是洋溢着一片温和的笑容，能有一个这样懂事还能这样包容自己的女朋友不得不说是一件幸福的事情。

　　直接发动车子朝着女生宿舍楼的方向驶了过去……

　　女生宿舍楼虽然和男生宿舍是隔开不短的一段距离，可是从来就不会缺少男生的存在，经常能看见某些男人徘徊在女生宿舍的门口，含义不言自明，甚至那些稍微有些家底的家伙开车自己的爱车过来寻找目标也是常见的事情。

　　女生宿舍楼下，一身米黄色风衣紧身的牛仔裤把洛雪衬托的气质十足，绝美的脸蛋高挑身材，亭亭玉立的站在那里让很多徘徊在附近的男生不禁心动，这样的女生是所有男人心中女神般的存在。

　　接到秦飞电话之后洛雪就直接下楼，反正待在寝室也是无聊，更不会其她女人那样撒娇故意在寝室多呆一会让男朋友等。

　　下楼咱在那里没多久，不远处就开过来一辆红色奥迪TT，车床缓缓降下，车内露出来一张帅气的面孔，看着俏生生站在那里脸上带着甜甜笑容的女孩眼中露出满满狂热的神色。

　　“美女，需要搭车吗？”男人脸上露出一个自认为很迷人的笑容，拍了拍自己的车门，示意洛雪上车。

　　洛雪眉头轻微的皱了皱，摇了摇头：“谢谢，不用了……”

　　见自己的邀请被拒绝，TT男也并没有气馁，脸上惯着温和的笑容道：“美女这是要哪呢，我真的可以送你一程的，都是同学，没必要这么客气的。”

　　洛雪依然摇头，不过见对方死缠烂打已已经有些不耐烦了，“谢谢你的好意，我在等人！”说完就把头转到了另外一边不再理会。

　　见这位让自己心动的女孩竟然这样直接就拒绝了自己的邀请，TT男眉头也是不自觉的皱了皱，自己开的可是几十万的奥迪，没想到这个女孩竟然丝毫都不理睬，心中有点不爽了，可是却不愿意就这样放弃了，这个女孩实在是太漂亮了，以前自己玩过的那些拜金女和她相比简直就是渣渣，心头更加火热，心中暗自发誓，今天一定要把她追到手。

　　“既然这样的话那就不打扰了，不过不知道能不能交换一下电话，以后要是想要用车的时候直接打电话给就是了，绝对随叫随到。”

　　看来这个男生也是追女孩的高手了，懂得什么叫做放长线钓大鱼，先现在面前这个女孩的态度已经表明此刻是没希望了，可是也不愿意就这样放弃，还是先把电话骗到手再说，只要有电话，以后的事情也不是一句话的事情，他还不相信这世界上有自己征服不了的女人。

　　洛雪脾气好，可以并不代表她就不会生气，原本秦风打电话说一起吃饭还挺高兴的，没想到现在却遇到了这样一个烦人的苍蝇，顿时就感觉到有点扫兴了。

　　“我男朋友马上就要过来了，想要泡妞找别人去，没时间陪你！”洛雪有点不悦道，索性直接把话挑明了，直接拒绝道。和李萍萍相处真么多年了，多少也学到了一些，偶尔从最里面蹦出来的话也带着一种彪悍味道。

　　TT男脸色一僵，没想到眼前这个让自己欲罢不能的女孩竟然这样直接，以前都是无往不利的他顿时就感觉到失了颜面，脸色也有点挂不住了，自己竟然被一个美女这样说，简直就是羞耻啊。

　　“我说美女，我好心想要载你一程你这是怎么说话呢，一点面子都不给是吧？”TT男原本还是一脸笑意，不过这时候倒是不悦了起来。既然软的不行那就来点硬的试试。


第五百九十章 TT男

　　洛雪心中这个气啊，遇到讨厌的苍蝇打扰自己兴致就不说了，现在竟然反过来说自己不给面子，真想要说些什么的时候远处驶过来一辆车，朝着自己这边按了按喇叭，顿时也没有兴趣理会这个人了，笑靥如花。

　　去远远的就看见洛雪身边停下一辆车，然后后面的情况也都看在眼里，不用想也知道是什么情况，要怪也只能怪小美女长的太漂亮了，不然也不会走到哪里都遇到这些烦人的苍蝇。

　　自己女朋友遇到麻烦了秦风当然不会抱着看戏的心态，直接就把车开到洛雪身边停下，和那个不知道哪里冒出来的苍蝇的车相隔不远。

　　直接从车上下来径直走到洛雪身边笑了笑：“等多久了？”

　　洛雪甜甜一笑摇了摇头：“刚刚才下来呢。”然后眼神瞟向另外一边的tt男，有点不满。

　　秦风旁边一脸不爽的男生，又看了看他身边的车，淡淡一笑，没有猜错的话又是那些整天无所事事开车车到处沾花惹草万恶的富二代了。

　　对于富二代这样的群体秦风本身不会排斥，因为先天条件的好坏是一出生就已经注定好的没办法改变，可是近年来偏偏有一群脑残的家伙冒出来，让所有人自然而然的把他们就当做了这些富二代中的代表，然后推而广之，让整个社会都在心里面产生了一种所有富二代都是人渣的认识，殊不知这就是所谓的一粒老鼠屎坏了一锅粥。

　　而不用想，眼前这个烦人的家伙也当然就是其中的一个，仗着自己家里面有些钱，恨不得把全世界漂亮的女人都上一遍，然后在喜滋滋的宣称自己阅女无数，可是也只有他自己不知道，看在他口袋里的两个臭钱愿意被他上的女人永远也只是庸脂俗粉罢了。

　　“好了，这里没你的事了，下次不再让我看见你烦他，不然结果你自己清楚！”秦风皱了皱眉头没好气的说道，对于这样的一群人也没有必要给他们好脸色看，直接打发走了就是了，至于其他的自己也不像管太多，总不能看见一个踩一个吧，那样岂不是要把自己类似。

　　秦风开的车原本仗着自己开着几十万TT的家伙也认识，那可是阿斯顿马丁，上百万的车子，足够能甩自己奥迪TT几条街了，怪不得刚才这个美女对自己不理不睬，原来人家男朋友也是有钱人啊，想到这里心中也是暗骂，原本还以为这个女孩有多纯洁，原来也是和自己玩过的那些是一个货色，不过看着人家女孩长的这么漂亮，说不动心那是不可能的，即使是这样好不容易遇到一个这样好的货色就这样放弃了还是有点不甘心。

　　可是如果让他知道自己看上的这个女孩就是堂堂东海洛氏的二小姐的话，想必他就不是现在这样了，不过秦风当然也不会无聊的告诉他这些。

　　“小子，不要以为能开得起跑车你就牛·逼了，实话告诉你，我可是跟着飞哥混的，今天必须要给我个说法，不然这是还真不能就这样算了！”TT男一脸不爽道，虽然车比自己的好，可是这家伙也并不害怕，谁让自己背后有人，在这个学校敢得罪之的还真没有几个人。

　　“飞哥？郭飞吗？”秦风淡淡问道。

　　“知道就好，今天就告诉你，不是什么人力都能得罪的，信不信今天就让尝尝说话嚣张的后果！”听见秦风直接报出郭飞的名字，TT男更加嚣张了，郭飞是谁看，在这个学校想必没有几个人不知道，绝对是这个学校排的上号的人物，一般人也没有谁敢的罪，自己跟着他混，当然也能沾光不少。

　　秦风笑了笑，没想到这几年自己不在东海还真给那几个小子混出了个名堂，不过何文东几个家伙还在等着自己一起吃饭，也没有时间陪着这家伙在这里扯淡，拉着洛雪的手直接朝着自己的车走过去，对于这样的脑残家伙也不想过多的去理会。

　　见秦风带着女孩就准备离开，TT男还以为秦风这是胆怯了，顿时更加嚣张了起来，嚷嚷道：“怎么了，这就想走了，今天你要是不给我个说法就不要想离开了！”

　　秦风眉头一挑，看着这个在自己面前嚣张的家伙，笑了笑道：“你要一个说法？”

　　TT男忽然之间感觉道自己面前这个家伙的笑容有些诡异，不过还是本能性的点了点头。

　　“好，既然你要说法的话，那我就给你！”

　　秦风淡淡一笑，松开了洛雪的手，左右看了看，正好发现不远处有半截板砖，直接走了过去捡起来放在手里面点了点，分量刚刚好，再次看着这个装逼的家伙笑了笑，笑容越发的诡异。

　　当看见有人装逼的时候我会主动低下头，不是因为我想保持沉默，而是我正在地上寻找板砖。

　　这是一句当初很流行的话语，秦风曾经也看过，没想到这样的场面今天自己却要实现它。

　　看着秦风手中拿着的半截红砖，TT男瞬间没有反应过来，不知道这家伙想要干什么，可是下一刻就已经惊呆了，眼睁睁的看着拿着板砖的家伙径直的朝着自己的车走了过去，然后对准了挡风玻璃狠狠的砸了下去。

　　“嘭！”

　　一声清脆的响声，虽然车上的玻璃是特质的玻璃，比门窗上的那些普通玻璃要好得多，可是也禁不住这样一下，瞬间整块玻璃就这样碎了，玻璃渣飞落满地。

　　秦风这样来一下觉得还不够，走到车子的门前，看了看，咋此对准驾驶座的门就是狠狠的一脚，力道也颇大，原本完整的门一瞬间就已经变形，想要打开都成问题了。

　　秦风哈哈一笑，轻蔑的看了一眼旁边已经呆滞的男生，“记住了，我叫秦风，你可以找你的飞哥过来给你报仇……”说完也不再管其他的事情，走到洛雪身边，拉起女孩柔软的小手，两个热钻进了车里面，汽车发动，扬长而去，走了好远身后才隐约传来撕心裂肺的哭骂声。

　　“咯咯，你这家伙也太坏了，那么多人看着呢，你这做的也太绝了吧……”捂着嘴笑了笑，洛雪兴奋的说道，刚才要不是周围的人都在看着自己都想要上去砸几下，那个家伙也真是他气人了。

　　秦风撇了撇嘴，淡淡道：“想泡我女朋友，当然要给他一点颜色看看。”

　　白了秦风一眼，洛雪没有说话，不过眸子里面却满是神采，这家伙的话听着虽然霸道，可是也听着也比那些所谓的甜言蜜语好多了。

　　万豪酒店门口，当秦风的车开到的时候何文东几个家伙已经在门口等着了，看见秦风过来一个个脸上也满是笑意。

　　周岚和洛雪的关系很好，一下车连个美眉就聚在一起说这说那，其他人大家都认识，也就徐美眉和洛雪之间比较生疏，不过简单的介绍了一下也就都认识了，三个女孩子在一起话题也多一些。

　　魏索看着秦风嘿嘿笑了笑：“刚才我还在和他们打赌说你要等一会才过来，没想到话光说完你小子就出现了，真是太让我失望了！”说完一副愤愤的样子。

　　秦风无奈的瞪了一眼这个猥琐的家伙，虽然没有解释凭着对他的了解也知道这家伙话里面说的是什么意思，对此也没有多说，方正相处了这么长时间也都习惯了这家伙的性格，不然有时候还真的要被恶心死。

　　几个人刚刚走进酒店就有服务员迎了上来，看见带头的秦风的，恭敬道：“请问几位。”

　　秦风指了指身边的几个人道：“就这些了，给我们一个包间就好。”

　　服务员点了点头，也看见这些人停在外面的两辆车，也不敢有所怠慢，赶紧安排。

　　随着服务员进了包间，几个人一次落座，结果服务员递过来的菜单，秦风也没有看，今天这几个家伙事宰定自己了，也只有认宰的命了，直接把菜单人放在桌上道：“你们自己点，我随意就好。”

　　魏索也不客气，直接抢过了菜单道：“既然老二你这么豪爽，我也不客气了。”说着直接翻了起来，尽找上面最贵的点，反正也知道秦风这家伙是土豪，不宰一顿难消心头之愤。

　　不一会经过魏索和其他几个家伙的共同探讨，一桌子饭菜就已经点好了，又要了几瓶酒，一顿饭就这样敲定了，粗略的估计一下，这顿饭少说也要上万，没办法，谁让魏索这个没节操的家伙铁了心的要宰一顿呢。

　　“猛哥现在好像还在给人家做家教吧，这段时间做的怎样？”闲着无聊，秦风忽然响起了刘猛的事情好奇的问道。

　　刘猛摇了摇头：“前几天已经不做了……”说道这里笑了笑，一副得意的样子。

　　秦风不解，这家伙没工作了竟然还能这样开心，也真是奇葩了。

　　何文东扶了扶鼻梁上的眼镜，笑道：“老二你有所不知，猛哥不愧是猛人，几个月的时间人家孩子原本成绩也只能算是中等，结果硬是上到了班里面名列前茅，这家教算是给力了，可是人家这样一来也不需要家教了，给了猛哥两千块钱的奖金就直接把他给辞退了，你说当家教当到这样的地步算不算是一号猛人了……”

　　秦风不禁对刘猛竖了竖大拇指，“果然是猛人，不过不要告诉我你这就满足了吧？”

　　刘猛摇了摇头：“我感觉我们现在课程的进度有点慢了，所以这段时间在自学，争取毕业之后就直接拿下经济学硕学位，你也知道，现在满大街都是大学生，虽然我们东大是名校，可是毕业之后的就业压力不小，现在趁机会把学历弄高点，到时候也保险不是。”

　　秦风点了点头，对于刘猛的情况也算是了解，从农村出来的学生，家里面把每年大多数的收入都用在供养他上学上了，所以刘猛一个人一担负着将来改变全家人生活的担子，学习的压力相比于其他人也要重得多，至于他现在的想法也是完全正确的，再怎么说现在有机会多奋斗一点都是正确的，也好早为自己未来做准备。


第五百九十一章 陪酒

　　“猛哥可是有抱负的人啊，我也就打算混一个毕业证，然后再出去找一份工作，这样安安稳稳的活一辈子就好了……对了，还要找一个老婆。”

　　魏索自顾自的给自己倒了一杯茶，慢悠悠道，说到这里眼神也变得不忿了起来，现在寝室的四个人就自己没女朋友了，想到这件事情就忍不住的扼腕叹息，这就是命啊。

　　众人呵呵一笑，对于魏索这家伙现在的心情也能理解，单身寂寞啊。

　　何文东就更不用说了，虽然从来没有主动提起过，可是按照他的条件，家里面恐怕早就给他铺好了路。

　　“对了，我们好像到现在都不知道老二你家里面是干什么的，弄的还挺神秘的样子，要不透透底？”

　　何文东玩味的看着秦风道，对于秦风的背景也很好奇，也从来没有听着家提过，可是淡淡凭着他能开得起上千万的跑车，那也是绝对不简单，只好比自己家里都要好得多。

　　秦风淡淡一笑道：“我要说是摆路边摊的你信不信？”

　　众人听见秦风的回答，一阵鄙夷，摆路边摊也能买得起跑车？明显就是在敷衍自己，不过见秦风没有接着说下去也就没有多问。

　　也只有洛雪和秦风对视了一眼，满脸笑意。秦风这次还真没有说谎，当初在曲阳的时候他可就是靠着每天晚上摆路边摊赚生活费，那时候洛雪也曾尝过秦风的手艺，不得不说这家伙的手艺还真的不错。

　　星级酒店的服务标准绝对不是那些小餐馆所能比得上的，一桌饭菜不一会儿就一一上齐了，众人也都是饥肠辘辘。

　　“来，大家干杯！”何文东笑着端起杯子道。

　　一瓶红酒，不算太高档，可是档次也绝对不低，再说这些家伙也没有什么雅兴去研究这玩意，只要是能尽兴就好了，就算是好酒让这些家伙来喝也就是浪费。

　　众人举杯碰在一起，欢天喜地，大家能这样聚在一起也是非常高兴，唯独魏索这家伙满脸郁闷，七个人，现在也就自己一个人落单。

　　一顿饭的吃到一半，大家也差不多酒足饭饱了，更多的时间却是在相互说笑着。

　　就在这时候，包厢的门忽然被从外面推开了，原本以为是服务员，可是一看却不是，一个二十多岁的男人，一脸醉醺醺的样子，看上去好像都站不稳似的，直接推开门嚷嚷了起来：“大家继续喝啊！”

　　众人一愣，你立刻就意识到这家伙好像是走错包间了。

　　推门进来的家伙也发现了这个问题，虽然喝醉了，可是基本的判断能力还是有的，最里面含含糊糊的不知道嘟囔了一句什么，眼神却不禁在包间里面几个人的身上打量了起来，当看见三个女孩俏生生的坐在那里的时候忍不住眼前一亮，不过也没有什么接下来的动作，不动声色的退出了房间。

　　众人也没有在意，毕竟人家喝醉了，继续刚才的话题。

　　“文东，你说你家是开公司的，你看到时候能不能给我安排一下，哥哥我就吃亏一下体力打工好了……”魏索一边品着红酒一边慢悠悠半开玩笑道。

　　何文东笑了笑：“这我说了可不算，你要是真有那本事的话就自己去应聘，只要能通过就一切好说，不过看你现在这状态，我看悬……”说完撇了撇嘴故意吐槽道。

　　魏索不满的看了何文东一眼：“还说是兄弟，这点小事都帮不了，简直太让我失望了。”

　　何文东无奈道：“我家可是做药材生意的，你可是学经济的，要是真的想安排的话也就只能给你一个员工当当，你认为你愿意吗？不过话说回来了，只要你应聘能过的话，保证能给你一个合适的位置。”

　　何文东说的也对，他家里面的生意是做药材生意的，自己过来学经济也不过是为了以后接任家里面的事情，而魏索要是真的想要道自己家里面工作的话，那自己也只能给他一个小领导什么的当当，只有参与管理层面那也不算浪费他学的东西，可是也并不像让这家伙就这样混吃等死，所以才提出这样的要求。

　　果然听见何文东的话魏索眼前一亮，赶紧点头道：“那我从今天开始一定要好好学习，就冲着你这句话，到时候可不要反悔啊。”

　　魏索这家伙不笨，当然明白何文东话中的意思，当然兴奋了，何文东家里面的公司他可是也有所了解，在东海同类企业中也算是翘楚，自己如果真的能进去的话，那绝对是一件好事了。

　　就在众人聊天正起劲的时候，包厢的门被再次推开了，众再次一愣，因为进来的人分明就是刚才误闯进来的那个家伙，不过相比于上次醉醺醺的样子这时候的他看上去已经好多了。

　　众人皱了皱眉头，刚才的事情没有追究了，毕竟人家走错包间也是正常的事情，可是没想到刚刚走了之后竟然又回来了，如果说刚才是因为喝醉误闯进来是一个意外的话，那这次就绝对没有刚才那样简单了。

　　果然，没有等到秦风几个人开口，这个闯进来的家伙已经主动说话了，眼神直勾勾的看着是在场的三个女孩，嘴角勾起一抹猥琐的笑容道：“我们徐少说了，请三位小姐过去陪酒，赶紧去吧，不要让我们徐少等急了，到时候大家都没有好果子吃！”说完就指了指洛雪三个女孩，眼中满是淫邪的神色。

　　周浩刚才喝多了出去上厕所之后原本就准备回包厢，没想到喝多了就进错了包间，可是惊喜的是竟然看见包间里面有三个漂亮的女孩，尤其是其中的一个，那长相简直就是瞬间秒杀了自己，这辈子也没有见过这么漂亮的女孩，要是在以前的时候说不定就要上去调戏几句，可是包厢里面有几个男人，也算是识相，理智的退了出去。

　　然后回到包厢之后就把自己遇到的事情告诉了这次请自己几个人吃饭的徐少，听见周浩的描述之后徐少也心动了，周浩可是一直都想要八巴结这位徐少，这次正好有这样的好机会，当然不会就这样错过，当即就自告奋勇说把几个女孩弄过来给徐少陪酒，然后就牛·逼哄哄的过来了。

　　秦风几个人同时皱了皱眉头，瞬间也明白了发生了什么事情，这分明就是眼前这家伙刚才回到自己包厢的时候把这边有几个女孩的事情告诉了其他人，而这些人中有更加嚣张的家伙想要打几个女孩的注意，所以才会有现在这样的情况。

　　听见这家伙一口一个徐少，众人也猜到，他口中的这个徐少不是什么富二代就一定是官二代，不然也不能这么嚣张，听见有漂亮女孩就要过去陪酒。

　　秦风只不过是淡淡一笑，没想到吃一顿饭都能遇到这样的情况，不过也没有理会，这样脑残的家伙多了去了，也没有必要去一个个的理会。

　　秦风能容忍，可是并不表示其他人就能忍得住，刘猛的脾气最为火爆，听见周浩的话，原本还高高兴兴的他一拍桌子就站起来，怒视着眼前这个比魏索笑起来更加猥琐的家伙道：“尼玛比，陪你妈个酒，你算什么东西！”说完就从位置上准备走过去揍这个家伙，竟然把主意打到自己女朋友身上去了，看来和家伙事不想活了！

　　徐娇娇虽然也很生气，可是也害怕刘猛真的把人揍了之后会出事，赶紧把刘猛拉住。

　　见房间里面最壮的家伙一句话就准备动手，周浩也有点胆怯了，不过他并不害怕，昂首挺胸，他可没有忘记今天这是在给谁办事，顿时嚷嚷道：“你敢打我，告诉你今天让这几个小妞过去陪酒的徐少可是公安局局长的公子，信不信到时候让你们都到号子里面呆几天，最好给我识相一点，不然让你们好看！”说完狠狠的瞪了在场所有人一眼，威胁的意味十足，他可没有忘记自己这是在给谁办事，就算真的出了事情自己也不怕，只好有徐少给自己顶着。

　　秦风眉头一挑，他没有听错，一瞬间就已经确定了这个所谓徐少的身份，公安局局长的公子，这不是徐凌峰还能是谁，顿时嘴角勾起一抹玩味的弧度，正想要找他呢，没想到吃一顿饭都能遇到，这难道就是巧合吗？

　　魏索和何文东两个家伙也都站起来准备动手，毕竟那家伙说话也太气人了一点，对于嚣张的家伙从来都是看不惯，所以这时候想要动手也是无可厚非的，更何况竟然把注意打到这里几个女孩的身上，简直就是忍无可忍，他们当然知道这陪酒是什么意思，分明就是在告诉，你们几个女孩很漂亮，被我们徐少看上了，然后是什么事情大家也都心知肚明。

　　“文东、魏索，不要轻举妄动！”

　　就在这时候秦风终于出口说话了，眼神玩味。

　　何文东和魏索听见秦风的话也都坐了下来，对于秦风的话他们还是挺信服的，虽然不明白这家伙这时候竟然还能有这样淡定的反应。

　　“既然徐少有请哪有不去的道理，你先回去吧，我准备一下马上就过去……”

　　秦风看着依然一脸嚣张的家伙淡淡道，然后不动声色给身边几个人使了一个眼色，几个家伙见秦风的反应也都理智的没有说什么，这时候秦风这样做一定有他自己的打算。

　　周浩赞赏的看了一眼秦风，“还是你小子识相，我们就在隔壁包厢，给你们三分钟，要是敢耍什么花样的话后果不是你们能承受的了的……还有，不要想着离开，在东海这片地界上不要想和徐少耍设了么花样！”说完直接就出了房间，他也预料这几个家伙没有耍花样的机会。

　　等到这人走后，众人才不解的看着秦风，不知道这家伙到底有什么打算，按说这时候反应最大的应该是秦风啊，毕竟刚才那家伙的眼神一直就是盯着洛雪看，不得不承认这里洛雪可是最漂亮惹眼的一个，可是秦风不仅没有多大的反应反而一口答应了，不知道这家伙葫芦里卖的是什么药……


第五百九十二章 不要冲动

　　秦风看了一眼刘猛玩味的笑了笑道：“走，是该给你报仇的时候了……”

　　众人看了看秦风，再看看旁边刘猛依然缠着纱布的头，恍然……

　　“你是说那个人就是让高小鹏打刘猛的家伙？”何文东愣了愣问道。

　　秦风点了点头：“这就叫冤家路窄，既然他让小雪她们去陪酒，那岂能有不过去的道道理？”说完笑了笑就站了起来。

　　看见秦风的动作，众人也一起呼啦啦的都站起来，一个个都是一副义愤填膺的样子，魏索更直接，顺手就把桌上已经喝完的酒瓶拿在手里面，一副拼命的架势。

　　“你们这是干什么？”看见众人这样一副要去打架的架势，秦风无奈道。

　　“当然要去掀翻他们！妈的，竟然找人打猛哥，今天遇见了老子就让他开瓢！”魏索轮了轮手中的酒瓶子道。

　　刘猛和何文东也是怒气冲冲，虽然刘猛现在没有多大事，可是所有人心里面都是一阵憋屈，被人欺负到头上了哪有不报仇的说法。

　　秦风苦笑着摇了摇头：“你们呢不要冲动，我带小雪过去就好了，你们留在这里不要轻举妄动……”

　　魏索当即就不干了，“老二你看不起我们是不是，猛哥的仇大家一起报，怎么就丢下我们了，这不厚道了吧，我还想去抽你孙子呢！”说完再次轮了轮手中的酒瓶子，要是徐凌峰现在在这里的话绝对一瓶酒就朝着他头上招呼了过去！

　　刘猛摸了摸自己头上的纱布：“从来就没有被人这样教训过，我倒要看看哪个孙子竟然指使人这样弄我，今天我一定要亲手把仇报回来！”

　　何文东虽然没有说话，可是袖子也已经卷起来随时准备动手，开玩笑，兄弟的仇自己当然要报了。

　　秦风被这些人这个样子弄得有点哭笑不得，不过还是摇了摇头耐心的解释道：“你们都坐下来冷静一下！”说完继续解释道：“我了解大家现在的心情，可是对方是徐凌峰，人家老子是公安局局长，现在虽然没事，可是今天你们要是过去的话那就是彻底的罪了他，到时候事情过后说不定会使出一些什么见不得人的手段，那样对于你们来说绝对是麻烦的事情，所以你们还是老老实实呆在这里等我的消息就是了，保证不会让猛哥的亏白吃的！”

　　徐凌峰的老子是东海市局局长，这样的身份在这个城市也绝度不简单，而且非常难缠，如果这几个家伙跟过去，到时候徐凌峰会使出什么手段都说不定，可是自己要是不在，对于魏索和刘猛来说绝对会吃亏的！

　　听见秦风的话，众人一阵沉默，冲动是冲动了，可是事情还是认识的比较清楚的，如果真的像秦风说说的那样的话，无论是刘猛还是魏索都会有不小的麻烦。

　　“好了，我们都听秦风的话吧，不然也会给他添麻烦的……”

　　过了一会儿何文东终于首先开口道，对于秦风的担心他还是挺了解的，自己这些人如果跟着过去了说不定帮不上什么忙到最后还添麻烦，那样的话就不好了，索性直接听秦风的话，既然他能这样说，也绝对有信心处理好这件事情。

　　秦风笑着点了点头，子大体方面何文东相比于其他人的选择还是要明智很多的。

　　众人也都无奈的点头，不过还是嘱咐秦风要小心，虽然很想帮忙揍那丫的一顿泄泄愤，可是也不能因为一时间的冲动而添麻烦。

　　秦风点了点头，看了何文东一眼笑道：“文东你带他们直接回去就是了，等会我回学校找你们。”

　　何文东点了点头表示明白。

　　和洛雪对视了一眼，俩人的眼中同时露出了一抹玩味的弧度，直接出了包间。

　　旁边的包间门口，刚才那个嚣张的家伙还站在那里，看来是恐怕自己这些人直接离开他没办法向里面的徐少交差。

　　秦风带着洛雪直接走了过去，随意的瞟了一眼这个家伙也没有理会，直接就准备朝包间里面走过去，也没有客气，今天过来时为了找徐凌峰麻烦的，可不是为了陪酒。

　　周浩看见包厢里面最漂亮的那个女孩真的过来了，顿时眼前一亮，可是随后又开口问问道：“还有两个人小妞呢？”虽然最漂亮的这个过来了，可是自己已经和徐少说了是三个，这才来了一个当然不好交差。

　　洛雪没有说话，厌恶的看了一眼这个眼神猥琐的男人，和秦风直接朝着旁边的包厢走了过去。

　　周浩见这个小美女竟然不搭理自己，顿时有点不爽，心中暗骂，装个屁的清高，等一会就要成徐少的玩物了。不过心中也在猜测，等到徐少如果着呢玩厌了的话会不会让自己也来享受一番。

　　轻蔑的看了一眼洛雪身边的秦风，伸就拦下来道：“徐少只是让这位美女进去，你小子不许进去！”从这两个人的亲密程度上就能猜到秦风和洛雪的关系，顿时就不爽了，自己都没玩到的女人就然就被这小子给拱了，心中甚至在盘算着找时间教训一下这小子。

　　秦风没有说话，可是对于这个嚣张的家伙也是厌恶至极，这分明就是所谓的狗仗人势，仗着自己有徐凌峰撑腰就能肆无忌惮了。

　　闪电般的一脚，直接踹在周浩肚子上，顿时周浩的身体就像被油炸的虾米一眼蜷缩着直接砸在包厢的墙上发出一声闷响。

　　连呻吟的机会都没有，早就被酒色掏空的身体又怎么能承受的住秦风这样的一脚，直接就晕了过去。

　　身边的小美女嘴巴张的大大的，神色玩味的看着一脸淡然的秦风，这家伙也太暴力了把，不过踹人的样子看上去还真的有点帅呢。

　　“我们进去吧……”秦风看了看关着的包厢门笑了笑道。

　　“嗯。”秦风点了点头，和一起推开了包厢的门。

　　徐凌峰今天是受到了几个朋友的邀请一起出来吃饭的，虽然他自己本身也没有多大的本事，可是人家有一个厉害的老爹啊，所以平时的时候这样的饭局也少不了，说是朋友之间的聚会还不如说有些人想要趁机巴结，对于这样的事情徐凌峰从来也是来者不拒。

　　原本喝酒喝的好好的，一个家伙上厕所回来说隔壁包厢有几个美女，然后就问他要不要叫过来陪着喝几杯，然后顺便做一些爱做的事情，对于这样的事情徐凌峰也不是第一次做了，也算是驾轻就熟，再听着周浩的描述说绝对是极品，再加上喝了两杯酒顿时就是一阵骚动，再经过身边几个家伙的怂恿也就没有拒绝。

　　周浩当时就自告奋勇的说要过去把那几个女孩弄过来，徐凌峰也没有反对，再说这样的好事又有谁能拒绝呢。

　　这个周浩是东海一家建材公司老总的儿子，家里面也算是有点钱，花钱比较阔绰，以前也在一起喝过酒，算得上死酒肉朋友了，更重要的时候手头缺钱的时候也能从他口袋里面弄到一点花花，所以在一起关系也不错，一般遇到什么小麻烦的时候自己也能帮着解决，这次也是他请客。

　　说好听见大家都朋友，可是也都知道大家不过是在相互利用罢了，自己能用自己老子的身份帮他解决一些麻烦，而徐凌峰自己也能从他那里弄到一些收入，所以对于周浩的好意也是绝对不糊拒绝的，灾祸徐凌峰本来就喜欢玩女人，现在遇到漂亮的了当然也不会放过。

　　周浩出去有一回了还没有回来，徐凌峰都等的有些不耐烦了，就在这时候包厢的们被从外面推开了，不过却让徐凌峰微微一愣，原本以为进来的应该是刚刚出去的周浩，却没想到是两个自己再也想不到的面孔。

　　秦风和洛雪，徐凌峰当然任何，还清晰的记记得上次在君悦酒店的时候这两个家伙事怎样联合起来作弄自己的，当时徐凌峰可谓是颜面尽失，从那以后就把秦风给恨上了，还有洛雪这位漂亮的不像话的小美人，想到心里面就是一阵的火热，那样极品的小妞如果自己能弄到手的话绝对是爽呆了。

　　上次自己手下的高小鹏和别人抢女人失败了，原本这件事情他也不想管，可是知道对方的身份之后就不一样了，对方的那个家伙竟然就是秦风的室友好兄弟，想到那次的耻辱，于是就直接安排了几个人把那个叫做刘猛的家伙教训了以一顿，暂时拿秦风那个家伙没辙就拿他身边的热出气也是一件不错的事情。

　　可是徐凌峰没想到这件事情发生也不过是半天的时间竟然就在这里再次遇见了秦风，而且身边还带着那个让自己心动的小美人。

　　“秦风，你怎么会在这？”徐凌峰感觉到事情有点不对劲，没有等等到陪酒的小妞竟然遇见了秦风，不禁皱了皱眉头有点不悦的问道。

　　上次的事情分明就是这两个人故意耍自己，这时候也没有必要给他好脸色看。

　　秦风淡淡的笑了笑，看着一脸惊讶的徐凌峰缓缓道：“刚才咋隔壁吃饭，就被人叫过来敬酒，听说对方可是大名鼎鼎的徐公子啊，又怎么敢不过来呢。”秦风脸上努力露出一副害怕的神色，可是怎么也掩饰不住那一抹嘲讽和戏谑。

　　洛雪在旁边也是咯咯的笑了起来，看着徐凌峰这个所谓的市局局长公子也满是厌恶，她最讨厌的就是这种纨绔公子，尤其是徐凌峰这样的人，看着自己的眼神自己都想吐。

　　徐凌峰哪能听不出秦风话中的嘲讽，没想到听说隔壁的几个小妞是美女就是洛雪，不过想到上次自己被耍的那一幕心中就是忍不住的愤恨，这两个人分明就是已经知道这边是自己还故意过来的，这明显的就是在挑衅。

　　“哈哈，既然过来了就一起喝两杯吧，是不是洛小姐？”徐凌峰忽然哈哈大笑了起来，虽然看见秦风过来有点不自然，可是现在这里是自己的包厢，更重要的是自己刚刚让人教训了一下秦风的朋友，心中可谓是无比畅快！这时候再看见秦风更多的却是得意……


第五百九十三章 揍你

　　“既然徐公子这样说了，哪有拒绝的理由呢？”

　　秦风淡淡一笑，直接拉着洛雪找了一处地方就坐了下来，丝毫不见生分，看着徐凌峰额眼神却充满了玩味。

　　洛雪也是淡淡一笑，自始至终除了进来的时候就没有看徐凌峰一眼，跟在秦风身边就像是一个乖巧的小媳妇一般。

　　徐凌峰的眼神更多的却是停留在洛雪的身上，心头火热，对于洛雪的身份自从上次之后也有了一些了解，竟然是洛氏的二小姐，这样的背景再加上她本来就是大美女一个，让徐凌峰心中更加骚动，要是能使些手段把这个小美人拿下的话那岂不是人财两得？

　　“秦少既然过来了，那就一起喝两杯吧……”徐凌峰笑了笑淡淡道，虽然没有想到会是秦风，可是这时候既然遇到了，那当然要好好的“招待”一下了……

　　秦风笑着点了点头，自顾自的给自己满上一杯酒，看着徐凌峰的眼神却玩味了起来：“我是不是要感谢徐工资的款待呢？”说着举了举杯：“既然徐少让我们过来陪酒，那这杯酒就算是我敬你的……”酒杯样了样，一饮而尽丝毫不含糊。

　　徐凌峰皱了皱眉头，不明白秦风这是什么意思，这次可不比以前，要是上次的话他还以为秦风像其他人一样在巴结自己，可是自从经历过上次的事情之后对于这个表面看上去人畜无害的家伙已经有了一些防范，这时候又这样的举动绝对要防范，不然还不知道他背地里会耍什么阴招，到时候自己说不定就被坑了，和上次一样。

　　看了看秦风，再看看他身边坐着一只不说话的洛雪，徐凌峰的眼神中却是充满了鄙夷，在他看来秦风能这样嚣张一完全是仗着身边的女孩，不然也不可能有任何资本敢和自己对着干！

　　不贵徐凌峰也不会这时候主动撕破脸皮，端起杯子对着秦风扬了扬，也是同样一饮而尽。

　　气氛一瞬间变的有些诡异了起来。

　　在场的还有其他一些人，都是徐凌峰的狐朋狗友，刚才周好说要找几个小妞来陪酒大家也都知道，可是瞪了好长时间却不见回来，然后果然有一个漂亮的女孩过来了，可是身边竟然带着一个男人，听好徐少说话的语气好像是熟人。都是久经考验的老油条了，虽然这个家伙和徐少说话也算是客客气气的，可是也能听得出来这其中的火药味。这个人不是过来陪酒的，分明就是来找茬的！

　　不过更加不解的是怎么到现在也就这两个人，周浩却没有回来，让其他人心中也疑惑了起来。

　　终于一个人坐不住了，借故离开了包厢，然后很快就回来了，脸色有些不好看，径直的走到徐凌峰的身边，悄悄在他耳边说了一句，然后就再次坐下，不过脸色却不太好看。

　　徐凌峰一愣，听见这个人的话之后点了点头，然后眼神看向旁边依然是一脸淡然的秦风沉声道：“秦少这么做事什么意思！”声音有些阴沉，刚才那个人告诉自己周浩在外面已经昏迷了。

　　秦风淡然的笑了笑道：“没什么，就是某些人太嚣张，给他点教训罢了，徐公子你不会介意吧？”说到这里嘴角勾起了一抹玩味的弧度，玩味的看了徐凌峰一眼。

　　徐凌峰的脸色顿时阴沉了下去，虽然周浩的死活和自己没有多大关系，可是秦风这样做就是赤裸裸的在打自己的脸，更重要的是这里还有其他人在看着，如果自己不讨要一个说法，岂不是寒了大家的心，那样的话对于自己以后绝对没有好处，可要知道这里的这些人虽然只是酒肉朋友，可是同样也是自己的金主，如果真的是那样的话以后也不会有任何好处，再说徐凌峰本来就对秦风有很大的意见，正好也趁着这次机会对秦风发难！

　　徐凌峰冷笑一声：“秦少这是在打我的脸啊，如果就这样算了的话你认为我的脸要往哪搁？”说完直接站了起来，看着秦风的眼神也充满怒意。

　　秦风的脸色也顺便冰冷下来，同样也站了起来，看着对面的徐凌峰，声音同样带着阴沉：“那徐公子你叫人打了我的朋友就不需要给我一个说法了吗？”

　　徐凌峰一愣，原本意味自己做的事情已经足够隐秘了，可是没想到竟然这么快就被秦风知道了，这样想来秦风今天过来的目的也没有先前想的那样简单了，分明就是冲着自己过来的。

　　可是这又能怎样，他徐凌峰的老子徐庆勇是东海市公安局的局长，就是在东海这样的大城市中也是跺一跺脚都能抖三抖的人物，他自己作为市局局长的公子当然也有足够的资本，又怎么会惧怕秦风，虽然他身边的洛雪是洛家的二小姐，可是在徐凌峰眼中秦风也不过是一个攀上高枝的小白脸罢了，不足为惧。

　　“你会为你今天做的事情付出代价的！”徐凌峰的话中充满了威胁的味道，看着秦风的眼神也充满了阴毒的神色，还是第一次遇到有人敢这样和自己说话，心中出了愤怒更多的却是不屑，一个小白脸罢了，拿什么和自己斗！

　　“哦？既然徐公子这样说了那我就等着，不过既然这样的话我相信你也会为你所做的付出代价！”秦风嘴角忽然挂上了一副邪邪的笑容，一步步的朝着徐凌峰的方向走了过去，眼神却布满了阴沉，虽然徐凌峰这次行动只是找人揍了刘猛一顿，渴死这分明就是在针对自己，这样的手段不得不说有点无耻，当秦风知道结果之后就已经愤怒了，这时候有机会当然不会客气。

　　“你要干什么！”徐凌峰见秦风竟然直接朝着自己这边走了过来，顿时脸色变了变厉声问道，没想到这下子也太嚣张了吧，这样的架势分明就是想要在这里直接动手。

　　秦风笑了笑：“揍你！”脚步却没有丝毫停滞，有仇报仇有怨报怨，这时候秦风也不需要顾忌太多，这也是秦风让刘猛几个人离开的原因，原本及准备直接动手，这样也是为了不要让他们沾染上是非。

　　原本一桌上和徐凌峰一起吃饭的几个男人还抱着看戏的心态，毕竟的罪了徐公子的人没有一个能有好下场，可是却没有想到这家伙竟然就这样在众目睽睽之下就要直接动手，一个个也坐不住了，要是在自己眼皮底下就徐凌峰被人打了，那这个责任自己这些人可担当不起。

　　不屑的卡了一眼周围已经准备队自己出手的众人，秦风淡淡的笑了笑，这些人虽然没有惹到自己，可是也都会蛇鼠一窝，如果他们想要插手的话那自己也不介意教训一番。

　　“小子，我看你是不想活了吧，竟然对徐公子动手，信不信明天老子就让人杀了你全家！”一个光头厉声喝道，身材魁梧，头顶上竟然纹着一个狰狞的骷髅头，生怕别人帮不知道他是混社会的一样，这时候见秦风站起来想要对徐凌峰动手顿时就把桌上的酒瓶抓在手里面喝道。

　　秦风神色一冷，没有说话，看看着这个挡住自己的家伙，顺境一拳招待在他面门上，速度快的连对方反应的时间都没有，原本还想要再说些什么狠话的光头男人直挺挺的倒下去了，秦风的一拳就已经足够让他晕厥，满脸鲜血，很显然鼻梁已经被砸断，满嘴的牙齿也脱落了一大半。

　　众人一惊，看着就这样瞬间被秒杀的光头男人，呼吸一顿，可要知道这家伙可是正儿八九混黑道的，战斗力在众人之间也是最彪悍的，没想到就这样被秒杀了，而且是这样的干净利落。

　　不过却没有就这样退缩了，对方虽然强悍，可是自己这边足足七八个人，要是能把这家伙制服了，以后再有什么事情需要求徐凌峰帮忙的话也好开口多了，想到这里，几个人也是嗷嗷叫的朝着秦风冲了过去，今天一定要给这个小子一点颜色看看，不然还不知道马王爷有几只眼！

　　秦风不屑一笑，看着冲过来的重任轻松随意的拳脚起初，霎时间，原本一个个满脸凶相的家伙就像是沙包一样，甚至连秦风的衣角都没有碰到就一个个倒在地上呻吟了起来，虽然没有刚才那放出狠话的光头凄惨，可是一个个也躺在地上要多可怜有多可怜。

　　瞬间，在场能站起来的也就秦风和徐凌峰了，当然，洛雪从始至终就是坐在那里，手托腮脸上挂着甜甜的笑容，一副看好戏的样子，丝毫也不为秦风担心，对付这些人对于秦风来说还真的没有一点压力。

　　“你……你……你想要干什么，不要过来，不然我爸绝对不会放过你的！”徐凌峰被秦风瞬间的动作吓呆了，再也没想到这个秦风这样能打，刚才那些人就这样被瞬间放倒了，心中也充满了恐惧的情绪，可是却没有忘记自己老子的身份，心中也有了底气。

　　秦风戏谑一笑，看着脸色苍白的徐凌峰，淡淡道：“这么大的人了，天天就知道仗着自己老子的名头也不嫌丢人！今天我就替你老子给你上一课，让你知道有一个当局长的老爹也不是万能的！”

　　徐凌峰的眼中闪过一抹狠色，就在秦风接近自己说话的瞬间伸手拿过桌上的酒瓶直接朝着秦风的头上就招呼了过去，以前和自己一群狐朋狗友的在一起的时候也没有少踩过人，拿酒瓶子给人开瓢的事情也没有少做，虽然今天对手换了，可是自己也做的驾轻就熟了。

　　可以原本满以为能直接砸在对方头上的酒瓶子就这样直接停在了半空中再难寸进，徐凌峰甚至没有看见秦风的是怎样动作的手腕就已经被控制住。

　　秦风一只手抓着徐凌峰的手腕，眼神中一抹寒芒闪过，既然想要给自己开瓢，那至少也要给他留下一点纪念什么的才行啊，手中力道加大，重重一掰……

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　清脆的骨骼断的声音，附带着徐凌峰的惨叫回荡在包厢里久久不能平息……


第五百九十四章 陪洛雪上课

　　对于徐凌峰，秦风没有丝毫的怜悯，既然这样有意的针对自己，那秦风当然要有力的反击过去，不然对于这种人你越是退让结果也只是让他以为你是好欺负的，那样的结构绝对不是秦风所想要看见的，既然这样的话那就必须要有力的出击，既然下手了那就丝毫不留手，这是秦风做事的风格。

　　“秦风，我要杀了你！”剧烈的疼痛让徐凌峰的脸色变得狰狞，看着秦风就算是这样把自己的手腕掰断依然神色淡然，不得不说这一刻徐凌峰的心中终于知道了一些什么叫做害怕。

　　“啪！”

　　秦风神色冰冷，一巴掌抽在徐凌峰的脸上，紧接着就会一脚踹在徐凌峰肚子上，原本还精神奕奕的一个大活人就这样瞬间蔫了，被秦风一脚踹在墙角身体抽搐，秦风每一次下手都绝对的凶狠，徐凌峰从小就是娇生惯养，又怎么能受得了，嘴角溢出鲜血，脸色狰狞，眼中却是害怕的神色，再次看着去充满了无限的恐惧感，再也没想到吃一顿饭竟然都遇到这样的情况，要是早知道会是这样的话宁愿饿死也不来了，可是他却没有意识到他一开始就不应该去招惹秦风这个家伙。

　　“想要杀我？我等着……”秦风轻蔑一笑，知道徐凌峰这些底气都是源自于他那个老子，可是秦风又怎么可能会有畏惧。既然招惹了自己，不要说老子是局长，就是老子是国家元首秦风也绝对不会放过！

　　再次瞟了一眼满包间的人都躺在地上，秦风这才稍微满意，拍了拍衣服上并不存在的灰尘，对着旁边的洛雪淡淡一笑问道：“帅不帅？”

　　小美女笑靥如花，小鸡啄米一样的点了点头，眼中满是骄傲，有一个很厉害的男朋友自己也很有面子嘛。

　　“今天就到这了，我们走吧！”拉起洛雪的手，两个人丝毫没有理会躺在地上呻吟的徐凌峰，嘴角勾起一抹邪魅的笑容，带着洛雪直接离开了。

　　“你把那家伙打成那样难道真的不怕他报复吗？”

　　回到车上洛雪想了想还是有点担心的问道，把那个讨厌的家伙揍一顿的确是很爽，可是也有点担心秦风以后会有麻烦，毕竟洛雪也知道徐凌峰的背景，虽然不惧怕，可是还真的有点难缠。

　　秦风摇头笑了笑：“说不担心是假的，可是既然人家招惹上门了难道就任人家欺负不还手吗？”

　　洛雪撇了撇嘴，忽然笑了笑看着秦风：“刚才看你揍他们好像很过瘾的样子，人家都有一种想要上去帮你的冲动呢。”

　　秦风白了身边这个有点暴力倾向的小美女一眼，狠狠道：“男人干的事情女孩子插什么手啊，要做淑女懂不懂？”

　　“哦……”洛雪不禁吐了吐舌头，点了点头应允道，对于秦风的话她还是会选择听从的。

　　车子直接发动离开了，这里已经不能久留了，刚才打人好像已经惊动了保安，毕竟一包厢的人都被自己打伤了，等会说不定还真的走不了。

　　说起来也挺不好意思的，原本说好了是自己请客，最后发生了这些事情买单的还是何文东，想到刚才这家伙也参与了想要宰自己一顿的计划，秦风就畅快的哈哈大笑，这家伙宰来宰去到最后还是亏在自己头上，不过也只是当做一段笑料罢了，毕竟那家伙也不是什么缺钱的主。

　　刚刚回到学校就接到了何文东的电话问情况怎么样，秦风也没有细说，只是说把徐凌峰教训了一顿，剩下什么事情也就没有了，得知秦风没事几个家伙也就放心多了，听见徐凌峰被秦风废了也一个个高兴的大笑，毕竟刘猛这件事情太气人了。

　　因为还在开车也没多说就直接挂了电话。

　　“你下午去上课吗？”刚刚回学校，坐在副驾驶的洛雪就开口问道。

　　秦风摇了摇头：“怎么了。有什么事情吗？”

　　洛雪摇了摇头，不过还是道：“从开学到现在你都没怎么上过课，难道就不怕期末的时候挂科吗？”

　　秦风对于洛雪神秘一笑，不过还是摇了摇头道：“没事，我自有办法……”

　　秦风当然对自己有这个信心了，不是这家伙成绩好，而是有林老师在后面撑腰，当然累不会害怕挂科了，就算自己不去考试秦风也想想林老师都能为自己决绝的好好的。

　　白了秦风一眼，对于这家伙这样有自信有点无奈，还记得当初在高中的时候秦风在学习上可是比自己都认真的，每天在学校除了学习就是学习，现在倒好，半个多月都不见回学校一趟，不禁感叹，俗话说得好啊，有钱果然能让一个男人变坏，秦风就是最好的例子。

　　“不行，你今天不逃课了，必须要去上课，不然我饶不了你！”说着狠狠的瞪了秦风一眼满是威胁的味道。

　　见小美女铁了心的要让自己去好好学习秦风也没有办法也只妥协，不过好在这小妞也挺理解自己的，也只是让自己今天不要逃课，要是以后都这样的话那秦风还不是要疯掉了。

　　“嘿嘿，我今天就和小雪你一起去上课好不好，也来见识见识传说中外语系是什么样子的……”秦风眼珠子转了转忽然说道。

　　洛雪点了点头，看着秦风玩味的笑道：“恐怕不止这些吧，你这家伙是不是听说我们外语系美女多，就想要去见识一下吧？”

　　见自己的心思被点破，秦风也没有什么尴尬的，赶紧大义凛然的摇了摇头道：“怎么会，我家小雪就是这样的大美人了，我还用去看美女吗？我只是想要去看看小雪每天在什么样的环境上课，关心你一下难道也有错吗？”说到这里一副伤心的样子。

　　洛雪见秦风的表情惟妙惟肖，不禁白了这家伙一眼，每次都知道用甜言蜜语来哄自己。

　　把车停在宿舍楼下，洛雪打了一个电话让周岚把自己的书带过去，就直接和洛雪一起朝着她上课的教室走了过去。

　　两个人手拉手走在学校的路上，尤其是洛雪这样清新脱俗的美女，无论走在哪里都会绝对抢人眼球的，一路上引的重众人频频侧目，对秦风也投去了羡慕嫉妒恨的目光。

　　无论什么地方，美女相比于广大的热爱美女的男人来说都是一种稀缺的资源，单身的美女被人追捧，因为对于男人来说虽然机会渺茫可是也还能留下无限美好的幻想，可是一旦名花有主了，那就再也没有任何机会，而对于这些独占优质资源的男人，其他男人也习惯性的抱着愤恨的心态。

　　下午的第一节正好赶上英语课，也是秦风最头疼的一门课了，还记得高中的时候这英语就是秦风不能提及的痛，想当初也是靠着抄袭李萍萍的试卷才能道东大，现在想想自己也挺可耻的，不过话说回来也必须要感谢一下李萍萍了，如果当初靠秦风自己去做的话不能说完全没有机会，可是也要悬的多。

　　和洛雪刚刚走进教室，就看见周岚美眉站起来对着这边招手，洛雪笑了笑就带着秦风就直接走了过去。

　　让个去没想到的是何文东这家伙竟然也在，就做咋周岚的身边，看来这家伙和自己一样是过来陪女朋友上课的，看那一副悠然的样子显然已经不是第一次了，不得不说这家伙还挺尽职的。

　　周岚没有想到秦风竟然也会过来，也就占了一个位置，这时候看见洛雪身边的秦风抱歉的笑了笑：“好像没有给你占位置哦，你自己想办法吧……”

　　秦风看见了一个熟人，不是余楠还会是谁，这家伙正好就坐在洛雪旁边的位置，一副悠然的样子。

　　余楠也没有想到今天秦风竟然会过来，顿时脸色变了变，察觉到秦风的眼神看向了这边坐在那里也身体也变的不自然了起来。

　　今天余楠来的很早，原本周岚和洛雪每次都是一起来上课的，今天竟然没有一起，可是余楠也多了一个心眼，见周岚竟然带了一本书在自己旁边占了一个位置，如果米有猜错的话一定是给洛雪占的，顿时心思就活络了起来，见旁边没人就赶紧坐在那里，虽然经过上次的事情已经不敢再明目张胆的骚扰洛雪了，可是还是会有点不甘心，要是以前的时候一不敢这样证明光大的坐在洛雪身边，可是今天不一样，洛雪没来，到时候可不就是他主动靠着洛雪坐了，而是洛雪主动坐在自己身边，那样的话也没有人敢说什么闲话，虽然一节课的时间也不指望能和她发生点什么，可是也总比没有机会强的多。

　　“班长大人，麻烦你让一个位置吧……”

　　看了余楠一眼秦风淡淡道，余楠是洛雪班里面的班长秦风是知道的，可是这时候他这样称呼分明就是带着一种戏谑。

　　余楠脸色一变，秦风说话虽然客气，可是那语气分明就是在维系，原本好想要反驳，可是也是有自知之明的，郭飞吕超这样学校的风云人物对这个秦风都要恭敬的叫一声风哥，他也明白秦风绝对不是自己能惹得起的，也只有不甘的站起来，一句话也没说，直接做到了前排的位置去了。

　　秦风淡淡一笑，如果这里是其他人的话或许自己还是会客气一番，可是现在是余楠，对于他那点小心思也能洞察一二，当然不会给他好脸色看了。

　　洛雪笑了笑，对于秦风这样的霸道行为也并没有说什么，开开心心的和秦风坐在一起。

　　何文东原来是在和周岚说着什么，见秦风坐下，笑了笑：“事情处理的怎么样了，有没有什么麻烦？”当时秦风去教训徐凌峰的时候让他们几个离开，虽然是为自己几个人好，可是回来的时候想想当时的自己也太不仗义了，毕竟那边的热想必不少，也担心秦风会吃亏，现在见秦风一点事也没有也放心多了。

　　秦风笑着摇了摇头，“我当然没事，有事的是徐凌峰，猛哥的仇也帮他给报了，你们就放心吧。”

　　何文东了呵呵的笑了笑，对秦风竖了竖大拇指……


第五百九十五章 和死人打交道

　　徐萍也没想到今天秦风竟然会和洛雪一起来上课，她原本就坐在余楠身边，这样一来变成了坐在秦风的旁边。

　　徐萍和洛雪是一个寝室，不过相比于周岚，徐萍却算得上是一个十足的拜金女，上次余楠追求洛雪的时候也不过给她一点好处，结果她就一直在洛雪身边劝洛雪答应余楠，那样的话一旦余楠成功了，她得到的好处也绝对不少，甚至每天跟在洛雪身边不断的给余楠报告消息，让洛雪不胜其烦。

　　可是让徐萍没有想到的是洛雪的男朋友比余楠更加牛·逼，就在那次余楠准备了良久发动最后表白的时候秦风终于出现了，然后就是把余楠教训一顿，甚至事情过后余楠连一个屁都不敢放，这已经让徐萍确定，洛雪这个男朋友相比于余楠绝对更加厉害的多，至少她也看在眼里，余楠虽然不死心，可以再也不敢像以前那样正大光明的去追求洛雪了，这样一来徐萍也知道余楠这是彻底没有机会了。

　　当然，虽然以前余楠答应徐萍的那些条件不可能再实现，可是心思活络的徐萍也把目光瞄准了余楠，至少如果真的能被他看上的话那自己也算是飞上枝头变凤凰了，虽然也明白自己就算成功了也不可能拴住他的心，可是徐萍对于这些却不在乎，只要能从他身上榨取到自己想要的，至于其他的就不是她所在乎的了，所以这段时间也有意无意的接近余楠，想的就是让他看上自己。

　　在长相和气质上徐萍虽然不能和洛雪相比，身子相比于周岚也逊色了一筹，可是至少也能算得上是美女一枚，对于自己她还是有那个自信的。

　　这段时间也有了一些效果，至少也渐渐的和余楠走近了很多，相信只要她自己再努力一下，还是有很大机会的。

　　今天坐在余楠身边也是她故意的，目的也就是想要趁机创造一点机会，也能拉近在自己和余楠的关系不成，虽然也她自己也明白和洛雪是不能比的，无论是在家世还是在其他方面都是天壤之别，可是人家洛雪已经有男朋友了，而且对余楠也是不理不睬，而自己却是主动，则样也能有很大的优势。

　　可是没想到秦风过来了一切就变了，秦风只是一句话，原本坐在这里的余楠就老老实实的滚到其他地方去了，虽然对于余楠的表现很失望，可是看见秦风坐在自己身边心思就更加活络了。

　　原本对秦风也没有什么想法，可是现在却有了这个机会，她可是能清晰的记得那次秦风是怎么样让人教训余楠的，对于余楠的家世她有一些了解，既然秦风能那样做，也就说明这个秦风的背景绝对比余楠好上不止一筹，想到这里徐萍对秦风甚至产生了一种罪原始的冲。

　　而现在秦风就坐在她身边，这时候徐萍没有什么想法那是绝对不可能的，眼神余光若有如无的打量着身边的男生，越看越帅，比余楠简直好上不止一百倍，再想到那次他教训余楠的时候，简直是太男人了！

　　虽然秦风是洛雪的男朋友，可是徐萍和洛雪是一个宿舍的，每天也都能见面，通过一段时间再细节方面的观察，徐萍可以断定，洛雪虽然秦风的女朋友，可是她们之间绝对还没有发生过那样的事情，这一点通过洛雪走路的姿势也能看得出来。

　　虽然对于男人不算太了解，可是徐萍也知道，男人，尤其是这个年龄的男人对于那方面是有很大需求的，而秦风有洛雪这样一个漂亮的女朋友，可是竟然到现在还没有做那事，他绝对是忍的很辛苦，而这何尝不是她徐萍的一个机会。

　　虽然在其他方面和洛雪相比没有可比性，但是她有身体，如果可以的话她愿意用自己的身体却满足这个男人，你洛雪漂亮有啥用，只能看不能吃，也只能让人家干着急，正好自己可以用这个机会展开自己的行动，到时候虽然不奢望可以抢了洛雪的位置，可是只要能贴上秦风这棵大树，那自己以后的生活绝对比现在好多了，想要买什么也不再那样缺钱了，想到这里再看看秦风徐萍就更加骚动了起来。

　　徐萍虽然以前也有过男朋友，可是身体到现在也保存的完好，因为她明白一个道理，一个女儿最大的资本就是她的身体，所以在没有找到那个值得付出身体的男人之之前，那一层膜是绝对要留着的，很显然，在徐萍的心里，原本那个男人是余楠，而现在，秦风比余楠更加适合。

　　原本坐在那里好好的，不知道为什么，秦风感觉到背脊一阵发冷，不过却没有在意，身边的洛雪这时候拿着书还在认真的阚泽，一副爱学习的样子，让秦风不禁感叹，这小妞也真是个好孩子啊，这都大学了，竟然还能有这样的认真劲。

　　那边何文东和周兰美眉还在卿卿我我的，让秦风看着一阵肉麻，反观两个当事人依然还是不亦乐乎。

　　说起来何文东这小子下手也挺快的，这才好上几天，听魏索他们说这家伙没事晚上就带着人家女孩子开车到外面的酒店宾馆跑，至于干什么大家也都是心知肚明。

　　不过秦风也没有多想，对于何文东的人品还是很了解的，既然已经这样对人家女孩了，也就说明这家伙真的是认真了。不过也不得不说何文东这小子运气好，周岚美眉绝对是一个好女孩，两个人也算是挺般配的。

　　就在这时候，秦风感觉到身边又人贴了上来，胳膊上也有一种软软的感觉，原本一门心思放在洛雪身上也没有注意到另一边到底是谁，这时候一转头，看见是一个女孩，而且秦风认识，虽然影响不算是太深，可是也能认出就是洛雪的室友，那个上次还怂恿洛雪接受余楠的徐萍，对于这个女人秦风也没有什么好印象，此刻再看见也是不自觉的皱了皱眉头，微不可查。

　　“秦风，上次的事情真是对不起啊，我不知道小雪有男朋友了，原本感觉余楠也不错，所以也是为小雪好嘛，结果反倒是帮了倒忙，你不会怪人家吧。”徐萍看见的反应，顿时换上了一副委屈的样子小声道，声音嗲嗲的，让秦风不自觉的打了一个寒颤。

　　秦风摇了摇同头也没有说什么，和这个女人本来就没有什么交集，至于怪不怪她秦风也没有那个兴趣，反正就算她是故意的有怎样，到最后结果都是一样的。

　　见秦风的反应冷淡，徐萍也不气馁，身体更加用力的朝着这边贴了过来，依然很小声嗲嗲道：“我就知道你最好了，遮掩都能原谅人家，真的好开心哦。”手腕双手就直接环上了秦风的手臂，一顿C罩杯在秦风手臂上如有如无的摩擦着，挑逗意味十足。

　　秦风不是傻子，这时候要是还察觉不出来不对劲的话那就真的不正常了，不管是这个女人主动勾引也好，还是今天正好发骚了也罢，可是秦风可受不了这样。

　　要是一般人的话绝对爽呆了，毕竟徐萍也能算的上挺漂亮的，而且胸前的规模也绝对不小，现在这样的动作也可谓是极致的享受，可是秦风却不吃这一套，洛雪也经常遮掩抱着自己胳膊，那感觉绝对比这好多了，还有就是李萍萍那个小奶牛了，那妞也喜欢这样吃自己豆腐，不过那感觉比现在可要好多了。

　　秦风和徐萍不熟，这时候忽然得到这样的待遇，心中不是暗爽，甚至有一种恶心的感觉。

　　试想如果哪天走在大街上忽然有一个长得还算不错的女人上来就抱着你的胳膊磨阿磨的，第一感觉绝对不是好爽，而是想想这到底为什么，想必大多数人也只是认为这是妓女在拉客吧。

　　这一刻秦风虽然不认为这个徐萍是那种女人，可是也证明这女人是发·春了，不然怎么会这样。

　　不动声色的把自己的胳膊抽了出来，心中一阵恶心的感觉，虽然喜欢占女人的便宜，可是对于这样的女孩还真是有点不敢恭维。

　　徐萍的脸上闪过一抹失望，好还想再说些什么，可是这时候上课铃响了，老师也走上讲台宣布上课。

　　英语老师是一个四十多岁的中年女儿，看上去一脸严肃的样子，再看看下面一片安静的样子，就已经明白这个老师绝对非常严厉，不然怎么这大学的课堂有点类似高中的课堂了。

　　第一件事就是点名，拿着名单一个个点了一遍，一个六十多个，一个都不缺，虽然其中说不定有谁帮忙回答的，可以最让秦风关注的不是这些，随意的扫视了一遍，这教室这时候至少也是八十多个人，想了想也能明白，外语系女生多，还有其他多出来的一定也是和自己与何文东一样陪女朋友过来上课的。

　　英语老师虽然严厉了一些，可是上课也算是认真的了，在黑板上写写画画的，一大堆板书，在现在的大学校园也算是很少见的了。

　　可是何文东却管不了那么多，见周岚这时候也认真听课了，闲着无聊，和秦风中间又隔着两个女孩不好说话，索性就和身边一位同样陪着女朋友过来上课的老兄聊了起来。

　　“哎，兄弟，这是在陪女朋友吧？”何文东一脸笑意问道。

　　同样是一位带着眼睛的男生，骨瘦如柴，听见何文东这样问，顿时来了精神，小鸡啄米般的点了点头，一副他乡遇故知的表情，大家都是同道中人，这时候也有亲切感。

　　“我是学经济的，兄弟你是哪个系的？”何文东见对方果然是同道中人也来了精神，继续问道。

　　“嘿嘿，我是医学院那边的，每天都和死人打交道，兄弟如果有兴趣的话什么时候带你去参观一下，保证让你长见识……”苗条的眼镜男笑了笑看着何文东笑道。

　　果然，学医学的各个都是强悍的家伙，一出口就让何文东震惊了，久久不知道如何回应，脸色精彩，尼玛再也没想到这随便聊聊天都能遇到这么强悍的家伙……


第五百九十六章 你的方言很标准

　　“就那个同学，你在说什么呢，来，把这篇文章读一下……”

　　就在何文东和苗条男说的正欢的时候，原本还在讲台上认真讲课老师忽然开口，眼神直直的盯着何文东的方向，眼里面满是怒火，没想到竟然还有人敢在自己的课堂上这样嚣张，简直是无法无天。

　　何文东和苗条男也意识到老师这是在说他们，顿时保持沉默，这样当众被点名还真的有点不好意思，尤其是全班几十号人一齐把目光头像这边的时候，更是有一种恨不得找一个地缝钻进去的冲动。

　　两个刚才还兴高采烈的家伙顿时把头低下去，恨不得都要钻进裤裆里去了，可是已经被盯上了，想逃也逃不了了。

　　“你那个戴眼镜的同学，不要浪费大家时间，把我刚才讲的这篇文章大声朗读一遍！”英语老师皱了皱眉头，有点不悦道。

　　秦风也被这位老师的话吓了一跳，不过意识到这是针对何文东的，顿时投去了幸灾乐祸的眼神的，满脸的怜悯和同情。

　　何文东和苗条男你看看我我看看你，无奈两个家伙还都带着眼睛，还真不明白这老师说的是谁，可是也没有谁愿意主动站起来，虽然能上这所学校的学生当初都是学习上的佼佼者，可是半年的大学生活下来，这时候再来接触英语，还真有点没底了。

　　讲台上的英语老师貌似也意识到了这个问题，想了想看了何文东一眼，顿时让何文东打了一个冷颤，心中暗道不好。

　　果然，接下来讲台上传来一句让何文东心碎的话：“就那个胖一点的同学你来读吧。”

　　何文东并不胖，身材中等，甚至说有些瘦，可是和身边的苗条男相比就显得胖了很多，现在英语老师说要胖一点的读，当然知道指的就是他自己，看了身边苗条男一眼，满是幽怨，恨不能自己瘦一点就好了。

　　苗条男终于松了一口气，看了何文东一眼，这时候可不是讲什么义气的时候，也只能祈祷这位哥们自求多福了。

　　何文东本来就是陪着周岚一起过来上课的，甚至连输都没有带，这时候周岚美眉也终于反映了过来把书本递给何文东指了指上面的文章小声道：“就是这篇，没事的，淡定一点！”

　　何文东总算是安心了一点，清了清嗓子，开始一个单词一个单词的读课文了……

　　十分钟之后，就在同学昏昏欲睡，讲台上老师也有点开始不耐烦的时候，一篇课文终于在何文东口中苟延残喘的读完了，要说效果怎么样，也只能说是惨不忍睹，以前根本就没看，再加上事出突然有点紧张，读课文就像在读单词一样一顿一顿的，颇有一种别样的节奏感。

　　见何文东终于读完了，周岚美眉也是松了一口气，不过何文东这读课文的水平也实在有些惨不忍睹了，就是她也有点听不下去了。

　　何文东抹了一把头上的汗水，对着讲台上的老师露出了一个比哭还要难看的笑脸。

　　“恩，这位同学的方言很标准啊，好了，下次记住要遵守课堂纪律，坐下吧……”讲台上的女老师无奈的笑了笑，最后还是跟了一个中肯的评价。

　　众人再也忍不住轰然笑了出来，没想到这个平常一向严肃的英语老师也有这样幽默的时候，顿时课堂气氛也轻松了很多。

　　洛雪忍不住捂着小嘴咯咯的笑了起来，秦风也忍俊不禁，想必下次这家伙再也不敢过来陪周岚美眉上课了，经过这件事情他再这个班里面也算是出名了。

　　果然，一直到下课何文东也是老老实实的坐在那里，一句话也不敢说，生怕再次被老师盯上，那样的他就真的没有脸皮了。

　　原本一节英语课也算是枯燥了，被何文东这样一弄也变得有趣多了，下面还有课，不过是大教室上课的选修课，所以两个美眉也一致性的选择逃课，对此秦风和何文东当然是举双手咱赞同。

　　何文东开车车带着周岚不一溜烟的就不见，留下秦风和洛雪在一起也刚好互不干扰。

　　秦风把把自己的车停在学校的停车场，这辆车开出去虽然拉风，可是秦风也不是那种喜欢太高调的人，反正洛雪的车子停在那里也是睡觉，还不如拿出来溜溜……

　　已经有一段时间么有陪小美女逛街了，今天出来透透气也特别开心，秦风一如既往的充当司机的角色，洛小美女坐在副驾驶笑靥如花。

　　东海无论什么地方的商业街都是一样的繁华，不过现在已经开始进入冬季了大街上的人也比夏天的时候少了很多，更重要的是再也看不见那一条条白花花的大腿，还是让秦风一阵的失望，心中暗叹，还是夏天的时候最好啊，简直就是男人的福利。

　　洛雪依然是一身米黄色的小风衣，下身一条紧身的牛仔裤包裹着两条圆润袖长的大腿，脚下踩着一双白色长靴，更显的身材高挑修长。

　　小美女显得很高兴的样子，头上顶着一顶毛绒绒的帽子，因为车外面没有暖气的缘故，小脸红扑扑的分外诱人。

　　“你这家伙都什么季节了还穿的这么少，也不知道冷啊，走，带你去买衣服吧。”

　　看着秦风身上就一件薄薄的外套，洛雪有点心疼的说道，一个大男人也不知道照顾自己，万一冻坏了就真的不好了。

　　虽然秦风却是感觉不到有多冷，可是这个季节穿的这么少还真的有点不像话，再说本来就准备自己去买一点衣服，这时候既然小美女都这样说了自己当然也不会觉，点了点头表示同意。

　　“嘻嘻，这才听话嘛，今天我做主，我看上的衣服你可不准不要哦！”洛雪笑眯眯道，一只手挽着秦风的胳膊丰满的胸脯无意间若有若无的摩擦着秦风的胳膊，虽然隔着一些衣服，可是那种感觉依然销魂，秦风不自觉的把胳膊朝着那边蹭了蹭，惹得洛美女一阵白眼，这家伙还是这德性，真拿他没办法。

　　正好附近就是一家大商场，直接把车扔在那里，然后就和洛雪直接走了进去，好久没有逛街了，虽然对于男人来说逛街有时候真的是一件很痛苦的事情，可是和女朋友一起也是一件幸福的事情。

　　一路上都没有松开秦风的胳膊，对于这家伙有意无意吃豆腐的行为也选择性的无视了，虽然两个人最后一步还没有突破，可是除了那事以外还有什么事情没做过，这时候也没有什么好害羞的了，只要不被别人看见，随便她怎么样，反正是自己男朋友。

　　四处看了看，终于看中了一家男装店，洛雪直接把秦风拉进去。

　　看见有客人，服务员也上来恭敬的问候了一声：“先生，小姐，请问有设了么需要吗？”

　　洛雪礼貌的笑了笑：“你先去忙吧，我们自己看看，看中了再叫你……”说完就拉着秦风朝着店里面走了过去。

　　进店里面买东西，尤其是服装店，有一个服务员跟在后面推荐这介绍那的有时候真的能起到一些作用，可是更多的时候却让人觉得有点厌烦，这样的事情只要是经常逛街就能清晰的体会到，原本还想逛逛的，可是有一个服务员跟在后面说着说那顿时就让原本的心情退了大大半，有时候真的恨不得直接走人算了。

　　尤其是现在洛雪和秦风一起逛逛，原本小两口一起挑选的，要是身后跟着一个服务员那就更扫兴了。再说洛雪这是在给自己男朋友挑衣服，自己也有那个眼光，当然不需要别人出主意了。

　　不过服务员也不过是为了自己的业务，既然想要好好逛逛，那就直接把人支开就是了。

　　服务员笑了笑，直接离开，这样的客人也经常遇见，对此也早就习惯了。

　　“你想要什么样的衣服？”洛雪看着秦风的脸庞笑着问道。

　　秦风撇了撇嘴：“刚才不是已经说过了是你做主，你买什么我就穿什么呗……”

　　洛雪嘻嘻一笑：“那我给你买女装好了，看你穿不穿！”满是戏谑的看着秦风，绝美的眸子里满是玩味。

　　秦风嘿嘿一笑，看了看周围的环境笑道：“这里可是男装店哦，哪来的女装？”眼神在洛雪身上扫视了一圈，忽然变的玩味了起来，坏坏道：“小雪你要是把身上的衣服脱下来的话我一定穿哦，要不我们现在就去更衣室吧。”说着就那这洛雪的手朝着更衣室走了过去。

　　“混蛋，流氓！”

　　洛雪瞪了秦风一眼狠狠的骂道。

　　秦风一脸得意，小丫头想要和我斗，还嫩了一点……

　　两个人继续逛着，没几步就一眼就看中了一件挂在那里的黑色风风衣，眼前一亮，直接取了下来放在秦风面前样了样，大小正好，顿时满意的点了点头，看着秦风笑了笑道：“好了，我们就要这一件，你去试试看效果怎么样？”

　　秦风点了点头，不得不说小美女的眼光还是挺不错的，自己看着也中意，直接拿着一副走进试衣间，片刻就换上了，然后走了出来。

　　看着换了一件衣服的秦风，洛雪满意的点了点头：“人靠衣裳马靠鞍，不得不说你这家伙换上这件衣服真的还挺帅的呢，我们就要这件了！”小美女挥了挥拳头笑道，一副满意的样子。

　　秦风满头黑线，有点不满道：“难道我以前就不帅了？”

　　洛雪咯咯笑道：“真没见过你这么自恋的家伙……”见秦风要衣服脱掉，赶紧出声道：“衣服不要脱，直接穿着付钱就是了。”

　　秦风点了点头表示同意，自己刚才的那件衣服穿出来和洛雪这样的大美女走在一起还真显得有些寒碜了，现在这样也才稍微像话了一些，虽然自己对于这些还真的不是太注意，可是至少也要为身边的女孩挣一点面子不是，如果遇到熟人了也好拿得出手吧。

　　“给我们拿袋子把这件衣服包一下，他身上这件我们要了！”洛雪对不远处的服务员招了招手道。

　　服务员笑了笑，赶紧照着洛雪的话做，秦风身上的衣服她可是知道，绝对算得上是很好的一件了，这笔生意如果做成了的话自己的提成也不会少……


第五百九十七章 撞人了

　　“一共九千九，这是您的发票，请拿好……”

　　刷卡付款之后，服务员小心的把开好的发票递给了秦风道，神色恭敬，能一出手就花了将近一万块买一件衣服的人绝对不简单，对于这些人的态度也当然尤为恭敬。

　　秦风笑了笑，随手把发票扔在袋子里，和洛雪一起朝着店外走去，心中却是感叹不已。

　　一年前的时候，自己就买衣服从来都是不超过一百块钱的地摊货，想想那时候偶尔买衣服的时候为了一块两块钱和那些小老板讨价还价半天的情况，再想想现在花上万块钱买一件衣服甚至连眼睛都不眨一下，不得不感叹，有钱和没钱的差别真的是太大了。

　　“我们还要去干啥？”出了店门，秦风问洛雪道。

　　“你这家伙这一身都得换，还有人家自己也要买衣服，你就等着当搬运工吧，嘻嘻……”洛雪笑了笑道，然后拉着秦风继续逛街，对于这方面女人天生就比男人精力充沛的多，洛雪当然也是乐此不疲。

　　秦风无奈的点了点头，既然小美女有这个兴趣的话，那自己当然也要舍命陪美女了，谁让自己是男朋友呢，平常的时候就没有尽到做男朋友的责任，这时候当然不能有丝毫退缩……

　　将近两个小时之后，这场逛街的战役终于结束了，虽然走的有点累，可是两个人都算是很开心的，一路上有说有笑，秦风手里面大大小小十几个包，里面都是衣服，有他自己的，也有洛雪的衣服。

　　秦风身上的衣服也已经换个遍，不得不说洛雪的眼光还是非常独到的，换上这一身衣服人也显得精神多了，相比于以前也潇洒了很多，走在大街上还是能偶尔吸引某些花痴女的回头率的，也让这家伙的心里面得到了极大的满足。

　　把所有的衣服扔在车后座，坐车上秦风长舒了口气，今天买了这么多衣服，看来一个冬天都不用愁没衣服穿了。

　　“呼呼，好累啊。”虽然精神奕奕，可是逛了这么长时间洛雪当然也累了，坐在那里可爱的吐了吐舌头对秦风道。

　　车里面有暖气，秦风直接把小美女头上的帽子摘掉，摩擦着女孩柔顺的秀发，眼里面却满是宠溺的神色，有这样一个漂亮懂事的女朋友不得不说是一件很幸福的事情，尤其是今天买衣服的时候，不断的给秦风挑选着挑选那，绝对有一种家庭主妇的味道。

　　洛雪嘟着嘴，睁着输水汪汪的大眼睛直勾勾的看着摸自己头发的家伙，眼中也充满了幸福的神色，虽然这家伙有时候确实挺混蛋的，好长时间都不和自己在一起，可是不得不承认他对自己还真的很好，洛雪渐渐的发现自己是越来越离不开他了。

　　“混蛋，你说你有一天会不会不要我了？”洛雪眨了眨眼睛，有点担忧的问道，想到秦风身边还有那么多女人，而且一个个都很漂亮，还那么优秀，自己除了一个正派女朋友的身份之外还真的没有什么优势，想到这里不禁担心了起来。

　　秦风瞪了女孩一眼，在洛雪光洁的额头上一下没好气道：“说什么呢，小雪你这么好，我就算不要自己了也不会不要你啊……不过假如你哪天想要离开我的话我一定要找绳子把你绑起来，哪里都不让你去，就把你放在家里面，直到你不敢了为止！”

　　有点不满的揉了揉有点疼的额头，这家伙说话虽然霸道了一点，可是听在心里面却很舒服，早就把整颗心都交给他了当然也不会离开他，心中按下决定，就算哪一天他真的不要自己了，自己也要死皮赖脸的跟在他身边，谁让他总是占自己便宜，都被他那样了，想甩了自己都没门。

　　“你这家伙那么花心，我看以后你该怎么办，还有姐姐，她那么喜欢你，要是让我知道你有一天做了对不起她的事情，我绝对饶不了你！”洛雪脸上闪过一道哀怨的表情，想到自己姐姐，曾经是那样的不是人家烟火的一个女人现在竟然对这个混蛋死心塌地，顿时就替她感到不值了，狠狠的瞪了秦风一眼道，再也没想到当初自己和他无意间只是开了一个玩笑，可是这家伙竟然真的把自己姐姐也追到手了，想想都觉得有点不现实。

　　秦风嘿嘿一笑，“怎么会，你们都是我的宝贝，我珍惜都来不及，又怎么会对不起你们呢，放心吧，那样的事情绝对不会发生的！”说着就拍了怕胸口保证道。

　　洛雪得到秦风这样的答复这才满意，点了点头：“这才对嘛，不然人家以后真的就不理你了。”

　　秦风哈哈一笑，这时候撒娇的小美女显得更加可爱美丽，轻轻的搂着女孩的后脑勺，自己的头也慢慢的凑了过去。

　　知道秦风想要做什么，洛雪也没有拒绝，眼睛微闭，一副任君采撷的样子分外诱人。

　　秦风哪里还能忍得住，一低头，嘴唇直接印在女孩的唇上，舌头撬开女孩的贝齿，直接捉住了小舌头轻轻的吮吸着。

　　一个吻持续了几分钟，小美女的脸蛋更加红扑扑的了，看上去让秦风恨不能咬上一口。

　　抹了抹嘴角的口水，白了秦风一眼，这家伙的手总是不老实，接吻的时候都不忘乱摸，现在身上还是一阵难受。

　　“感觉怎么样？”秦风看着一脸娇羞的小美女坏坏的问道，已经不是第一次做这种事情了，可是每次都是这样容易害羞，真是可爱死了，如果不是怕把小美女闷坏了，还真是想要再来一次。

　　“坏蛋，我们回去吧，不要想着做坏事了！”洛雪脸蛋红红的道，有点不敢看秦风的眼睛，每次看见这家伙那种眼神都有一种脸红心跳的感觉。

　　秦风畅快的哈哈笑了笑，发动了车子直接朝着学校的方向驶了过去……

　　因为这里是商业街，车速也不算是太快，反正时间还多的是，慢慢开车正好也趁机会和洛雪多在一起一会。

　　就在车驶到街角的时候，迎面走过来一个男人，原本在路边上走的好好的，可是忽然身子一歪，直接贴上了秦风的车头。

　　原本还在一边开车一边和洛雪说话，忽然的情况让秦风吓了一跳，赶紧一脚踩在刹车上，好在他的反应速度比一般人快了很多，车子稳稳的停下来，凭着感觉应该没出事，可是也想不通，一个大活人好好的怎么忽然就撞到自己车头上去了。

　　洛雪也是吓了一跳，小脸因为惊吓也有些苍白，看了一眼车外，和秦风对视了一眼赶紧下去看看情况，秦风虽然断定没有撞到人，这时候当然也不能坐在车里面不管不问，也跟着下去了。

　　车头的地方，一个男人躺在那里呻吟，脸上满是痛苦的表情，身上也都是血迹，看上去伤的不轻的样子。

　　看见这样的情况，洛雪更加担心了，脸色惨白，这样的情况还从来没有遇到过，这时候也不知道该怎么办，好在身边有秦风在，也算是有了一个依靠啊。

　　出了车祸这样的事情绝对是大事情，瞬间周围就围上了一群人，一个个看着秦风洛雪和地上躺着的男人指指点点，嘴里小声的说着什么，无非就是富二代开车撞人这类的话，一个个看着秦风和洛雪的眼神也充满了愤恨。

　　秦风皱了皱眉头，总感觉这件事情有些蹊跷，刚才虽然车碰到了人，可是车速不快，再加上自己的反应速度够快，就算撞到人也不一定会有事，可是现在看这个人现在这样，分明就是问题很严重。

　　不过这时候也管不了那么多了，不理会周围人的反应，秦风就准备蹲下生去看看情况，毕竟不管怎么说自己的车撞到人了是绝对的。

　　“不要动他！”

　　就在秦风准备给这个人检查一下的时候周围人群中转出来三四个壮汉，都是一脸凶相，看着秦风吼道。

　　秦风皱了眉头抬头看了看这几个人，问道：“你们是什么人？”自己这是在救人，看这几个人的反应就像是自己要害人呢一样，顿时就不爽了。

　　“你还好意思说，开车撞倒我兄弟了，都成这样了，你再动他，万一出事了怎么办？”一个人说着就直接插在秦风和出事的男人中间不让秦风接近，一脸凶相的看着秦风，一脸怒气。

　　秦风点了点头，心中已经有了一些明了，不顾还是道：“既然这样的话我打电话让急救车过来吧……”说完就掏出电话准备叫救护车，眼中却带着一抹嘲弄的神色。

　　“不必了，你把我兄弟装成这样，赶紧给医药费吧，送医院的事情我们自己会做！”另外一个男人直直接开口道。

　　秦风笑了笑，拍了拍一脸紧张的洛雪的小手示意他不要担心，然后看着几个人大难道：“你们要多少钱？”

　　刚才开口的男人看了看停在那里的保时捷，想了想道：“十万！你给十万的医药费，这件事情就算了！”

　　秦风冷笑，看了看躺在地上依然呻吟的男人，再看看几个一脸凶相的男人，这时候要是还不知道这是怎么一回事那他就真是傻子了，嘴角挂着一抹戏谑的笑容，冷冷道：“我要是不给呢？”

　　听见秦风的话，三个男人都是一愣，不过却并没有对秦风威胁什么，而是把脸转向周围看热闹的人群，脸色凄苦道：“大家都看见了吧，有钱人怎么了，开车撞人就可以不赔医药费了吗？大家给我评评理，有钱人难道就能胡作非为了吗？”

　　顿时周围议论纷纷，对着秦风也投去了鄙视的眼神，仇富的心理很普遍，尤其是遇到现在这样的情况，虽然有些人也是过后才赶过来的看热闹的，可是看见现在的情况，心中自然而然的就偏向被撞的一方，再说撞人的可是开车保时捷的青年，还带着一个美女，很容易就让人联想到富二代带美女飙车撞人这样的事情，顿时一个个也义愤填膺了起来……


第五百九十八章 碰瓷

　　秦风只是冷冷的一笑，眼神仔细的在那个躺在地上被撞了的家伙的身上扫视了一圈，脸色也变得戏谑了起来。

　　虽然以前没有遇到过这样的情况，可是也听得多了，当然已经瞬间明白，自己是遇到所谓传说中的碰瓷了。

　　有这样一群人，每天不务正业，但是也想要不劳而获，所以就把目光瞄向了那些开车车的有钱人，当经过某辆车的时候就主动贴上去，然后就制造自己被车撞了的假象，以此来讹诈车主，一般情况下车主就算知道这是被坑了，也只要花上一点钱息事宁人，毕竟没有足够的证据，一般下也只能是开车的人理亏，毕竟车子真的是把人给撞了，至于怎么撞上的，撞的轻重程度那些就说不准了。

　　秦风今天遇到的就是这个情况，仔细想想，自己的车可是在车行道上啊，这人就主动贴过来了，这明显就是想要敲上自己一笔，而且对方开口颇大，一口价十万块，或许是看见自己开的是保时捷，想要宰上一笔吧。

　　可是秦风有岂能是那样就容易就被人敲诈的？

　　可是周围人却管不了那么多，再加上刚才那几个人的迷惑，一个个也死死的认为这是秦风开车撞人，然后还嚣张的拒绝赔偿，这样的事情在电视上还有网上也看多了，现在被自己遇见了，周围围观的群众也一个个激动了起来，顿时秦风洛雪还有停在那里的车子指指点点，一副愤慨的样子，说到底，这些人中有真正存在正义感为被撞的人大抱不平的，可是更多的也只是出于一种仇富的心理，不管事情的真相到底是很么，反正你有钱人开车撞人了，那就是你的错，然后还拒绝赔偿医药费，这更是嚣张，这样的人就该死！

　　“我们的车走的是车行道，那个人是主动靠过来撞上的，难道这事情还能怪我们吗？”洛雪虽然善良，一开始因为撞人了心里面还很担心，可是秦风明明好好的开车没有什么错，周围的人都那样指责他，顿时也来了脾气，不满的看着几个一脸怒容的大汉理论道。

　　听见洛雪的话，原本还一脸愤怒的几个男人一愣，不过也是瞬间就反应了过你，看着洛雪道：“不管怎么样，难道你认为我兄弟是主动找死吗，不然他一个人好好往你车上撞干什么，撞了人还想要狡辩，你说这是什么世道，赶快赔钱，不然你们今天就别想走了！”

　　洛雪气呼呼的看着周围一脸幸灾乐祸的重任还有几个男人一脸威胁的表情，再次拿出手机，“既然这样，我报警，让警察来处理！”说着就要打110，虽然自己车撞人了，可是想了想自己开车并没有任何违章，这件事情也没有任何责任，倒是那个人主动贴上来把自己吓了一跳，要是一般情况，即使是这样洛雪也不会坐视不管，至少也要让秦风把他送到医院，毕竟小美女心地还是很善念的，可是竟然被人这样敲诈，顿时也生气了起来。

　　见洛雪要打电话报警，几个男人顿时慌了，自己做的是什么事情自己心里面明白，要是警察来了那事情就真的露陷了，伸手就要去抢夺洛雪手里面的手机。

　　秦风见状，挡在了洛雪面前，眼中冷光闪烁，“你想干什么，难道是心虚了？”一脸戏谑的看着这个想要抢手机的男人。

　　男人没有抢到手机，顿时对着周围人再次嚷嚷起来：“大家都看看啊，他们还要报警，警察什么德性我大家心里面都明白，他们之后帮这些有钱人欺负我们这些平民老百姓，警察一来就算他们把人撞死了也都会没事的！”

　　周围的人越聚越多，更加骚动了起来，甚至有些脾气火爆的愤青都准备卷起袖子来把秦风揍一顿，这分明就是一起嚣张的富二代撞人事件，甚至有些人已经拿起手机准备拍照传到网上了。

　　秦风对洛雪摇了摇头，示意洛雪不要打电话，然后再次看了看躺在地上的那个人，眼中却更加玩味了起来，对着几个男人道：“你们要赔钱是吧？”

　　带头的一个大汉眼中闪过一抹惊喜的神色，看来这次事情又要成功了，十万块啊，这么大的一笔收入就要到手了，不兴奋是不可能的，看来玩碰瓷这行业前途还真的很光明的。

　　秦风转身回到车上，从刚才换下的衣服里面掏出一本支票本，拿出笔在上面写了一个数字，然后对着带头大大汉扬了扬道：“这里是一百万，既然撞一下是十万医药费，那我给你一百万，再让我撞九次吧！”

　　众人一愣，没想到这个开豪车的青年竟然这样嚣张，不过依然被他这样的手笔惊呆了，一出手就是一百万，眼睛都不眨一下。

　　几个男人也是一愣，没想到这个开保时捷的家伙竟然使出这样的手段，要是正常的时候这样的事情来上十次就弄到一百万，绝度会兴奋，可是对方的条件是再撞上几次，顿时有点担忧的看了看躺在地上的那位兄弟，这哪能受得了啊。

　　秦风没有个这些人反应的时间，直接回到了车上把车子朝着后面倒了一截就准备朝着躺在地上的家伙身上开过去。

　　众人哄然，嚣张的富二代见过，可是这么嚣张的家伙却从来都没有见过，撞到人呢竟然给钱让他再撞一次，这分明就是在要人家的命啊。

　　可是让所有人惊讶的确并不止这些，只见原本还满脸鲜血躺在地上看上去就快要不行了的家伙一下子从地上站了起来，身手敏捷的躲过了直直朝着这边撞过来的保时捷，脸上一片惊吓。

　　所有人愣住了，这家伙还是刚才那个被撞的半死的家伙吗，怎么现在都这样生龙活虎了，这明显是没事啊。

　　所有人都不会是傻子，这时候要是还不知道是怎么一回事那这么多年也算是白活了，这明显就是赤裸裸的碰瓷敲诈嘛。

　　终于明白了是怎么一回事，原本还在鄙夷开保时捷的青年嚣张的人顿时一个个更加义愤填膺了起来，尼玛你们这几个家伙敲诈人家的钱，竟然还来利用我们这些人的同情心，再想想刚才那个拿出一百万说要再撞几次的青年，一个个的眼神也敬佩了起来，这家伙分明早就已经知道是怎么一回事，这是在耍这些人的呢。

　　秦风并不是真的要撞，这些人，为的也只是让那个躺在地上的家伙主动露陷，现在目的达到了，也没有什么好玩的了，下了车，眼神戏谑的看着几个一脸尴尬加愤怒的家伙，玩味道：“怎么，现在没事了？”

　　“小子，你这是在找死！”带头的男人脸色阴沉的看着秦风，原本就已经要成功的事情竟然就这样泡汤了，那可是十万块钱啊，顿时也怒了，这家伙明显是子断自己这些人的财路！

　　秦风没有回应，蹲在刚才那个人躺在地上的位置，看了看地上鲜红的液体，鼻子闻了闻，戏谑的笑道：“这血怎么是一股番茄酱的味道？你们这演戏也太不专业了吧，要是我的话就用鸡血狗血什么的，不仅符合你们性格，成功率大的多哦。”

　　周围听着秦风话的人顿时轰然，原本心里面对于秦风的认识还是万恶的富二代，可是现在却怎么看怎么觉得这家伙太明智了，这种办法都能想得出来。

　　“小子，乖乖的把钱交出来，今天的事情就当没有发生过，不然兄弟几个不介意给你是松松骨头！”

　　虽然碰瓷的事情败露了有点挂不住脸，可是再看看那小子手中的支票，那可是一百万啊，有了这钱要那些脸面什么的干啥，顿时恶向胆边生，直接威胁道。

　　秦风冷冷一笑，原本就没有准备追求，料想事情败露了这些人也只能落荒而逃，可是这些家伙竟然这样嚣张的公然威胁，这简直就变成抢·劫了。

　　四个家伙都是五大三粗的，而秦风这边也就他自己和洛雪，难怪这些人敢这样做，分明就是看着两个人好欺负。

　　“有本事就自己过来拿。”秦风扬了扬手中的支票，不过他并没有戏耍这些人的心思，直接死撕掉，随手扔在路边的垃圾桶里面。

　　几个人看见秦风的动作，顿时就怒了，刚才要是能把这支票抢过来的话及时去银行还能拿到钱，可是现在一切都泡汤了，顿时一个个眼神中满是怒火，就像是自己的一百万被抢了一般，一个个再也不顾其他了，朝着秦风而去，拳脚齐上，既然不给钱，那就给你小子松松骨头！

　　可是秦风又怎么回事任人欺负的，始终淡定的看着冲过来的几个家伙，眼神眯了眯，看准冲在追前面的那个一脸番茄酱的家伙，闪电般的出脚，正中下巴，顿时这个一百几十斤的家伙轰然倒地，只是一下就被踢晕了过去。

　　剩下三个人大惊，没想到这个看上去人畜无害的富二代竟然这么猛，他们这些人平常的时候也只是靠着人多吓吓人而已，真的遇到猛人也瞬间蔫了，原本嗷嗷叫的几个家伙也站在那里不知道该怎么办，想要逃走，可是自己一个兄弟晕了也不能那么没一起丢下一个人不管了，可是留在这里分明就是找虐，一脚就让一个兄弟晕了，剩下的人也没有信心能吃得住这一脚，简直是太变态了吧。

　　周围的人见打了起来，原本还在替秦风担心，可是见这四个人一脸凶相也不敢上去帮忙，也只能在那里站着看瞎担心，顶多心中决定等到那个家伙被揍了之后打电话叫救护车，可是没想到这个人这样猛，竟然一招就放倒了对方一个看上去很凶的家伙，那样的赶干净利落，尤其是那穿着黑风衣出脚的姿势，简直是帅呆了。甚至周围有些花痴女看着这样的情况一个个兴奋的尖叫起来，眼神迷离，双腿间湿了一大片……

　　“怎么？还要不要钱？”秦风戏谑的看着剩下的三个人淡淡问道。

　　“小子，你未免做的太过了吧，挡我们财路不说竟然还打伤我们兄弟，今天这件事情绝对算不了！”

　　依然还是带头的价格人开口，脸色阴沉，说着就掏出手机打了一个电话，心中怒气加上金钱的诱惑，让他不能自拔，动用一切关系今天也要狠狠的敲上一笔，以后这样的事情因也不用再干了……


第五百九十九章 我们又见面了

　　秦风没有其他的动作，根本就没有阻止这个带头家伙打电话的行为，只是笑了笑，任由他行动，倒要看看这些人能叫来什么给你的帮手。

　　“大哥，这边出现情况遇到硬点子了，赶快带人过来，老k已经被放倒了！”

　　带头的家伙一脸恭敬的对着电话急忙说道，生怕则是后秦风会对他动手，不过也只是多虑了，自始至终秦风就没有任何动作，安静的和洛雪站在那里看着这些人的表演。

　　“小子，你完了，我们小刀会的人你也敢得罪，今天不让你脱一层皮老子就把名字倒过来写！”打完电话，原本看着秦风有些怯懦的几个人顿时底气也足了很多，嚣张的看着秦风道，刚才打电话已经叫人过来了，就算这小子啊再厉害，也绝对能让他喝上一壶。

　　秦风依然没有说话，原本可以直接离开，可是他并没有，既然遇上了这样的事情那就一定要追究到底，对于这样的人他实在是太深恶痛绝了。

　　这个社会人情之所以越来越冷漠，根本的与原因就是因为有这样的一群人存在，相信这样的事情他们也不是第一次干了，既然被自己遇到了，那就要好好的追究一下，给他们一个深刻的教训。

　　可是当秦风听见这个人最里面说出小刀会的时候，表情就更加精彩了起来，听着口气这些人分明就是小刀会的人，没想到偌大的小刀会竟然也会让手下的人干这样的事情。

　　也就是几分钟的时间，一群人就已经匆忙了赶了过来，同样一个个满脸凶相，足足十几个人，手里面也拿着钢管铁棍这样的家伙，分明是有备而来的。

　　秦风看了看这些人，淡淡的笑了笑，没想到准备的还挺充分，不过也能理解，这些人之所以敢碰瓷自己的车，一定也要有足够的背景支持，不然一般人想要坑人也不敢找这些开豪车的人，毕竟虽然油水丰厚，可是同样也是身份不简单，很容易得罪人，这时候没有强大背景支撑也是不可能的。

　　“大哥，就是那小子，太嚣张了，老k就被他放倒了！”

　　带头的男人看着秦风一脸愤恨道，眼中凶光闪烁，刚才看见秦风出手，对于秦风心中也有了一些畏惧，不过这时候自己大哥过来了，而且带着这么多人，顿时底气也做了很多，看了看秦风，你丫再能打，一个人也不可能放倒我们十几个人吧。

　　周围原本看热闹的人看见现在这样的情况，顿时都散开了，现在这分明就是黑社会，虽然喜欢看热闹，可是也绝对不希望自己被牵连进去，那些人手中的家伙要是不小心挨上一下那绝度不是什么好受的事情。

　　“好小子，放倒我兄弟，我看你是不想活了是吧，现在你自己说说这事情要怎么办，总得给一个交代，不然今天就不要想离开这里了，我们小刀会不是什么人都能的罪的起的！”

　　带头的大哥看了看秦风的车，眼神一阵闪烁，这些人出来玩碰瓷也是他的意思，好不容易遇到一条大鱼当然不能就这样白白错过，不榨出一点油水来也说不过去，更何况还听说这小子刚才还死掉了一张一百万的支票，一看绝对是有钱人，如果可能的话当然希望他识相多赔点钱，这件事也就算了，如果这小子不识相的话也不介意给他来点教训。

　　秦风也同样看了看自己的车，想了想淡淡道：“既然你这样说了，我也不好意思再说些什么了，你的人把我的车撞坏了，我也不要多，拿出一百万这件事情就这样算了，剩下的事情我也不追究了……”

　　对方的人一愣，还以为自己听错了仔细回味一下，这才发现被这小子耍了，顿时满脸怒色，狠狠的看着依然一脸淡然不见丝毫害怕的秦风，这位带头的老大脸色阴沉。

　　“小子，你可要想好了，每个人都要为自己说过的话负责，今天你要是不给个交代的话，你，还有你身边的那个女孩都要遭殃，你小子皮糙肉厚的被揍一顿也就没事了，可是那个小美人兄弟几个绝对要好好的享受已一番，就算你不赔钱我们也值了！”

　　老大的话刚刚说完，这边所有人的严重都露出了一抹淫亵的神色，不得不说在这个小美人也太极品了，要是能玩一玩就是那一百万不要了也值得啊。

　　秦风的脸色倏尔变得阴沉了，这些人这时候说出这样的话就已经主动他们绝对不会有好下场了。

　　就在这个老大面带淫笑意淫着的时候，忽然间感觉到眼前一花，然后就感觉到自己的下巴什么东西撞了一下，瞬间一种晕厥的感觉袭来，一阵剧痛，身体也不自觉的飞了出去。

　　就在这个老大的话刚刚说完之后秦风就已经出手了，闪电般的瞬间来到这位老大的面前，一拳砸在他下巴的位置，顿时整个人就已经倒飞了出去，鲜血和牙齿从嘴里也喷了出来，场面相当凄惨。

　　只是一拳，众人震惊了，没想到这时候了对方竟然还敢主动动手，而且下手还这样狠，原本还器宇轩昂的老大瞬间就被打的这样一幅模样。

　　“尼玛，这小子打老大，兄弟们，废了他！”

　　其他的人可不会像是碰瓷的几个家伙那样懦弱，这时候见自己老大被打了，一个个面露凶光，直直的朝着秦风冲了过去，手中的铁棍钢管挥舞，一看就是经常打架的老手了。

　　“秦风，小心啊……”

　　饶是对秦风有足够的信心，可是这时候看见这么多人朝着秦风冲了过来洛雪还是赶紧喊道，眼中满是担忧的神色。

　　对洛雪投去了一个放心的眼神，看着这些冲过来的家伙秦风的眼中却是满满的不屑，这些人对于他来说还是远远的不够看。

　　没有坐以待毙，这时候的秦风也没有那么多空闲的时间陪着这群人闹腾，速战速决才是王道……

　　依然是让人捕捉不到身形的速度，顷刻间秦风就已经出现在众人之间，拳脚齐出，对付这些人也不过是瞬间的功夫。

　　闷哼和惨叫瞬间连成一片，只不过是十几秒的时间，原本还气势汹汹的一群人就已经全都躺在地上呻吟，面色痛苦，一个个一眼神也变的恐惧了起来甚至都没有看清秦风是怎么出手的，自己这些人就已经全都躺在地上了，这样的人不得不让人心悸，这简直也太变态了吧。

　　淡淡笑了笑看着躺在地上的一群人，这些人也只能仗着人数多欺负一下普通人，真正遇上能打的，不是单单靠着人数就能赢的。

　　走到一开始就被自己放倒的这个群人的老大面前，蹲下生笑了笑道：“下载我们再谈谈赔偿问题吧，说吧，到底是给钱呢还是用其他方法解决，我的时间有限，给你十秒钟的考虑时间！”说完句站了起来，眼神戏谑。

　　一口牙齿已经脱落了一大半不过脸色却越发的狰狞，因为嘴里跑风的缘故，这时候说话也有点含混不清了：“小子，我们是小刀会的人，不要以为你厉害就没有人能制得住你呢，你等着，我要让你生不如死！”这家伙也倒是算硬气，从地上颤颤巍巍的站起来，满脸凶相再加上满脸的鲜血，看上去颇为狰狞。

　　“嘭！”

　　秦风没有响动这家伙这时候竟然还不服软，不过想想也是，这些人可是小刀会的人，平时都是无法无天胡作非为，就算现在吃亏了也不会有任何害怕，毕竟身后有小刀会撑腰，就算现在吃亏，可是也相信这个仇自己绝对能报回来的。

　　可是秦风却不管那么多，和自己嚣张的人从来都没有好下场，这个家伙同样也不会例外，见他这时候还能放出狠话，顿时怒了，又是一脚，刚刚站起来的家伙重新被踹飞了几米，躺在地上想起来都起不来了……

　　“小子……你……一定会……死的很惨！”像虾米一样蜷缩在地上，可是这个老大依然硬气，恶狠狠的盯着秦风厉声道，自己作为小刀会的一个小头目，向来走到什么地都要被尊敬三分，没想到今天却栽在一个小子的手上，绝对咽不下去这口气！

　　就在这时候，一辆黑色的奔驰从停在了附近，车门打开，走下来一个穿着黑色西装的男人，满脸阴沉。

　　躺在地上的所有人也注意到了这个人的存在，顿时都是脸色大变，挣扎这从地上站起来，一个个脸上带着恭敬的神色。

　　黑色的奔驰后面陆续停下七八辆车，每辆车里面都走下来几个同样黑色西转的男人，汇聚在前面男人的身后，神色恭敬。

　　“雷哥！”原本被秦风教训的一群人低下头恭敬的喊了一声，就是那个被秦风踹了一脚的带头的老大也同样挣扎着站了起来，看着过来的男人神色恭敬中带带着狂热和惊喜。

　　秦风眼神微微一凝来人秦风认识，虽然没有带墨镜，可是秦风也会一眼就认出了他，正是当初在茶楼和陈刀那个老家伙喝茶的时候他身后站着的那个人，原本以为是陈刀的保镖，不过后来皇甫蔷薇才告诉秦风，那是陈刀的义子，左雷！

　　左雷皱了皱眉头，这些人是小刀会的，虽然大多数不认识，可是这些人的老大他认识，不然也不会停下车过来看看情况，这分明是和别人起了冲突而且还吃亏了。

　　原本已经被秦风揍的半死的家伙一瘸一拐的走到左雷身边，脸色恭敬：“雷哥，有兄弟被人打了，我们了过来报仇，没想到碰上硬点子了！”说着指了指一脸玩味站在那里的秦风，眼神愤恨。

　　左雷顺着这个家伙的指向看了过去，顿时眉头一凝，刚才没有过多注意，现在一看，竟然是这个人，对于秦风他是印象深刻，可是去没有想到竟然会在这里遇见，顿时脸色精彩了起来。

　　秦风神色却淡然了很多，笑了笑，甚至挥了挥手和左雷打了一个招呼，“我们又见面了！”


第六百章 炫富脑残女

　　左雷也没有想到竟然自己的人和秦风起了冲突，再看看这十几个人每个人的身上都已经挂了彩，心中了然，虽然没有和秦风亲自交手过，可是观光是从自己义父对他的忌惮上已经可以知道，这个人绝对不简单，至少不是自己手下这群乌合之众所能对付的。

　　“秦少，你这是什么意思，我的人有什么的最你的地方了吗？”看了看自己身边刚刚走过来的家伙，眉头皱了皱：“秦少出手也太不留情面了吧……”

　　秦风摇了摇头：“你们小刀会主动招惹过来的，难道我就不能教训一下吗？正好你现在过来了，我也好乡里套一个书法，这件事情你自己看着办吧，如果解决不好的话，我可以认为这是你们小刀会对我的故意挑衅，不管后果怎样都是你们自找的！”

　　左雷脸色变了变，看着自己身边目光惊惧的男人阴沉的问道：“这到底是怎么回事，一字不漏的告诉我！”

　　原本看见左雷过来想要求救的男人听见左雷的话，顿时身体一抖，暗道不好，原本以为少帮主过来能为自己这些人做主，可是心也看见了，这个人就是左雷也有点忌惮，顿时心沉到了谷底，暗道自己今天踢到铁板了！

　　不过也不敢有丝毫隐瞒，丝毫也没有敢遗漏的地方，对于左雷的手段，只要是小刀会的人都知道，虽然有可能说出来之后会遭到惩罚，可是如果有所隐瞒，结果无异于寻死！

　　果然，左雷的脸色越来越阴沉，当听完这个男人的叙述之后只会点了点头，就在众人松了一口气的时候，左雷却瞬间有了动作，回身一脚踹在这个头目的肚子上，原本站在那里就已经颤颤巍巍的男人瞬间倒飞了出去，砸在地上脸色惊惧，想要爬起来却怎么也没有力气，原本就遭到秦风的重创，现在又这样受了一脚，受伤绝对不轻。

　　众人噤若寒蝉，对于左雷的做法没有丝毫意义，尤其是原本玩碰瓷的几个人，一个个低着头，双腿也不自觉的颤抖起来。

　　果然，左雷接着一句话让四个人的心沉到了谷底。

　　“每个人断一只手，下次这样的事情再发生，直接要了你们的命！我们小刀会丢不起这个人！”

　　小刀会再怎么说也是东海的大帮派，看场子收保护费，甚至做一个灰色生意都是再正常不过的了，可是这些人竟然做出这样的勾当，简直是在给帮派抹黑，今天就算当事人不是秦风，被左雷发现了也绝对不会轻饶。

　　秦风暗自点了点头，不得不说这个陈刀的义子的手段还是挺有魄力的，不过也并没有多想，这是人家自己的事情，和自己没有多大关系，至于自己和这些人的矛盾，在秦风看来也不顾是小事情而日。

　　左雷的脸色恢复了正常，看了一眼一直站在那里看好戏的秦风，缓缓道：“秦少，我的人的罪了你已经受到了应有的惩罚，可是你打伤了我帮派这么多人，难道就不应该给我一个合理的说法吗？”看着秦风的眼神凌厉，充满了质问的神色。

　　没想到左雷教训了他自己的人之后竟然放过来向自己讨要说法，不禁哈哈大笑了起来，看着左雷满位玩味道：“那你想要我给你什么说法，不要忘了，是你的人撞在我车上的，你只是教训了一下你的人，那我的车又怎么办，难道你不认为应该给我赔偿吗？”

　　真的是被这个家伙气笑了，竟然想要追究自己打人的责任，他当他自己是谁啊……

　　左雷皱了皱眉头，拳头也悄然间紧紧的握在一起，眼神里面充满了战意，可是想到自己义父的警告，拳头又不自觉的松开了，这个人绝对不是现在的自己所能对付的了的，不然一不会让义父如此忌惮。

　　“我想你刚才也听的清楚，你的人故意撞在我的车上，除了惊吓就不说了，说不定我的车就被撞坏了什么地方，难道你不认为应该给我一些赔偿吗？”秦风你所当然道，其实也不过想要讹诈一下这个左雷罢了，原本逛街逛的好好的，可是被这样弄一下就变的兴趣全无，依照他的性格当然不会就白白吃这个亏，这时候左雷竟然还要向自己讨要说法，那好吧，自己反过来将他一军再说。

　　洛雪也在一边使劲的点头，这车渴死她的，被那个家伙撞了这样一弄，车头上还有番茄酱，想想都觉得恶心，这时候对于秦风说法也同样赞同，虽然秦风刚才说车子有损害真的有点无耻了，不过谁让是她男朋友，当然无条件支持。

　　左雷咬了咬牙，再也没想到秦风竟然会这样说，他刚才想要向秦风讨要说法也不过是为了挣回一个面子，毕竟这时候自己代表的是小刀会，当然不能弱了气势，可是这时候竟然被秦风反将了一军，这样感觉就像是吞了苍蝇一般的难受，可是却不知道说什么好，总不能当着这么多人的面和对方在大街上吵架理论吧。

　　秦风一脸戏谑的看着对面的左雷，分明是在告诉他，这件事你要是不给个说法的话我们没完！

　　“那里想要怎么办！”

　　深吸了一口气，左雷最终还是压制住了心中想要爆发的冲动，虽然自己这边人多，可是他也同样明白，如果和秦风硬来的话绝对占不到什么便宜，现在最好的办法是息事宁人了，可是秦风却紧咬着不放，这时候也只能看秦风到底想要干什么！

　　“你也听见了，你的人想要敲诈我的钱，我想你知道该怎么做。”秦风淡淡笑了笑道，自己话已经说到这个程度了，如果左雷还不知道自己是什么意思的话，那也只能说明他是在装傻。

　　果然，听见秦风的话，段天愣了愣，然后从上衣的口袋里同样掏出一本支票本，在上面填了一个数字，双指用力，薄薄的纸片犹如飞镖一般直接朝着秦风飞了过来，力道凌厉。

　　秦风同样随意的接了过来，拿在手里面也没有看上面的数字，爽快的笑了笑看着一脸阴沉好像随时都要爆发的左雷笑了笑：“左少帮主果然是豪爽之人，后会有期……”说着随手把支票扔在口袋里，拉着洛雪上车扬长而去……

　　看着保时捷离开的车尾的背影，左雷拳头紧紧的攥在一起，过了良久在松开，一言不发，看了一眼依然忐忑站在那里的几个人，狠狠道：“按照我刚才的话办，一个人断一只手，任何人都不得姑息！”说完直接上车离开了，今天不过是出来办点事，没想到就遇到这样的情况，简直就是在给帮派丢脸！

　　秦风车子开车去一段距离，秦风才喜滋滋的把原本扔在口袋里面的支票拿出来，仔细的看了一用力，数了数上面的六个零，一片得意的样子，原来赚钱也能这样简单。

　　一直看着秦风的表现，洛雪不禁白了一眼，不就是敲了一点钱，有必要这么高兴吗？不过也好奇的把头凑了过去，笑眯眯问道：“多少钱？”

　　秦风把支票扔给洛雪，“自己看看吧。”

　　洛雪接过来看了看，小嘴张的大大的，也没想到竟然是一百万，不过也没有什么好激动的，这些钱她也不会太看中，不过也没有花费多大力气就弄到手了，也还是挺高兴的。

　　“你就不怕这钱取不出来？”洛雪歪着脑袋好奇的问道。

　　秦风摇了摇头：“既然他给了，至于其他的小动作就不要担心了，为了这点钱使那些手段，小刀会还真丢不起那人！”

　　洛雪点点头，虽然不知道秦风说的小刀会是什么，可是他既然已经这样说呢，那当然不会骗自己。

　　“你有钱了以后可要经常请我吃饭哦……”洛雪笑嘻嘻道，好秦风一起玩敲诈也不是第一次了，也有了足够的默契，现在当然是找他要分红的时候了。

　　秦风摇了摇头：“这钱虽然是我们的了，可是拿着烫手啊……”说道这里不禁摇了摇头，黑帮的钱，尤其是小刀会这样的帮派，哪能有钱是干净的，别看左雷给这钱这么豪爽，可是却不知道这钱是怎么得来的。

　　红盟因为有皇甫蔷薇的约束倒好，主要的收入只是靠一些娱乐场所的盈利得来，可是小刀会却不同，他们涉及的行业真的是太多了，甚至娱乐场所的收入只是其中的一小部分，至于其他的大部分收入就是靠着那些见不得光的生意，不然小刀会也不可能油水那么丰厚，左雷拿出这一百万眉头也眨都不眨，要是皇甫蔷薇那个女人的话，说不定得心疼死。

　　“那怎么办？难道这钱扔了？”洛雪嘟着嘴，对于秦风的话半知不解。

　　秦风也没有解释那么多，小美女直至今也没有接触到这个社会太多的阴暗面，这时候当然不会告诉她小刀会这些钱是用什么手段得到的。

　　“不如我们把它捐掉吧，也算是做些好事……”洛雪忽然想到了什么，赶紧道，这些钱既然秦风那样说她也有点明白了，既然放在手里面烫手，那还不如做点好事算了。

　　秦风也点了点头，对于洛雪的说法也是颇为赞同，做些好事也好，这笔钱放在需要的地方还是能发挥很大作用的。

　　原本按照秦风的意思是直接捐给红十字会的，毕竟作为国内最大慈善组织，想要做慈善最先想到也当然是这个组织，可是洛雪听见之后就一口回绝了。

　　“把钱捐到那里还不如直接扔给路边的乞丐！”小美女翻了一个白眼不屑道。

　　秦风不接，对于这方面的事情也不是太关注，也不明白这其中有什么猫腻。

　　见秦风不解，洛雪颇为义愤填膺的解释了一边，秦风仔细的听了一遍，恍然大悟。

　　无非就是某个脑残女在网上炫富，然后就被人人肉了一边，得到的结果是她是这个组织的经理什么的，而且还有一个所谓的干爹是这里面的个高层，顿时就引起了轩然大波，然后导致这个组织的公信力下降。

　　不过想想也是，人家把钱捐过来是为了做慈善的，这些人倒好，利用手中的职权，直接把钱挪为私用，这样的做法不得不让人觉得愤怒。

　　不过让秦风感兴趣的不是这个组织的腐败，因为这样的事情除了自己也会有更多的人去批判，可是对于这那个据传闻长相还不错的脑残女却产生了极大的兴趣，不禁让飞联想到徐凌峰这位开着宝马X5的局长公子，这两位还真的挺般配的啊……


第六百零一章 遇见老熟人了

　　最后想了想，这些钱当然不会就这样捐在这方面，虽然一百万无论是秦风还是洛雪看在眼里也是可有可无的，可是也不希望拿出来去填给那些人去享受。

　　不过慈善机构当然也不会只有这一家，最后选择了希望工程，一直以来这个组织的信誉和口碑还算是不错，至少也不会出现把钱捐了之后就不知道哪里去了这样的情况。

　　初冬的白天很短，回到学校的时候也差不多傍晚了，原本打算陪着洛雪一起去食堂弄点吃的，毕竟东大的食堂也算是听丰富的，火锅小炒什么的也是一应俱全，不过只是价格方面比外面稍微贵了一点罢了。

　　不过刚刚回到学校秦风就接到了洛诗韵的电话，得到了一个让他吃惊的消息，司徒阳越狱逃走了。

　　自从上次高峰用经济犯罪的名义直接把司徒父子待会京城之后秦风就没有过多关注过这方面的消息，毕竟云生集团已经回到了司徒望月的手中，至于司徒尚武和司徒阳的事情也算是尘埃落定，而高峰是洛诗韵亲自找过来的人，也可以绝对信任，而且根据当初高峰给的消息，司徒尚武要吃花生米是妥妥的了，而司徒阳也至少是一个无期，这已经很符合秦风的意愿了，可是没想到这时候竟然得到了这个消息。

　　“我也是今天下午得到的消息，京城那边也正在追查……”洛诗韵能感觉到对面秦风情绪的忽然变化，沉声道，把事情的经过也说了一遍。

　　秦城监狱，号称国内最坚固的监狱，这样的地方司徒阳竟敢能逃走，而且没有留下丝毫痕迹，如果单单是靠他一个人的力量的话那绝对做不到，秦风听见消息之后的第一反应就是这其中一定有人在背后策划，而且非常严密，毕竟在那样的地方入想要把人捞走绝对不会是一件容易的事情。

　　“我知道了，这件事情你不要担心，我自己会解决的，不过你也要小心一点，那家伙被弄的那么惨，保不准咽不下这口气会回来报仇的……”秦风沉吟了一身认真的嘱咐道，身上却不自觉的散发出了一种凛冽的气息。

　　司徒阳，这个曾经带给自己莫大侮辱的人，原本你进了监狱或许还能有活命的机会，可是现在既然逃出来了，那等待这的只会是死亡！

　　洛诗韵轻轻的嗯了一声，不过还是小心的嘱咐道：“你也要小心一点，京城那边对这件事情也在严查，说不定会有结果，等到时候我在通知你……”

　　秦风应了一声，然后就挂断了电话，眉头却不自觉的皱了起来，既然他逃出来了，那是新就已经经过严密的策划，既然现在出来了，再去追查的话也九成九的没有任何线索。

　　看见秦风接了一个电话就眉头紧皱的样子，洛雪也是一脸担忧，不过却没有多问，“你要是有事情的话就去做吧，我自己回寝室就好了……”

　　秦风温和的笑了笑，无论什么时候小美女都这么贴心，不过接到这个电话之后原本吃饭的心思也没有了，不过还是亲自把她送到女生宿舍楼下，然后取了自己的车直奔司徒望月住处而去，这件事情关系最大的还是这个女人，而且到现在她还是一无所知，如果司徒阳出来真的要报复的话也一定首先选择朝她下手，想到这里秦风心中也满是担忧……

　　司徒尚武还在牢里面老实的呆着，可是司徒阳却已经出来了，而且是那样的神不知鬼不觉，对对于秦城监狱的严密的防卫措施秦风还是有些了解的，一般人想要独自从里面逃出来几乎是不可能，就算司徒阳本身也是实力不错，可是一个人绝对也不会有那样的本事，可是这时候却安然的出来了，也只能说明一个问题，那就是有人故意营救他，而且这个人的能量绝对不弱，甚至可以说是恐怖，不然也不会成功……

　　想到这里秦风的心中就更加沉重了起来，这个人到底是谁，把司徒阳弄出来到底是为了什么，可要知道这时候的司徒阳已经什么都没有了，甚至可以说没哟丝毫利用价值了，那个人要他又能有何用。

　　想不通也没有多想，他对司徒阳还是有足够了解的，既然他出来了，依照他的性格绝对会找自己报仇，如果真的有那时候的话一切也都能明了，更重要的是秦风已经起了杀心。

　　再也不会忘记这个人曾经带给自己的那些侮辱，原本也想要把他直接杀了一了百了，可是当初负责这件案子的是高峰，如果那时候秦风真的动手的话说不定会给带来一些不好的影响，所以也就忍住了，让他吃一辈子牢饭也何尝不是一件畅快的事情，可是他现在既然已经逃出来了，那要是再次遇见，秦风绝对不会有丝毫留手，取其性命如草芥而已……

　　司徒望月住的地方就是当时司徒家的老宅子，毕竟这里原本就是她和她父母生活的地方，虽然期间被司徒尚武父子霸占了一些年，可是对于这里也有些眷恋，索性就直接住在这里也图个安心。

　　阿斯顿马丁直接朝着司徒家的宅子驶了过去，因是冬天的缘故，出了市区晚上路上的车也比正常的时候少了很多，这样一来秦风也没有限制速度，心里面隐隐的有些担心，虽然京城那边距离东海这么远从司徒阳逃出来到现在就算是坐飞机也不可能赶回来，可是秦风依然没有丝毫大意，风驰电掣的赶了过去。

　　司徒家作为东海也算是老牌的商业家族，宅子虽然年代久了点，可是无论在规模还是在环境上都不是现在那些开发商盖出来的别墅所能相比的，独立的大院自成园林，加上门前专门修建的道路，这样的条件和占地面积绝对不是现在开发商能舍得的，相比于那些住宅小区里面的高档别墅，这才叫真正的豪宅。

　　车子还没有驶进别院大门就被门口的保安拦住了，同样是经典的黑西装墨镜的保镖打扮，四个魁梧的家伙直接把秦风的车拦住了。

　　司徒望月现可是云生集团的老总，身价百亿以上的商业女强人，有这些保镖也算是正常情况，不过因为自从上次来这里找司徒尚武至此麻烦之后就再也没有过来过，就是司徒望月入住这里自己也没有来过，想了想还真是惭愧，这段时间忙这忙那倒是把这个女人给冷落了，想到这里也不禁苦笑一声，看来找机会一定要好好补偿一下，不然还真的太对不起她了。

　　见有人拦路秦风直接把车停下，这些保镖也算是尽忠职守，也没有必要让他们为难。

　　车窗被从外面敲了敲，秦风直接按动开关把车窗降了下来，对着外面过来询问的壮硕的男人笑了笑。

　　原本带着墨镜一副酷酷样子的男人把脸凑了过来，当看见秦风的时候也是一愣，接着脸上就露出一副惊喜的样子，激动道：“风哥，真的是你啊！”

　　当看见这个守在门口的男人的时候秦风也是一愣，不过随即也了然，笑了笑招呼道：“东子，没想到你也来东海了啊……”

　　这个男人不是别人，正是当初在曲阳的时候就在星月当保安经理的东子，和秦风当时也很熟，没想到不知道什么时候竟然也到东海来了，而且看样子现在也算是司徒望月的保镖了。

　　东子挠了挠头笑了笑道：“是老板让我过来的，曲阳那边现在安稳的很也用不到我，正好老板说她缺几个保镖，我就过来了。不过话说回来好久都没有看见风哥你了，没想到今天能遇到你……”一脸灿烂的笑容，很显然这时候看见秦风，东子真的是很高兴。

　　把车停在一边，秦风走下车从口袋里面掏出烟扔给东子一根。

　　东子赶紧摆摆手，“这正上班工作呢，怎么能抽烟啊……”不过也没有把烟递回去，这样的行为很不礼貌，随手夹在耳朵上，呵呵的笑了笑。

　　秦风瞪了东子一眼，笑骂道：“我让你抽你就抽，我看谁敢说什么闲话！”说完打火机就伸了过去，东子赶紧把烟叼在嘴里面，受宠若惊的让秦风点着火。

　　对于秦风和自家老板的关系东子是再了解不过了，这时候既然他让抽，那绝对比老板的话还管用，当然不会拒绝。

　　秦风也没有厚此薄彼，剩下三个保镖也是一人一支，自己也点上了一支，美美的抽上几口，虽然没有烟瘾，可是已经有几天没接触这味道了，这时候还挺想念的。

　　原本另外三个保镖还不敢接秦风递过来的烟，毕竟这是上班的时间，自己这些人可比不必东子哥，光是从称呼上就能看出来，东子哥直接叫总裁老板，而自己这些人只能称呼总裁或者董事长，显而易见这位东子哥绝对是总裁的亲信，如果不时他坚持要求，甚至连这门前轮流站岗的事情都不用做，这时候抽两只烟也不是什么大问题，可是自己这些人就不同了，好不容易找到这样的好工作可不愿意就因为一支烟就丢了。

　　可是接下来东子的一句话就让这些人都打消了顾虑。

　　“风哥可是这栋宅子的男主人，下次大家眼睛都放亮一点不要像今天这样拦错人闹笑话……”东子抽着烟看着另外三个人淡淡道，一副教训下属的语气，其实也没有什么大问题，他本来就是这些保镖的头头，这时候说这些话也是无可厚非的。

　　聊了几句，把手里面的烟屁股扔在地上踩灭了，秦风指了指别墅道：“下次有机会一起喝酒，今天还有事情就不陪你了……”

　　东风自赶紧点了点头，笑了笑道：“老板刚刚从公司回来没多久，风哥直接进去就是了，反正也不需要我们通报……”说着脸上露出一抹只有男人才懂的暧昧的笑容。

　　秦风笑骂了一声，不过也没有过多的理会，直接进去了，能在这里看见这家伙秦风还是挺高兴的，毕竟当初在自理落魄的时候东子也从来没有嫌弃过自己，每次看见也是恭敬的叫一声风哥，最重要的是这家伙经常带人光顾自己小吃摊的生意……


第六百零二章 堂前贵妇……

　　秦风也没有着急，站在门口轻轻的敲了几下门。

　　等了一会儿，大门被从里面打开了，秦风看见一掌妩媚绝美的脸庞出现在自己面前，脸上挂着满满的惊喜的神色，不是司徒望月还能是谁。

　　“老公……”

　　司徒望月睁着水汪汪的大眼睛，看着一脸笑意站在门口的男人，神情幽怨，软糯的喊了一句，却怎么也掩饰不住眼底惊喜的神色。

　　秦风坏坏的笑了笑，说这个女人是妖精绝对没错，就是这简简单单的一句话就已经让秦风瞬间心神摇曳了起来。

　　一把将男人拉进屋子，顺手把门关上，刚进门，司徒望月就已经双手搂着秦风的脖子，柔弱无骨的娇躯也像是没有失去了力气，软软的吊在秦风身上，眸子里面满是莫名的神采，红润诱人的小嘴没有给秦风说话的机会就已经主动贴了上来，小舌头主动伸进男人的嘴里面找到对方的舌头疯狂的纠缠了起来。

　　秦风没有拒绝女人的热情，双手搂着女人柔软的纤腰，主动配合着女人疯狂的索取，迷恋的眼神中满是爱意和愧疚。

　　足足十分钟，一男一女已经从原本的地方把战场转移到了沙发上，秦风紧紧搂着怀中的女人，气喘吁吁……

　　司徒望月眼睛水汪汪的煞是诱人，直勾勾的看着自己心爱的男人，神色哀怨，“老公，你是不是不要人家啦……”说道这里脸上一副泫然欲泣的样子，已经这么长时间没有见面了，心中集聚的思念这一刻瞬间爆发，心心中却是满满的委屈，原本想要主动去找他的，可是也明白他这段时间有事情需要处理，也生怕让他分心，也就这样一直到现在，这家伙终于舍得来看自己了。

　　秦风见女人此刻的神态，虽然更多的是撒娇的成分，可是心里面依然还是有很深的愧疚，这段时间自己确实把她冷落了，赶紧柔声哄到：“怎么会，我可是天天都在想着你，现在不是来看你了嘛……”把女人朝着怀里紧了紧，心中却是一阵的满足，有这样一个女人每天想着你念着你，对于一个男人来说还有什么不满足的呢，最难消受美人恩，此刻的秦风心中更多的却是愧疚，这个女人把一切都交给了自己，而自己给他爱却要和别的女人共同分享，这对于她来说何尝不是一种不公平，唯一能做的也只有对她更好一点来补偿。

　　司徒望月嘟着嘴，成熟妩媚的脸庞上却是浓浓的满足，只要这个男人心中还有她，对于她来说就已经是最大的满足了，至于其它的东西还真的不回去在乎。

　　“老公，人家都想死你了，你想我了没？”

　　把身子朝男人的怀里揉了揉，女人软糯的声音撒娇道，这一刻她唯一想做的就是这样一直呆在这个男人的怀宗，就算是一辈子就这样也愿意。

　　秦风点了点头，点了点头：“当然想你了，这些天不是忙嘛，我保证以后再也不会这样了！”

　　司徒望月嘻嘻的笑了笑，成熟动人的躯体在男人的怀中若有若无的扭动了几下，抬起头，脸上一片诱人的潮红，气喘吁吁：“那老公想不想现在就要人家？”动人的眸子里满是魅惑的味道。

　　秦风是绝对是一个经不住诱惑的人，尤其是面对这个妖精一般的女人的时候，简直是一诱惑就能起火，再加上很长时间都没有见面，心中也充满了浓浓思念的情绪，这时候女人这样主动，哪有拒绝的道理。

　　原本就不老实一直在女人曼妙的身体上游动的双手瞬间加大了力道，直接把女人身上棉睡衣剥掉，顷刻间只剩下诱人的黑色蕾丝，因为屋子里面有暖气，也不担心女人会着凉。

　　站起身弯下腰直接把媚眼如丝全身好像已经失去所有力气的女人抱在怀里，就准备朝着卧室走去，这时候不需要过多的言语，行动绝对能表明一切。

　　“不……不要进卧室，就在这……”

　　女人气喘吁吁，轻轻的摇了摇头拒绝了秦风的动作，纤柔的手指指了指刚才两个人躺着的沙发媚眼如丝道。

　　秦风再也忍不住了，知道这个女人是在故意诱惑自己，当然不会拒绝，把女人放在沙发上，直接就扑了上去……

　　一个多小时的时间，足够玩出来各种各样的花样，也转移了几次战场，最后还是回到了卧室，一对云雨过后的男女赤条条的相拥着躺在一起，享受着激情过后的温存。

　　秦风气喘吁吁，可是依然精神饱满，番反观司徒望月，此刻已经没有丝毫力气，一丝不挂的躯体缩在男人怀中，一脸满足和幸福。

　　“老公都好长时间没有要人家了，弄得人家技术都下降了呢……”手指在秦风胸前随意的划着圈圈，司徒望月媚眼如丝道，在自己男人面前她向来是百无禁忌，什么话都敢说，同样什么事也都敢做。

　　秦风两只手也没有闲着，伸进被窝在女人丰满的臀部上不轻不重的捏着，享受着这动人的手感，听见女人的话，秦风眼神瞬间就变得玩味了起来，想到和这个女人第一次做那事情的时候看见过的那一幕，就是现在想到了也是欲血沸腾。

　　“就算我不在你自己也能弄吧？”秦风看着女人坏坏笑道。

　　听见秦风的话，司徒望月的脸上竟然罕见的闪过了一抹动人的红晕，当然知道秦风指的是什么事情。

　　“嘻嘻，老公，其实人家到现在都没有告诉你哦，其实那次人家是故意那样做的呢，是不是很精彩呀？”低下头，鲜红的小舌头在男人的胸口轻轻的舔了舔，神情玩味道。

　　秦风一愣，不解的看着怀中的女人不知道她说的是什么意思。

　　司徒望月神色间满是哀怨，好像也想到了当初的事情，淡淡道：“人家要是不那样诱惑你恐怕到现在你都不会要了人家呢，不过老公你这样的小男人最好诱惑啦，人家就做了一点那种事情，然后你就忍不住喽，就把人家吃了呢……”说道这里女人咯咯的笑了起来，一脸得意的神色，好像很自豪的样子。

　　秦风顿时馒头黑线，没想到当初自己无意间看着这个女人在房间自摸的事情竟然是故意的，不过她再也想不到自己不仅听见了声音，就是里面她的一举一动也看的清清楚楚，不然当时也不会忍不住，不过想了想也该庆幸当初自己的所作所为，不然这么好的一个女人要是被自己就这样白白错过了那还不是要后悔死。

　　“也不知道羞，这种事情都好意思做……”秦风白了怀中一脸小得意的女人一眼没好气道。

　　司徒望月嘻嘻笑了笑：“谁让你是我认定的男人呢，人家身子都给你了，还有什么事情不好意思说不好意思做的呢，咯咯，老公你不喜欢吗？那人家以后不这样好了……”说到这里女人故意一脸失落的样子。

　　“别……其实我喜欢……”秦风赶紧开口，一脸坏笑。

　　司徒望月终于忍不住咯咯的笑了起来，点了点头：“那当然，你们男人不就喜欢女人床上荡·妇，堂前贵妇嘛，人家是不是表现的很好？”

　　秦风点了点头，一脸宠溺的在女人玫瑰花瓣般的小嘴上吻了一口，他其实心里面明白，这个女人做了这么多无非是想要取悦自己罢了。

　　轻柔的抚摸着女人柔顺的头发，秦风的眼神也变得沉醉了，她是自己第一个女人，同样也是自己觉得最亏欠的女人，为自己做了这么多，每次都是想着法子的去取悦自己，可是自己能为她做的却太少了，想到这里更是觉得心中一阵愧疚。

　　“这段时间还好吧？”秦风轻声问道。

　　司徒望月点了点头，脸上也是一片满足的笑意：“公司的事情也基本上稳定下来了，我又不像你你诗韵姐姐那个女人那样有野心，现在的云生只要能稳定的发展下去人家就满足了……”

　　听见司徒望月提提起洛诗韵，秦风分明从这口气中听到了一股浓浓的酸味，不禁感叹道，一个女人即使再不计较这些，可是两个女人之间也会暗地里较劲的，就像现在的司徒望月和洛诗韵一样，同样都是掌管着偌大的集团，相互之间不服气攀比也是不可避免的，对此秦风也只能笑了笑，也不回去多在意，都是识大体的女人，除了相互之间的偶尔吃吃飞醋，其他的矛盾也不会有，说白了，总有一天大家都是姐妹。

　　秦风呵呵的笑了笑，对于司徒望月的话也能理解，她本身就无意于这些商场的事情，至于夺回云生更多的也是为了完成母亲的遗愿而已，毕竟这些都是当年司徒尚武欠他们一家的债。

　　“能这样想就好，工作不要太累了，不然对身体不好……”秦风点头道，至于公司的发展也不用愁，虽然自己对这方面也不是太精通，可是需要忙帮的地方也绝对不会含糊的。

　　“可是人家还是不想就这样被洛诗韵比下去呢……”司徒望月话锋一转，有点不服气道。

　　论道商业方面的才能她和洛诗韵相比却是还有一定的距离，可是也绝对不弱，不然也不会这么短的时间就已经让云生走上正规，不过经受了大风浪之后的云生再和洛氏相比也显得有点力不从心了，想到那个女人对秦风的帮助，司徒望月有时候心里面还真的挺不是滋味的，毕竟同样都是他秦风的女人，司徒望月也不甘心做一个好看的花瓶，如果有可能，她愿意为自己的男人付出现在的所有。

　　秦风瞪了司徒望月一眼：“什么比不比的，只要你开开心心，这样对我来说就是最好的了，至于公司的事情，慢慢来就是了，实在忙不过来就找一个信得过的经理人，你自己到幕后当董事长也不是挺好？”


第六百零三章 有事秘书干，没事……

　　没有反驳秦风的话，不过却并没有答应，她也只是一个不到三十岁的女人罢了，趁着还年轻当然不会就把这大把的时间浪费掉，虽然也曾经想过之当一个花瓶每天和爱人腻在一起，可是她也知道那样是不现实的。

　　即使是秦风愿意那样做，可是司徒望月也绝对说服不了自己，她从一开始就明白，自己的男人绝非池中之物，想要做一个配得上陪在他身边的女人那就绝对要有自己的事业，只有这样的女人才有资格留在他身边。

　　“要不然我把云生并到清风，到时候老公随便给我安排一个职位就好了，人家帮你打不就好了……”忽然想到了什么，司徒望月眼前一亮道。

　　没想到女人这时候竟然会这样的提议，秦风眼前一亮，这样一来的话绝对是对清风提供了一个巨大的提升空间，可是也不顾是瞬间意动，不过随即就摇了摇头，拒绝了。

　　女人的眸子中闪过了一抹失望的神色，不知道秦风为什么要拒绝，朝着男人的怀中紧紧的缩了缩却没有说话。

　　手掌在女人纤柔的后背上轻轻的摩擦着，秦风柔声道：“不是我不想，只是现在还不到时候，你也看见了，现在的清风更多的也不过是一个空架子而已，整体实力和那些一流的企业还是有很大的差差距，这时候云生如果并过去的话，唯一的结果只能导致集团内部的膨胀，还有你们云生自己的股份，绝对会一落千丈，到时候绝对没有任何好处，与其这样，还不如再等等，等到时机成熟就算你不说我也会找你谈这件事的，毕竟都是自家的东西，放在一起还是最好的……”

　　果然，听见了秦风的话，司徒望月的眼神也恢复了神采，尤其是听见那句“都是自家的产业”亮晶晶的眸子里面更是一抹小雀跃。

　　“既然这样说的话，那里想不想把洛氏也并掉？”

　　忽然想到一些有趣的事情，司徒望月抬头直直的看看着秦风的眼睛语气俏皮的问道。

　　秦风真的是有点无奈了，这个女人以前也没见过去攀比什么，可是自从见到洛诗韵之后就忽然变的这样了，果然，俗话说的话，一山不容二虎，大概就是这个道理了。

　　被窝里的手在女人丰满的屁股上拍了一巴掌，秦风没好气道：“那怎么了能一样，洛氏不是她一个人的，而且……唉，不说了，你自己心里面也明白……”秦风还真不知道该怎么解释才好，看着怀中女人戏谑的样子也知道自己是被这个女人耍了一道。

　　司徒望月的情况和洛诗韵不同，司徒望月现在也不过是只身一人，要说这世界上还有亲人的话也只能说是司徒尚武这个二叔还有司徒阳和司徒轩这两位堂弟了，可是此刻也是不共戴天的关系。

　　所以这样一来秦风也是她唯一的依靠，再说他们之间的关系早就不分彼此了，把云生交给秦风也是无可厚非的事情。可是洛诗韵却不同，虽然和秦风之间也早就有了实质性的关系，可是因为自己妹妹洛雪才是他秦风的女朋友，洛诗韵明面上和秦风的关系也不过是干姐弟而已，更何况洛氏是她从她老爸那里接手过来的，就算她也愿意向司徒望月这昂把洛氏和清风并掉，可是也不现实。

　　这个问题秦风看得透，司徒望月何尝也看不透，想到这里不禁得意了起来，那个女人虽然比自己厉害，可是也还是有什么地方是不如自己的，至少她能为他抛去一切义无反顾，而因为更重限制性因素，洛诗韵那个女人却不能。

　　“那人家就等着老公你的消息哦，可不哟让我就等了呢……”司徒望月媚笑道：“到时候人家给你当一个董事长秘书，没事的时候你要是想在办公室对人家做些什么也方便呢……”

　　不得不说司徒望月的话确实然秦风心动了，俗话说得好，“有事秘书干，没事干秘书”这样的日子想起来还真是挺幸福的，不过也不现实，司徒望月现在可是云生的董事长兼任执行总裁，如果到时候只是让她做一个小小的秘书的话，相信自己瞬间就要被口水喷死！

　　忽然想到今天来的目的，秦风苦笑一身，即使自己是男人，可是也不得不感叹一声，男人都是下半身思考的动物啊，没有经受的住这个女人的诱惑，差点就把正事给忘了，真是罪过啊。

　　“你身边现在有多少保镖？”

　　秦风想了想还是问道。

　　不知道秦风为什么忽然这么问，不过司徒望月还是回答道：“十多个吧，怎么了，难道有什么问题吗？”

　　秦风摇了摇头，刚才外面的那些人也见过了，对付一些普通人还好，可是一旦真的遇上什么高手的话还真的危险，尤其是现在特殊情况，万一真的司徒阳对她动手，到时候还真的有点危险，想到这里不禁又想起了风影和风魅，如果她们这时候还在自己身边的话这件事情也没有必要这么头疼了，可是那个老家伙却让她们回去了，也真不是时候。

　　秦风眉头稍微凝了凝，然后郑重道：“从明天开始，把人数增加说三倍，每个人都要佩戴上武器，二十四小时不间断保护……”

　　听见秦风的话司徒望月的眉头也凝重了起来，秦风虽然没有说明发生了什么事情，可是光是看他的反应就能够直知道有什么事情发生，不然也不会这样。

　　不过还是点了点头，既然他这样说就一定有他的道理，至于佩戴武器什么的，虽然国内管制的比较严格，可是到达了这样层面也不会有多大问题，无非是多花点钱而已。

　　“司徒阳越狱了，我害怕他会对你不利……”缓了缓，秦风终于开口道，说到这里眉头再次微不可查的皱了皱，心中好像也抓住了一些什么线索。

　　还记得上级遇到那个负剑老者的袭击，因为这件事情风魅也受了伤，一直都没有停过对这件事情的追查，毕竟伤了风魅的人秦风绝对不会放过，可是至今却丝毫没有线索。

　　可是司徒阳越狱这件事情让秦风忽然抓住了一些线索，从当初的语言上就已经能判断这个老者和司徒阳之间又着一定的关系，至少是同门，甚至是师徒也说不定，那个老者是一个高手，有那样身手的人也绝对不会是什么无名之辈，甚至背后代表这一股势力也说不定，现在司徒阳就这样从监狱里逃走了，秦风甚至已经暗暗猜测这件事情或许和那个老者有关，毕竟达到那样的水平，即使是再严密的监狱也困不住！

　　果然，听见秦风的话，司徒望月也愣了愣，原本以为这事情已经就这样结束了，可是没想到这时候却发生这样的事情，不禁也正色了起来，毕竟俗话说狗急了跳墙，这时候的司徒阳无异于一只穷途末路的恶狗，能做出什么事情也都说不定！

　　眸子里满是担忧的神色，司徒望月看着秦风，毕竟她也只是一个女人，现在出现可这样的情况，也选择性让自己的男人出主意。

　　再次拍了拍女人的丰·臀，秦风淡淡笑了笑：“司徒阳那个家伙也成不了设了么大气候，主要也就是害怕他一时冲动会做出什么事情来，不过话说回来现在他也才是刚刚出来，这段时间最大的可能还是好好的隐藏起来，等到风声过后才出出来做他想要做的事情，所以这段时间小心一点就是了，其他的事情就不需要去担心了……”

　　这不是安慰司徒望月，而是事实，原本因为担心她赶过来也没有想那么多，这时候只要稍微分析一下也就能明白，见司徒阳好不用意从里面出来，那就不想再进去了，这段时间最有可能的是蛰伏起来，不然很容易暴露，这个人不算是太聪明，可是同样也不是笨蛋，这样的事情他还是能想得通的。

　　司徒望月点了点头，“司徒阳也不过是一直丧家犬而已，也没什么好怕的，再说老公你这么厉害，人家当然也不活怕他了……”说到这里咯咯的笑了起来，满脸媚意，眼如春水。

　　女人此刻的媚态让秦风看的是一阵火起，原本就没有满足，这时候又开始蠢蠢欲动了起来。

　　司徒望月的身体就紧贴着秦风，这时候某个地方有反应了当然也能感觉到，咯咯一笑，柔嫩的小手在被窝里一把抓住，一脸坏坏的笑容。

　　秦风倒吸了一口气，没想到这个女人这时候竟然这样做，顿时一阵刺激，甚至感觉到女人的小手这时候砸不轻不重的做着运动，一下子更受不了了。

　　“你这是在玩火！”秦风低声吼道，双手同样也在女人身体敏感的地方游走，这个妖精，简直就让人短命。

　　“老公，你还想要吗？”女人的把头凑在秦风耳边，鲜红的小舌头若有若无的舔了舔男人的耳垂，气吐幽兰问道，声音中却带着浓浓的魅惑。

　　秦风点了点头，这时候当然没有拒绝的道理，这么长时间没见了，当然也要好好的交点什么的，不然的话也太对不起这个女人了吧。

　　“赶紧自己主动一定，我可不想用强哦。”秦风反手搂过女人的腰肢，把脸埋在女人的脖颈间轻轻的乱啃，一边喘着粗气道。

　　司徒妖精手中的动作没变，眼神微微的眯起，对于男人此刻的爱抚很是满足，喉咙中也轻声的哼哼了起来，独奏成一曲快乐的乐章。

　　“可是……可是人家已经够了呢，老公也知道，人家要多了可是受不了的呀……”司徒望月气喘吁吁道，每次都是这样，把男人诱惑了一遍，等到真的行动的时候败下阵来的也只能是她自己，她本就是一个很容易满足的人，床上床下都是这样。

　　秦风的嘴角却勾起了一抹更加邪恶的弧度，眼神直勾勾的看着女人精美绝伦的脸庞，尤其是那如玫瑰花瓣般红润诱人性感的小嘴，嘿嘿笑道：“你自己知道应该怎么做～”声音中却充满了期盼。

　　司徒望月也只是瞬间就明白了男人的意思，曼妙的剜了男人一眼，风情万种，不过却没有拒绝，那样的事情也不是第一次了，再说对于爱人这样的要求也没有任何排斥，而且第一次也是自己主动的。

　　缓缓钻进被窝……


第六百零四章 策划书

　　对于这样的事情相信没有哪个男人能够拒绝，甚至说所有男人都很热衷，毕竟对于男人来说，天生骨子里面就有一种征服的欲望，让一个女人为自己做这样的事情所带来的成就感甚至远远高于把她们压在身下任肆意的征服与蹂躏……

　　或许是因为有经验了，司徒望月的技术相比于洛诗韵来说的确是要好上很多，最后喷发的一刻也没有像洛诗韵那样被呛的脸色通红。

　　丝毫没有其他女人那般的娇羞，既然已经是他的人了，也不介意在他面前好不保留的展露自己最美丽的一面。

　　完事之后光着身子进了洗手间刷了一个牙，虽然屋子里面开了暖气，光着身子在外面溜了一圈也并不是多暖和，回到床上的时候把有点凉的身子再次缩在秦风的怀中，肆意的汲取着男人身上的温暖。

　　“老公……”

　　脸颊在男人脸颊上轻轻的摩擦，女人的眼中却是浓浓的依恋，娇腻的喊道。

　　“怎么了？”秦风笑着回应了一声，今天可算是满足了，到现在心里面还是一片暗爽，和这个女人在一起的时候怎么玩都能玩得开，对于一个男人来说简直就是无比享受，这样的女人对于男人来说即是一个让人短命的妖精，同样更是一个让人欲罢不能的宝贝。

　　原本学历史的时候就听说过周幽王烽火戏诸侯的故事，那时候也不过认为那个家伙只是脑残罢了，可是自从遇见司徒望月之后也同样能明白这样的感受，魅惑倾城，那个被传的神乎其神的褒姒美眉也不过如此吧，有这样的女人，秦风也宁愿爱美人不爱江山。

　　“你说你有一天会不会不要人家啦？”沉默了一会，司徒望月怯怯的问道，眸子里面一片担忧。

　　秦风顿时满头黑线，心中暗道，这女人果然都是具有共性的，洛雪那样清纯可爱的小美女是这样，现在怀中的这个魅惑倾城的大美人也是一样，没想到一天之间竟然被两个女人问了同样的问题，让秦风真的是有点招架不住。

　　不过这次秦风却没有急着去回答，淡淡的笑了笑，反问道：“你说呢？”

　　司徒望月神色中露出一抹凄婉，紧紧搂着秦风的后背，甚至想要把自己揉进男人的身体里，声音柔软：“反正人家现在都已经是老公的人了，你要是敢不要人家，人家就死给你看！”说到这里脸上却是一抹俏皮的笑意，她爱着这个男人，怎么会不明白男人对自己的感情，虽然有时候心中也患得患失过，可是她也坚信自己的眼光，秦风又怎么可能丢下自己。

　　在女人胸前狠狠的揉了一把，秦风把眼睛瞪的大大的看着此刻一副小女人样子的司徒望月没好气道：“那你还问！”

　　“咯咯，人家就是想要老公亲口回答人家的问题嘛……”司徒望月媚笑道，水汪汪的大眼中满含柔情，这一刻的她才是无限满足。

　　“那我就告诉你，你这一辈子都不要先从我身边逃走，这么好的宝贝打针灯笼都找不到我又怎么会不要呢……”秦风仔细的看着女人精致的五官，笑着道，甜言蜜语什么的对他来说没压力，可是这时候说的的确是真心话。

　　冬天人的睡眠还是很好的，一晚上的疯狂，第二天醒来的时候看了看床头的闹钟已经快九点了，怀中的女人还是闭着眼睛在沉睡中，嘴角挂着一抹满足的笑容。

　　睡梦中的女人别有一番味道，让秦风不禁微微一滞，忍不住在女人的嘴唇上轻轻啄了一口。

　　这样一来司徒望月也醒了过来，揉了揉朦胧的睡眼，看着身边的男人，一脸满足，嘟囔的翁媪：“老公，现在几点啦。”

　　“快九点了，赶紧起来吧，当老总上班迟到可不好！”秦风呵呵一笑道。

　　司徒望月“哦”了一身，掀开被子，丝毫也没有去遮掩，一边对男人抛着眉眼一边光着身体从衣柜里找出了一身衣服一件件的穿上，从内衣道外套，一件都不漏。

　　秦风可没有司徒望月这么多衣服，昨天晚上的时候因为某些原因还扔在沙发上，只能让女人穿完衣服去给自己拿一下了。

　　简单的洗漱整理一遍，两个人就一起走出了屋子。

　　庭院里已经停了六七辆黑色奔驰，统一的保镖车，中间是一辆银白色的劳斯莱斯，看来是司徒望月的座驾了，秦风笑了笑，洛诗韵的座驾是一辆宾利，齐瑶的车是一辆沉稳的迈巴赫，而司徒望月这个女人现在开的是劳斯莱斯，这世界上最著名的三款豪华车就被这三个女人占尽了，不过也没办法，谁让人家是有钱人呢。

　　东子依然是一副黑西装卡着墨镜的打扮，不过手里面却多了个盒子，见秦风和司徒望月出来了，一脸笑容走到了前面：“我就知道风哥和老板到现在都没吃早饭，这些是我刚买的早餐，还热乎呢……”说完就把手中的盒子递给了秦风，一脸暧昧的笑容。

　　“谢谢你了东子……”司徒望月在下属面前可不会展现自己极尽妩媚的一面，不过对于东子，这个很早就在自己手下办事的家伙态度也算是很亲和，笑了笑道谢道。

　　东子赶紧摇了摇头：“应该的，应该的，老板待我东子这么好，能为老板做一些事情也是我的荣幸……”

　　秦风也没有客气，揭开了盒子的盖子，里面是热气腾腾的蟹黄包，还有生煎，看着都让人食指大动。

　　因为秦风有车，所以司徒望月也没有做自己的车，直接蹭上了秦风的车，至于一直充当司机角色的东子也只能一个人开车这辆价值上千万的豪车，享受一下独自开车的乐趣。

　　前面三辆车开路，侧面一左一右两辆车把自己的车夹在中间，后面跟着几辆车，这样的阵仗秦风也是第一次体验，虽然排场却是很大，看上去有点夸张，可是也没办法，毕竟平常的时候像司徒望月这样身份的人难免会有人动歪心思，一切还会以安全为重。

　　车子直接朝着云生大厦的方向驶了过去，一路上也没有什么特别的事情发生。

　　车子停在地下车库，十几个保镖左右开道，把秦风和司徒望月围在中间去，径直的朝着公司里面走了进去，一路上看着东子透过墨镜东张西望的样子，那一副紧张的神情，还真有些专业保镖的气质。

　　不过话说回来了，有秦风在也不可能有什么意外发生。

　　也就是车库道门口的一段距离，等到了公司，这些保镖也就撤了，公司里面也不会发生什么意外的。

　　一路上遇到公司的员工都是一脸恭敬的给司徒望月打招呼，不过也只是有少数的人能认识秦风，知道他是公司的第二大股东，也热情的对秦风打了招呼，不过更多的人却是好奇，这个跟在总裁身边和总裁看上去关系亲密的男人到底是谁？

　　进了办公室，秦风也没有客气，直接坐在司徒望月原本坐着的老板椅上，随手翻着女人桌面上的文文件，似虽然看的不是太懂，可是也对于现在云生的发展也是挺感兴趣的。

　　司徒望月搬过来一张椅子坐在旁边，见秦风对这些文件感兴趣，笑了笑道：“这是这次北区开发的企划书，下面的一些人送上来的，我还没有看完……”

　　秦风点了点头，北区的开发牵动着东海几乎一大半的目光，尤其是云生集团这样的公司更是眼光已经瞄准了那一块，毕竟大蛋糕没有谁不想要分上一块。

　　这些文件也不过是公司其他人的一些看法罢了，毕竟按照现在云生集团内部的状况，刚刚经历了大的变动，要想在这次开发中大展手脚还是有地啊不现实的，最重要的就是资金上的问题，上次秦风以个人名义的主注资也因为几个大项目也剩下没有多少，这时候也只能看着一天天临近的日子干着急，就算参与了也定过算是小打小闹。

　　对于现在的情况司徒望月也了解，虽然有点干着急，可是也没办法，毕竟现在的云生也就这样，想要有多大的改变也是不可能的，最多也只能跟在后面分一点罢了，至于大干一场这时候也没有那个实力，毕竟再怎么说没钱才是关键的问题所在。

　　不过在其中看见了一些很有趣的提议，比如说自己此刻手中拿着的这一份文件，上面就强烈建议云生可东方集团进行合作，甚至提出转让股份换取充足资金的打算，虽然听上去不错，客可是仔细想想也着实有点可笑了，虽然能在一段时间靠这些手段获取资金，可是毕竟不是长久之计，一个集团发展的根本就是股份，如果为了获取资金去卖掉股份，这样一来所有股权人手中的股份也就自然稀释了，到时候如果东方集团掌握了足够多的股权就能对云生内部的事情进行干预，相信这样的情况谁都不想看见，毕竟自己的公司让别人过来指手画脚简直是太恶心了。

　　看了看文件上的署名，庞铎。秦风淡淡的笑了笑，看来也是公司的高层了，不过也没有说什么，虽然这个策划书在秦风看来真的不怎么样，可是毕竟也是人家辛苦的成果，至少上面的分析也算头头是道。

　　司徒望月也没有打扰，这些文件她自己也没有审理，这时候既然秦风愿意帮自己看看也是乐意，随手在桌山拿着一支笔，在旁边也认真的看了起来，作为云生现在的掌舵人，每天的工作量也同样不小。

　　看了几份，虽然上面提出来的一些建议也算是很有用，不过也并不符合秦风的打算，索性也就不把时间浪费在上面了，反正他自己心里面也早就有了打算，既然能给洛诗韵的洛氏拉过来瓦利德这样一个大金主，那当然也不会亏待了云生。

　　自己现在银行卡里面虽然还有不少钱，可是大多数都已经给了林老师去玩投资，剩下的虽然也不少，但是也不够支持云生做出什么大的动作，不过并不担心这些，毕竟住在希尔顿酒店的那个女人才是真正的有钱人……


第六百零五章 自知之明

　　“这段时间准备一下，这次北区开发的项目态度也不要太消极了，至于资金的问题我想办法，到时候只要能拿出合理的方案就好了，其他的事情你就不要担心了。”秦风坐在老板椅上仰了仰脖子，声音平缓道。

　　司徒望月听见秦风的话眼中闪过一抹惊喜的神色，点了点头道：“老公你还有钱？”

　　秦风摇了摇头：“我没有，但是人家有啊，到时候给你拉投资，不过都是自己人，绝对不会让你吃亏就会了。”说完哈哈笑了起来，真期待丽塔莎那个洋妞和司徒望月遇见会是什么样子，两个妖精一样的女人遇到一起，想必一定很精彩吧。

　　司徒望月开心的点了点头，原本还正在烦扰这件事情，没想到秦风倒是一开口就解决了，心中也松了一口气，在男人脸上献上一枚香吻，然后咯咯笑道：“我就知道老公最有办法了……”

　　秦风抹了抹脸上被女人吻的地方，嘿嘿笑了笑道：“那当然，我俩谁跟谁啊……”既然把瓦利德推给了洛氏，那当然不能厚此薄彼，西摩家族的钱恐怕丽塔莎自己都数不过来，正好自己给她找点投资，总比烂在银行好，更何况这本来就是对两方都有好处的事情。

　　“咚咚咚……”

　　办公室的门被从外面敲响了，房间里面的两个人都是一愣，秦风从椅子上站起来，把位置让给司徒望月，在她才是这里的老总，单独在这里也没有那么多顾忌，可是在外人面前也还是需要注意一点的，总不能让人一进来看见自己坐在她的位置上，而司徒望月坐在旁边，这样对于女人在公司内树立威信也不是很好。

　　秦风起身，走到门口准备开门。

　　门打开，外面站着一个三十岁左右的男人，头发梳的一丝不苟，目光犀利中带着一抹傲气，此刻却是一脸笑意。

　　男人间开门的竟然是一个男人，首先愣了愣，不过还是笑着点了点头表示打招呼，再朝着办公室里面看了看，见司徒望月在里面，笑了笑直接走了进去。

　　秦风同样也回应了一个礼貌的笑容，让开了身体，虽然不知道，也明白这时候进司徒望月办公室一定也是她的下属了。

　　“庞经理这时候过来有什么事情吗？”司徒望月正了正神色，原本妩媚的脸蛋上带着一抹微微冷艳的色彩，不过看上去却是更加诱人，这个女人即使再怎么掩饰也盖不住那一抹从骨子里面散发出来的妩媚气质。

　　被叫做庞经理的男人看着坐在那里神色认真的司徒望月，神色间上过一抹炽热，眼神也稍微迷离，听见司徒望月的问话这才反应过来道：“上次我交给总裁的那份企划书不知道总裁看过了没有，北区的开发的项目迫在眉睫，我想我们再也不能耽误了，还请总裁早下决断，我们下面这些人也能尽早准备才好。”

　　秦风在一旁听着，再听见司徒望月对这个男人的称呼，想到刚才自己看的那一份企划书，心中已经有了一个料想，这个人不出意外的话应该就是问价署名的那个庞铎了，没想到这么快就见面了。

　　司徒望月还没有来得及回应，其实那份文件也就刚才秦风看的时候自己顺带着看了两眼也没有认真去看去，正准备说些什么的时候，去却清了清嗓子首先开口了。

　　“那份文件我看了一点，说实话，专业水平很高，不过……我认为还是不行。”秦风笑了笑缓缓道，敏锐的洞察力从这个男人一进来的时候看司徒望月的眼神就已经明白这个男人对司徒望月有意思，不过也没有在意，毕竟司徒望月这样的女人有追求者不是什么稀奇的事情，再说这个男人虽然卖相不错，可是却不会对自己产生任何的威胁。

　　一进来的时候庞铎也同样观察着秦风，刚才办公室的们是反锁着的，这样的情况以前也很少遇到过，而且房间里面就两个人，让庞铎不自觉的就多想到了什么，心中也产生了一种危机感。

　　他是哈佛的经济学博士，刚刚回国也不久，而他之所以能够进入云生而且这么短的时间就做到了副总经理的位位置不仅因为他的才能，而且他老子的手里面同样掌握着云生集团的一些股份，虽然不到百分之一，可是也算得上是一个分量不轻的股东，所以能有今天这样的位置也算是无可厚非的了。

　　庞铎第一眼看见司徒望月就产生了浓厚的爱慕之情，毕竟这样的女人只要是男人都绝对会抱着想法，可是他并不是那种头脑发热的人，再说司徒望月可是公司的董事长兼总裁，自己和她之间还是有很大差距的，所以至今也没有发起过追求，唯一能做的也只是想要做出一个漂亮的成绩吸引住这个女人的眼球，也只有那样自己才能获得一些机会，而这次北区开发正好是一个好的契机，如果自己能成功的话，博得女人的青睐也是轻而易举的。

　　原本因为总裁办公室里面忽然多了一个男人心中就有点不痛快，毕竟男人也会吃醋的，虽然司徒望月和他并没有任何关系，可是对于这个忽然出现的男人也绝对没有什么好印象。

　　原本听见秦风开口前半句也算是夸奖，毕竟这一份企划书可是他庞铎花了很长时间才拿出来的，心中还不免小小的得意一下，可是后半句却无异于在泼冷水，一瞬间心中就更加不痛快了，自己做出来的东西总裁都没有开口，你这个外人指手画脚干什么？

　　庞铎的脸色有些不好看，可是却掩饰的很好，看着依然一脸淡然坐在旁边沙发上的秦风笑了笑道：“这位先生，我和司徒总裁的谈话关系到集团内部的机密，不知道可否回避一下？”语气虽然礼貌，可是却带着一种不容拒绝的味道。

　　在庞铎想来自己的话也算是正常，毕竟那份企划书如果真的得到运用的话就真的要关系道公司未来一段时间的发展，即使你是总裁的朋友，甚至还有那一层自己不想看见的关系，可是这毕竟是内部的事情，一个外人在这里指手画脚未免也有点不合规矩。

　　庞铎话中的意思已经很明显了，那就是在警告秦风，不管你和司徒望月是什么意思，可是你不是公司的人，现在我要和总裁谈公事了，你还是赶紧走吧。

　　秦风笑了笑，眼神玩味却没有说话，似笑非笑的看着依然一脸温和笑容的庞铎，这家伙分明是在对已。

　　秦风没有说话，可是司徒望月却开口了，笑了笑道：“庞经理的话虽然说得对，可是你怎么就知道秦风不是公司的人？”女人并没有因为庞铎想要排挤自己的男人而不满，反而是笑了笑，一脸认真道。

　　“哦？不知道秦先生你是哪个部门的，以前怎么就没有见到过么？”眼神玩味的笑了起来，这座大厦虽然不能保证每个人都能认识，可是也能确定绝对不认识这个叫做秦风的男人，现在司徒望月话中的意思分明就是在说他这个男人就是公司的人，庞铎当然要追问了。

　　司徒望月淡淡道：“他也不是那个部门的，而是公司的股东，我想庞经理你应该听说过吧……”

　　庞铎一愣，脸上也露出一抹恍然，紧接着脸上更多的却是惊讶，才回国不久，可是公司的一些事情也足够了解，至于当初有人在公司发展维艰的时候对公司一下子注资上百亿的消息当然也听说过，原本也没有注意，现在想想，那个人就叫秦风，而刚才他分明也听见司徒望月同样喊这个人叫做秦风，这样一来这个人的身份已经明了了，他竟然就是那个集团里面传的神乎其神可是至今也很少路面的第二大股东，而且还是总裁货真价实的男朋友。

　　一瞬间平庞铎的脸色变的精彩起来了，想到刚才自己还嘲讽他不是公司的人，想在想想刚才那句话就是在赤裸裸的打自己的脸，想到了脸上都有一种火辣辣的感觉。

　　“秦先生你好……”庞铎伸出手尴尬的笑了笑，招呼道，说到底自己也不过是一个为集团打工的，自己老子手里面的那些股份虽然在旁人眼中看上去不少，毕竟虽然只是百分之一，可是也是价值接近十亿之巨，不过在这个男人面前绝对远远不够看，人家可是能一口气就拿出二十亿美金的现金直接投进集团，这样的大手笔绝对能让所有人惊叹。

　　一瞬间一种巨大的落差感在庞铎的心中产生了，原本对司徒望月的那一些想法也消失无踪了，毕竟即使自己再有才能再怎么出色，可是在这样一个男人的面前也只能自惭形秽，并不是自暴自弃，这是自知之明，这个世界时现实的，有些差距也并不是奋斗努力就能弥补的，在这样的一个年纪轻轻就能有如此成就的男人面前，庞铎感觉原本围绕子自己身边无数道闪亮的光环也黯然失色，司徒望月有这样一个男朋友，自己这样的人又怎么能与之相比，原本还希望通过自己的努力去获得这个女人的青睐，可是又这样一个男人已经提前占有了她，自己还能有什么资本？

　　顷刻间，庞铎心中失落、自嘲，最后也只能苦笑一声，既然这样，也只能放手了。

　　人贵有自知之明，不得不说庞铎这方面的觉悟很高，瞬间就做出了正确的选择。

　　秦风笑了笑，这个男人的反应自始至终都看在眼里，虽然有骄傲自负了一点，可是能被司徒望认可做到集团副总经理的位置也算是一个人才，当然也不会因为他同样喜欢着自己的女人就去扼杀，毕竟每个人都有喜欢别人的权利，只要不做出一些过分的事情，至于其他的自己也不会多管，很显然这个男人也同样有这样的觉悟，这一点秦风很满意。


第六百零六章 豆腐渣工程

　　“庞经理的计划书不错，不过我已经有更好的办法了，至于你的企划书中的一些意见我也会再考虑一下的……”

　　这时候司徒望月也开口了，淡淡的笑了笑，不算热情，可是同样也不会冷落，至少这个庞铎是人才，不然当初她也不会破例让他这么短时间当上集团的副总经理。

　　庞铎笑了笑，原本还对自己的那份企划书抱着一丝希望，可是这时候听见司徒望月这样说也知道算是没希望了，不过既然心中已经放弃了当初对这个女人的幻想，这些已经不重要了，更何况他这样说也一定有了自己的打算，这样一来的话他的心中也有了一些定论，不禁苦笑一声，却再也没有多说什么。

　　“既然总裁已经有了计划，那我就回去工作了……”庞铎张了张嘴，最后无奈的笑了笑道。

　　司徒望月点了点头，庞铎也没有久留，直接离开了。

　　把庞铎的企划书拿在手里随意的看了一遍，司徒望月笑了笑：“计算虽然好，可是他却不知道这无异于在和虎狼为伍……”

　　秦风摇了摇头，其实庞铎的出发点也可以说是好的，毕竟在东海东方集团依然还是强大的存在，对于先前云生的现状选择那样做也是无可厚非的，虽然秦风明知道这样的办法是行不通的，可是也只是对事不对人，除了这家伙事自己隐藏的情敌之外，这个人的能力却不得不否认。

　　“这个人不错，不过……”说到这里秦风看着司徒望月玩味的笑了笑，却没有继续说下去。

　　司徒望月咯咯笑道：“你这是吃醋了？”眸子里却满是狡黠的神采。

　　秦风哈哈一笑：“怎么会，我是那么小气的人吗？”不禁摇了摇头，说到吃醋还真没有，毕竟自己也不能阻止别人喜欢她不是，再说那么多国色天香的女人，如果这么简单就吃醋的那自己岂不是要累死了。

　　司徒望月犯了一个白眼，“如果老公吃醋的话明天我就把他炒了就是……”

　　秦风赶紧摆了摆手，认真道：“这个庞铎确实算得上是一个人才，再说他的企划书秦我也看了，也都是为了公司好，哪有你这样做老总的，说炒就炒，岂不是要寒了手下那些员工的心？”

　　司徒望月瘪了瘪嘴：“人家不都是想让你高兴嘛。”脸上确实笑靥如花，这看上去异常动人。

　　秦风淡淡笑了笑，女人的小心思又怎么不理解，这时候也只能感叹一句，最难消受美人恩。

　　上午也没有其他的事情，在司徒望月的要求下在云生内部稍微巡视了一番，毕竟作为公司的第二大股东，而且已经和司徒望月约定，总有一天整个云生都要并入清风的旗下，不过至今却依然还是了解甚少，这时候正好也接着这次机会多多了解一番，对于以后两个公司的合并也能尽早的做出一些对策。

　　中午快下班的时候，原本准备和司徒望月一起出去吃一个浪漫的二人午餐，可是就在这时候，司徒望月的手机却响了起来。

　　接通手机，听着对面人的话，原本还笑靥如花的女人面色逐渐成了下来，过了一会之后才点了点头：“明白了，等会我亲自过去处理，先让让人把那边稳定下来再说……”

　　“怎么了？”很少看见司徒望月这个女人现在这样的表情，秦风皱了皱眉头问道。

　　司徒望月秀眉紧皱在一起，有些气愤道：“下面开发的一个项目出了问题，竟然出现豆腐渣工程，业主刚刚拿到房子就已经闹起来了，这件事情甚至已经惊动了媒体，我的过去处理一下才行……”

　　秦风也是点了点头，这个时候竟然发生了这种事情，说大不大说小不小，可是一旦经过媒体曝光之后影响绝对不好，如果处理不好的话带来的负面影响绝度是巨大的，毕竟现在信息传播的速度实在是太快了。

　　“我陪你一起去……”秦风直接道。

　　司徒望月点头没有拒绝，这时候有男人陪着自己也安心的多。

　　联系东子让他备车，秦风好司徒望月直接就赶了下去，这件事情必须要尽快处理，不然影响扩大的话说不定会带来一系列的影响，对于甚至云生的股价都能产生波动，毕竟蝴蝶效应在当今可是越来越频繁了，虽然是只是常见的开发商房屋质量问题，可是依然任由发下去，后果也是无法预料。

　　刚刚出了办公室的门，就看见庞铎急匆匆的朝着这边赶了过来，看见司徒望月，脸上也是一片担忧的神色。看来这件事情他也知道了。

　　“总裁，这件事情你看怎么处理？”庞铎皱了皱眉头问司徒望月的意见道。

　　司徒望月点了点头：“我正要赶过去看看那边的情况，你留在这里等我的消息就好了……”然后就没有多说，直接和秦风匆匆的朝着楼下车库赶了过去。

　　庞铎张了张嘴还想说什么，不过到嘴边的话却咽了下去，无奈点了点头。

　　下到楼下，东子早就把车准备好了，看见秦风和司徒望月把车打开。

　　秦风这次直接坐在司徒蔷薇的车上，和女人一起坐在后座，东子充当司机，带的保镖也不多，连带着司徒望月的劳斯莱斯一共也就五辆车，浩浩荡荡的驶出了车库，直直接朝着目的地驶去。

　　这里不过是云生集团旗下一处普通的小区，相比于繁华的市中心还有环境优美的西郊高档住宅区，这里相对来说也算是比较偏远了，房子的价格也算是低档，主要面对的还是东海最普遍的白领和一些普通人。

　　即使东子的车速已经够快了，可是到达的时候一人呢花去了四十多分钟，一车队快速的驶进一处普通的小区，远远的就看见前方围满了人，秦风示意东子把车停下，然后和司徒望月一起下下车，朝着那边走了过去。

　　几十号人，一个个满脸激动的样子，甚至有人不断叫骂着一些脏话，周围是小区的保安，一个个脸色严肃，不断劝阻着这群情绪激动的群众。

　　保安的中间是一位穿着西服的男人，四十多岁，有点谢顶，虽然是冬天，可是依然满头的汗水，不断用纸巾擦着头上的冷汗，不但对周围的人不断的劝解，可是效果确实微乎其微。

　　远远的看见那边走过来一群人，中年人眼前一亮，终于松了一口气，大步的迎了上去，一脸激动的表情。

　　看着走过来的中年人，路上也听了详细的介绍，秦风已经能猜到这个人的身份，就是这个小区的物业经理无疑了。

　　“总裁，这些人一直闹到现在，怎么劝都没用啊，实在是没办法了……”谢顶中年人有些丧气道，看着司徒望月眼神中却带着一丝担忧，毕竟这是在自己管辖范围内发生的事情，生怕牵连到自己头上。

　　司徒望月点了点头：“把详细的情况说一遍……”

　　谢顶的中年人有点战战兢兢的，不过还是道：“今天上午有住户的自来水管爆裂，然后我们就派人去维修，结果发现住户家里面的墙壁沾上水之后竟然有粉刷物脱落，然后竟然发现里面的墙壁竟然偶开裂现象，我们当时就向上面反应了情况，可是没多久，整栋楼都在自家发现了类似的情况，于是大家伙一起都闹起来……”

　　司徒望月没有说话，可是越是听着这话眉头就皱的越狠，虽然只是简单的介绍，可是也能顷刻间明白，这明显就是一起豆腐渣工程，不过以前的时候掩饰的比较好，现在却暴露了出来。

　　这里的住户都只能算是中产家庭，甚至有些人把一辈子的继续都用在买一套房子上了，可是折时候却发现竟然买了这样的房子，情绪又怎么可能不激动。

　　“有多少处发现了这样的情况？”司徒望月紧接着问道。

　　“B2栋楼全都是这样，其他地方暂时还没有发现，不过这样一闹，整个小区都知道了，其他楼的住户有些人也担心自己的房子会出问题，所以也跟在后面闹了起来……”谢顶的物业经理赶紧道，发生这样的情况完全出乎了所有人的预料，这时候看见司徒望月来了也总算稍微放心下来，毕竟出了这么大问题，是他一个物业经理所不能处理的。

　　听见这话，司徒望月才算是松了一口气，幸亏也只是一栋而已，如果整个小区都是这样的话，那影响绝对是巨大的。

　　那些情绪激动的业主也注意到了这边的情况，见协定物业经理对司徒望月的态度，一猜也能明白这个女人的身份，绝对是开发商的高层。

　　顿时原本还在和保安对峙的一群人瞬间就把司徒望月和秦风几个人围住了，一个个嘴里喊着要退房和赔偿。

　　东子等几个保镖看见这样的情况，瞬间把秦风和司徒望月围在中间，生怕有人会趁机对司徒望月不利。

　　“大家冷静一下，这件事情一定会给你们一个满意的答案的……”司徒望月清了清嗓子对周围的人大声道。

　　“谁信啊，你们这群·奸商就知道拿这样的话来搪塞我们，我们现在要求马上赔偿！”

　　一个中年的男人满脸激动喊道，周围的人也瞬间跟在后面，一个个嘴里面大喊着要赔偿，不断的被几个保镖围着的司徒望月挤过来，甚至一些人手里面都已经把房产证都拿出来，势必要一个说法。

　　秦风伸手把司徒望月推倒自己身后，现在这群人太激动了，一味的劝说根本没有多大作用，甚至只能适得其反，毕竟他们这些人虽然已经买房了，可是开发商在他们的印象中本来就没有什么好印象，现在发生了这种事情，一个个当然不会相信司徒望月说的话。

　　对于这群人现在的反应秦风也能理解，大多数也不过是中产阶级额而已，拿出一辈子的积蓄，甚至很多人都是贷款才买到了一套属于自己的房子，可是这时候出了这么大的问题，买了这样的房子，一个个又怎么会淡定……


第六百零七章 人情冷漠

　　“大家都冷静一下，我可以保证这件事情会给你们解决好，既然你们买房了，发生这样的情况我们也不想看见，但是这件事情我们也是刚刚才知道消息！”秦风站在人群中大声道。

　　有些地方的楼盘出现豆腐渣现象，那是开发商故意偷工减料的结果，至于这个小区还是在司徒望月掌管云生之前就已经建好了，至于当初是怎么建成，有没有偷工减料现在也不知道当时的情况，唯一能做的也就是尽量把这件事情处理好，不然影响实在是太恶劣了。

　　周围的人并没有因为秦风的话而有丝毫反应，甚至说越来越激动，虽然秦风说的是实情，可是在这些人的眼中也不过是在故意找推脱的借口罢了。

　　“今天你们要是不赔偿的话，那就不要想离开这里！”人群中有人喊道，甚至有些人手里面都抄起家伙准备打架了，如果房子的事情真的没办法的话那这些人也管不了什么违法不违法了。

　　秦风皱了皱眉头，这时候想要让这群人冷静下来还真不是一件简单的事情，毕竟这样一大群人一个比一个激动，而且更重要的是听那个谢顶的物业经理说，媒体已经开始对这边的情况进行关注了，一旦这件事情被曝光到时候所早场的绝对不止是一栋楼的损失……

　　“有人要跳楼了！”

　　就在这时候，人群的后方不知道谁大声的喊了一句，众人一愣顺着这个人指着的方向看了过去。

　　正是这栋出问题的楼房的五楼的阳台上，一个五十多岁的女人坐在那里，神色凄凉，好像随时都要往下跳的样子。

　　所有人轰然，没想到这时候竟然有人做出这样的事情，很明显，这也是这栋楼的住户，竟然因为房屋的质量问题而要去跳楼。

　　“快去救人！”

　　秦风最先反应过来，大声喊道，然后就准备朝着外面挤出去，不用想也明白这个女人为什么要选择跳楼，这分明就是在用死来威胁要求赔偿，虽然她不一定敢跳，可是万一真的跳下来出事的话，那这件事情就绝对比现在还要严重数倍。

　　一群人依然把秦风几个人围得严严实实，不过却并没有想要上去救人的打算一个个站在那里，一副看好戏的样子。

　　“我看你们这群·奸商怎么办，等到她跳下来的之后你们就完了！”一个胖子脸得意的看着司徒望月和秦风道狠狠道，显然他也明白，如果这个女人真的就这样跳下来，对于开发商的打击是有多大，所以这一刻所有人都选择冷眼旁观，竟然没有一个人愿意上去救人，只要这个女人跳下来，那他们的赔偿也绝对是妥妥的。

　　“说得对，只要她跳下来跌死了，我看你们还敢不赔钱！”另外一个人也恶狠狠道，眼中分明是得意的神色。

　　司徒望月脸色难看，没想到遇到这样关乎人命的事情这群人竟敢是这样的态度，原本因为房子出问题心中产生的愧疚瞬间变成了满满的怒气，再也没想到人情竟然冷漠到如此程度，不救人就不说了，现在这些人为了自己能得到赔偿竟然还希望这那个女人往下跳，这样的心思简直是太可怕了。

　　秦风的脸色也瞬间变的冰冷，对着东子使了一个眼色，让一群保镖也瞬间会意，一起行动也没有任何顾忌，原本还围得严严实实的一群人瞬加就被推开，这些人也都不过是普通人，力量上又怎么会是司徒望月这群保镖的对手，原本还想阻止他们出去，可是也只能无能为力。

　　“大家把他们围住，不要让他们过去。”

　　就在这时候人群的后面竟然有人这样喊了一句，生怕秦风过去阻止让这个女人跳楼不成。

　　眼中闪过一道寒芒，看着周围这一刻蠢蠢欲动的这些人，原本心里的同情和怜悯已经消失无踪，更多的却是深深的失望，为了自己的利益不顾他人死活的人永远是得不到别人同情的，即使他们在自己眼中也不过是弱者，人情淡漠到如此程度，可悲可叹啊！

　　“有谁敢阻止，给我直接动手，只要不死，医药费我们能出得起！”秦风看着东子冷冷道。

　　几个保镖听见秦风的话，顿时咬着牙点了点头，因为这群人的表现，这时候他们心中也充满愤怒的情绪，可是却无可奈何，想到这群人竟然有这样的表现，顿时一个个都觉得心堵得慌，这么难道就是所谓的人性？

　　原本还准备动手的一群人听见中间那个男人竟然下了这样的命令，再看看一个个五大三粗的保镖，顿时一个个也怯懦了。

　　秦风带着一群人迅速脱离了这些人的包围，没有一个人敢阻拦，毕竟刚才他的话所有人都听得清清楚楚，“只要不死，医药费我们能出得起！”多么嚣张霸气，虽然心中不服，可是却不敢再去阻拦，毕竟谁也不想钱没有拿到手就跑到医院的病床上躺着。

　　站在楼下，抬头看了看依然坐在阳台上随时准备往下跳的中年女人，秦风对东子道：“带几个人上楼准备接应，我从这里直接上去！”说着指了指墙上的排水管，正好直通上面。

　　东子愣了愣，担忧的看了秦风一眼，明白秦风这是要从这里直接爬上去不禁开始担心了起来，不过随即有点了点头，既然他这样说那就一定没问题，直接带了两个人从楼梯笨猪五楼就上去了。

　　秦风用手拍了拍墙上的排水管，够结实，应该不会出问题，等了一会估算东子几个人应该快到了的时候，吸了一口气，身体往上一窜，双手一下子就趴在了二楼的阳台上，胳膊用力，人已经出现在二楼了，并没有停歇，一只手抓着排水管，双手继续用力，朝着三楼攀爬而去，几秒钟的时间就已经上到了三楼的阳台……

　　下面的人没想到秦风竟然就这样直接爬上去，而且身手这样敏捷，看上去那样轻松，就是猿猴也没有这样的本事啊，顿时一个个最里面发出一声声惊呼。

　　司徒望月手捂着嘴，眸子里更多的却是担忧，生怕秦风会出事。

　　二十秒钟不到的时间，秦风就已经站在四楼的阳台上了，抬头看了看，这个位置正好只能看见那个女人坐在阳台上伸出来的脚和腿，因为角度的问题自己也不会被发现，双眼眨了眨，透过墙壁，看见东子已经上了五楼，正在和这个女人说着话，分明是在劝说，也转移了她的注意力。

　　就是现在！

　　抓住了时机，秦风咬了咬牙，如法炮制，和刚才一样，趁着女人回头和东子说话的机会一跃上了五楼，正好就落在女人身边的位置。

　　女人再也没想忽然会有人从阳台上窜出来，顿时吓了一跳，就在惊吓的差点坐不住要掉下去的时候，已经被人推在阳台上。

　　秦风一把抓着女人的胳膊朝着后面一送，女人就已经跌坐在阳台上，东子和另外两个保镖反应也够迅速，直接把女人拉住防止她继续做傻事。

　　“你们放开我，怎么不让我去死！”女人瞬间变得歇斯底里了起来，对着拉着她的东子还有另外两个保镖不断的厮打着，想要重新回到阳台上面去。

　　“阿姨，你冷静一点，有什么话说出来，什么事后好商量……”秦风说道，其实也明白这个女人为什么要这么做，无非是想要讨一个说法获得赔偿，如果真的是要一心寻思早就直接跳下去了，哪里还用等到现在。

　　听见秦风的话，中年女人脸上露出一抹苦涩和绝望，道：“你让我怎么冷静，辛辛苦苦一辈子余了点钱，结果也只能交一个首付，又去银行贷款才买了一栋房子准备给儿子结婚住的，可是结果呢，就买了这样一栋房子，这还能住人吗？你们这群·奸商难道就不想让我们这群老百姓活了吗！”女人的眼中满是愤恨，看着秦风和东子几个人的眼神中也充满了厌恶。

　　秦风苦笑一声：“这件事情我们会处理的，您有何必这样冲动呢，如果今天真的出了什么意外，你认为就算您儿子能得到赔偿，他还会用他母亲用自己命换来的钱去结婚买房子吗？”

　　中年女人一愣，秦风说的却是有道理，可是自己又能有什么办法呢，早就听说了不止一次，开发商弄的豆腐渣工程，结果曝光之后也就花点钱就过去了，至于这些买房子的人也只能自认倒霉，没想到这样的事情竟然被自己遇见了，这时候用跳楼来威胁也只是没办法中的办法，毕竟谁也不会拿自己的命去开玩笑。

　　“阿姨，你放心，这件事敢保证会给你们一个满意的交代，如果你信我的话就等着消息，如果你不相信的话可以继续去跳楼，这一次我保证绝对不拦你……”秦风继续道，说完也没有多余的话，直接带着东子等人离开了，经过大厅的时候看正好看见房间里面还有两个人，二十多岁的小伙子还有一个五十多岁的男人，两个人真坐在沙发上看电视，一副淡然的样子。

　　秦风无奈的笑了笑，再看了看阳台上的女人，这一家人也真够有趣的，这样的办法一只有他们能想的出来。

　　直接直接开门离开了，留下这一家三口，一个个面色精彩。

　　“老头子，看来好像有戏……”女人从阳台上回来坐在沙发上有点激动道。

　　沙发上的男人也站了起来，神色也有点激动，不过更多的却是得意：“那当然，也不看这办法是谁想出来的。”

　　……

　　下到楼下，一群人依然堵在那里，不过却老实了很多，典型的欺软怕硬的大众心理，刚才越是劝说这些人态度越强硬，可是秦风一放下狠话，这些人反而倒是老实了起来。

　　司徒望月看见秦风安然的走下来，也送了一口气，走上前去关切的问道：“情况怎么样？”

　　秦风苦笑着点了点头：“没事了……”心中感叹，倒是让自己遇上了一家奇葩……


第六百零八章 浑水摸鱼

　　秦风刚才的表现所有人都看在眼里，能徒手在那么短时间内就攀上五楼，这样的人绝对是高手，原本还在闹腾的众人也安静了很多，有如此身手的人他们这些人也惹不起，刚才还想趁机滋事的一些人也老实了不少。

　　“你们还有什么想说的？”秦风冷冷的看了周围的人一眼淡淡道，刚才这些人的表现让他很气愤，虽然出现这样的问题他们也是受害者，可是这时候也绝对不会有什么好态度。

　　众人沉默了，所谓事不关己高高挂起，刚才见人家要跳楼反而是幸灾乐祸火上浇油，这时候没事了，一个个也有点心虚，毕竟再怎么人情冷漠可是最起码的良知也还是有的。

　　“既然大家都安静下来了，那我就说了……”秦风扫视了周围人一眼，然后说道，不得不说虽然刚才被跳楼的那一家耍了一道，可是接下来现在这样的效果还是让秦风挺满意的，至少自己也能有说话的余地了。

　　“这件事情确实是我们公司的失误，我在这里可以保证，这件事情我们会负全责，B2栋楼的所有住户如果想要赔偿的，我们可以按照现在这里的房价照价赔偿，如果想要房的，我们可以给你们提供小区内的其他楼层重新办理手续……”

　　秦风一开口，众人轰然，在他们心中这些房地产开发商都是一群唯利是图吃人不吐骨头的家伙，没想到今天竟然这么好说话，顿时也都松了一口气，至少事情得到了合理的解决。

　　“那我们怎么办？”就在这时候，却陆续响起了一些不和谐的声音。

　　秦风看向说话的人，淡淡问道：“此话怎讲？”不明白还有什么地方让这些人不满意的。

　　“我们不是B2栋的住户，可是你们既然一栋楼出问题了，难道就能保证其他楼层就是好好的，下次如果我们再遇到这样的情况怎么办？”一个人问道。

　　秦风皱了皱眉头，这件事情的确也在考虑范围之内，毕竟也不能保证其他楼盘的质量，这次事情的影响已经很不好了，如果再出现类似的情况那就更是雪上加霜了，这样的结果不是他想要看见的。

　　就在这时候，谢顶的物业经理小心的走了上来，在秦风身边轻声道：“事情发生过之后我就已经找人道跟各个楼盘去检查了，其他栋楼去检查了，已经可以初步判定没有问题，出现情况的也只有B2栋楼，至于准备的结果，我们联系了专家已经砸赶过来的路上，要不了多久就能得到专业的结果了……”

　　虽然并不认识秦风，可是也能看的出来他身份绝对不一般，就是总裁这时候也听他的话，这样一来对于秦风的身份就更加好奇了，不过态度也变得恭敬了很多，这个人不是公司的高层就是和总裁关系很亲密的人，或者二者都是。

　　秦风听见这个物业经理的话之后点了点头，也放心了许多，看了看其他的一些人道：“相信他的话你们已经听见了，你们的房子美誉质量问题，所以你们还是放心吧，万一怎的有问题，我可以保证你们会有同样的补偿地待遇。”

　　“那不行，我们可是花了大价钱买的房子，再怎么说这房子也算是有风险的了，我看你们还是顺便也把我们的房子照价回收吧，也能图一个安心……”一个三十多岁大腹便便的男人理所当然道，他的身后十几个人也是同样点头，对于这个男人的提议相当赞同。

　　秦风眉头皱了皱，这群人现在这样说分明就是想要浑水摸鱼，而且提出这样过分的条件，简直就是无理取闹。

　　就像三鹿奶粉里面发现了有毒物质，然后就开始对市场上的毒奶粉进行回收，可是你买了蒙牛的奶粉没事也拿着自己的奶粉跑到人家批发商那要求退货，理由是这奶粉有风险，这也就算了，你这奶粉竟然还是拆封过的，还要求人家照价回收，这不是分明就是讹人吗？

　　现在这些人分明就是这样的情况，人家B2栋楼出问题了，你过来要求退房就不说了，竟然拿你已经住过的二手房要求照价回收，这难免也有些趁火打劫的问道了。

　　秦风似笑非笑的看了这些人一眼，还没有说话，身边谢顶的经理已经开口了，语气中却带着满满的气愤。

　　“不要当我不明白情况，你们当初买房也不过是为了炒房，现在竟然想要让我们照价回收，你认为我们是傻子吗？”谢顶的物业经理语气颇为气愤，这些人都是炒房的，这段时间手中的房子急于出手，没想到竟然想要趁着这次机会把房子卖回来，这简直就是异想天开。

　　大肚子的男人愣了愣，没想到自己已经掩饰的足够好了，竟然还是被一语道破，现在炒房因为税收过重的问题只能在买房的时候用别人的户口，然后买过之后再转让过来，这样的手段也是那些炒房的人惯用的手段，一般情况也能算得上是神不知鬼不觉，可是对于开发商来说只要注意一下也就能轻易察觉，毕竟自己房子的销售记录可是都摆在那里的。

　　集团当然有这方面的资料，平常的时候也没有注意，可是也并不代表不知道，这些炒房的家伙这些手段算是违法的，可是既然都是买房的，开发商一般情况下也不会去为难揭发，毕竟最后受益人还是开发商，可是现在这些炒房的家伙竟然使出这些无耻的手段，这个物业经理当然也不会再隐瞒什么，直接说了出来。

　　尤其是刚才，那些B2栋的居民之所以那么激动很大的原因都是这些人在其中煽动的缘故，这时候狐狸尾巴终于露出来了。

　　“那有怎么样，反正你们现在房子有问题，我们要求赔偿也没有错，难道你们还想赖账？”大肚子男人恶狠狠的看了看一眼谢顶的物业经理，一脸凶相道。

　　秦风笑了笑，刚才一开始过来的时候情况也注意到了，分明就是这些人喊的最凶，原本以为他们是受害者，现在知道他们不过是为了浑水摸鱼罢了，既然这样秦风当然也不会有好脸色。

　　“你们要求照价回收？”秦风笑了笑问道，嘴角却挂上了一抹诡异的弧度。

　　大肚子男人呢点了点头，神色间却满是得意，这些人聚众抗议很大程度上都是他们这些人组织起来的，这段时间因为政策的一些问题房间有点下跌的趋势，原本为了炒房已经把所有钱都投入进去了，现在当然急着出手，正好这些人在这里小区也有不少房产，听说竟然有一栋楼出现豆腐渣工程，一开始还被吓了一跳，毕竟这十几个人每个人在这里也有几套房子，如果这里的房子有问题那对他们的打击无疑是巨大的。

　　可是这个担心很快就消失了，随着确定自己的房子没问题，心思也开始变得活络了起来，则会何尝不是一次机会，所以这些人才一起集中了起来策划了这次聚众抗议，而且很成功，为的就是开发商能因为事情的压力把房子照价回收，那样的家不仅没有影响，而且还能狠狠的赚上一笔。

　　“那当然，你们房子的质量有问题当然要我们进行补偿，把房子收回去也算是无可厚非吧……”男人依然是一副理所当然的语气，看着秦风肯定道。

　　秦风问道：“你这里有多少房子？”

　　听见秦风的文化，男人的眼中闪过一道防范的神色，毕竟这些房子有些渠道并不是合法的，也不想轻易暴露，再说这里这么多人，也不好直接说出来。

　　秦风也看出了这些人的顾忌，看了周围的人笑了笑道：“大家都回去吧，我保证这件事情两天内就能给你们一个满意的答案，想要照价回收住户准备好房产证，想要换房子的就去看看哪里合适然后准备一下办理手续……”说完看着以大肚子男人为代表的男人笑了笑：“你们也准备好房产证，我们去办公室再谈，保证也能给你们一个满意的交代。”

　　没想到这个青年男人竟然能这样轻易及答应了，大肚子男人顿时喜笑颜开，见秦风直接去了物业办公室，他们这些人也回去取证去了。

　　“你真的要让他们退房？”走在秦风身边司徒望月疑惑的问道，毕竟如果真的允许他们退了的话那造成的影响更大，分明就是也承认了自己其他房子也有问题，这样一来会有更多的人要求这样做，那样的话公司无论是名誉上还是金钱上的损失都不会小。

　　秦风摇了摇头笑道：“我有那么傻吗？”

　　司徒望月也摇了摇头：“没有……”

　　“那不就得了……对了，现在联系庞铎，让他查查当初负责这个项目的人是谁，看看还在不在集团，这件事情一定要追究到底！”说到这里秦风的眼中闪过一道厉色，盖豆腐渣工程，这样的人就该拉出去枪毙，毕竟这样一个工程下来坑害了多少人，虽然今天的跳楼不过是一闹剧，可是如果一直得不到解决，说不定这事情就真的会发生，到时候又能怪谁？

　　司徒望月直接拨通了电话把这边事情简单的交代了一下，然后又吩咐了几句就直接挂了电话，眉头也是紧皱，虽然这个项目并不是在自己接管云生这段时间发生的，可是司徒尚武已经成为阶下囚，现在就是发生了任何事情也只能由自己担着，毕竟没有人会去在乎这个集团的以前是谁的，现在是谁的。

　　谢顶的中年物业经理叫张福建，也算是集团内一个不起眼的小领导，这个小区建成之后就被安排到这边的物业，做事还算认真，秦风一直都看在眼里，对于他也没有什么坏印象，而且反应能力也不错，事情发生之后一系列的处理手段也算的得当，让秦风颇为满意……


第六百零九章 最后的杀手锏

　　“张经理，麻烦你把公司在这个小区的销售记录调出来一下……”秦风笑了笑道。

　　张福建听见秦风的丝毫不敢有任何怠慢，直接打开办公室的电脑，然后就开始按照秦风的话去做了，心中隐约间也开始明了，暗叹这个人看上去这么年轻，没想到进入了能想到如此手段。

　　司徒望月脸上也是挂着一片笑意，联想到刚才他和那些人说过的话，心中也顿时明了，没有说话，可是脸上却是一片赞叹的神情。

　　“你知道那些人手中的房产是哪些吗？”秦风问道。

　　张福建点了点头：“知道一些，不过太多了，我记得的也不是太全面。”

　　“那就把你知道的那些标注出来就是了，等一会儿让他们自己告诉我。”说都这里秦风的脸上满是坏笑，看着司徒望月满是得意。

　　张经理点了点头，这些对于他来说已经驾轻就熟了。

　　不一会儿，张福建就已经找到了一些资料。

　　电脑屏幕趁现在秦风眼前，张福建特意指了指击几处道：“那个带头的胖子叫华天流，这几处房产都是他的，可是我们这里的记录却并不是登记他的身份，全都是用别人的户口，然后私下里交易的。”

　　秦风点了点头，有这些就已经足够了，既然那家伙想要讹诈自己，那自己又怎么会不礼尚往来一番呢。

　　不一会儿之后，那个家伙华天流的胖子身后跟着同样十几个人一起走进了物业办公室，每个人的手里面都拿着几本证件，尤其这个华天流，手里面更是有十多本，看来这家伙手里面的房产不少，怪不得这次会这么积极。

　　看着一脸得意的家伙以及他手里面拿着的那些房产证，秦风笑了笑，这家伙难怪会这么嚣张，这里的房价虽然在东海不算高，可是也有八千一平米，随便一套房子也是大几十万上百万的价格，则这个家伙也勉强能算得上是财大气粗了。

　　“都在这里了，你看看，然后给钱就是了……”华天流随手把自己十几本房产证都扔在桌桌子上，一一脸得意道。

　　秦风随手翻了翻，看看上面的注册日期，都是一年多以前买的，笑了笑看着张福建道：“张经理，当时这开盘的时候房间是多少？”

　　张福建想都没有想，一口报出来道：“五千八一平……”

　　随手把这些房产证扔给张福建，秦风直接到：“核算一下，五千一平，给这位先生结算，还有他们也是一样，都照这个价！”说和指了指华天流身后的一群人道。

　　华天流原本笑的就像是菊花一样的脸忽然僵硬住了，有点不敢相信自己听见的话，有点不敢确定的问道：“你说多少钱？”

　　秦风理所当然道：“五千啊，你当初买的可是新房，也才五千八，现在都一年多了，这可都是二手房了，我们吃点亏，就减你们八百就行了，毕竟你们买这么多房也算是大客户了，我们总不能坑你们吧。”说着笑了笑，一脸诚恳的样子。

　　顿时一群人的脸色瞬间就变的难看了起来，这分明就是被耍了，尼玛现在房价已经八千了，你竟然五千就想要回收，而且还这样一副你占便宜了的表情，这简直是太无耻了！

　　“难道有什么不对吗？华老板要是认为高了的话再减一点我们也绝对不会介意的，怎么样，要不要考虑一下？”秦风哈哈笑道。

　　华天流的脸色就像是吃了苍蝇一般，脸色有些阴沉，原本以为这些人经过这样一闹就服软了，没想到竟然到现在才知道自己被耍了，刚才还高兴的屁颠屁颠的回去找房产证准备折现，现在这分明就是闹笑话。

　　“你们这是什么意思，刚才明明说话了照价回收，难道你们想反悔不成！”华天流声音阴沉道，如果不时顾忌这里的保安还有秦风身后那几个五大三粗的保镖，他恨不得把眼前这个脸上带着人畜无害笑容的家伙痛扁一顿。

　　秦风点了点：“我是说过照价回收的，所以说你当初买的是什么价格我就给你什么价格，再说你都住了一年多了，这房子你总得被我一些折旧费吧？”依然神色淡然，可是说出来的话却能让人吐血三升。

　　司徒望月强忍着笑意，秦风是什么德性她最了解，见怪不怪。到倒是张福建，一脸古怪，刚才还处事果断的秦先生这时候竟然有这样无耻的一面，简直就是瞬间颠覆了他的三观。

　　最气愤的要数华天流了，竟然还问自己要折旧费，可要知道他不过是炒房的，这些房房子一年前什么样子现在还是什么样子，哪来折旧的说法，这分明就是在讹诈。

　　“我们这房子到现在还没动，你竟然还要折旧费，你太过分了吧！”华天流喘了一口气拍着桌子道。

　　“那你买这么多房子不住人还是用来当仓库？”明知故问道。

　　华天流被秦风彻底打败了，平复了一下胸口的火气，大声道：“这事情不要你管，现在你们的房子有问题我要求退房，八千一平米，就是少一个子都不行，不然你们就等着呗投诉吧，等到时候闹大了对我们谁都没有好处，你可要想清楚了！”

　　“哦？投诉吗？”秦风淡淡道，嘴角勾起一抹玩味的弧度。

　　华天流语塞，现在这样的情况，如果真的投诉的话自己真的没有什么好处，反而会有麻烦，所以说出这样的话也不过是为了吓唬一下这些人而已，没想到竟然还不吃这一套。

　　“既然你想要投诉的话那就赶紧去去吧，我等着你的消息，可不要让我失望啊。”秦风继续道，虽然联系的专家还没有过来，可是从张福建那里已经了解到了，那些房子却是没有问题，所以说自己这边不需要有丝毫担心。

　　华天流的眼中闪过一道厉色，不过却没有说话，原本都已经计划好的事情竟然出现了这样的变故，遇到了这个人竟然这样难缠，这是之前再也没有想到的，可是既然已经发展到心在这样的情况，他也绝对不可能就这样轻易放弃。

　　“既然你们不投诉的话那我们就来喽。”秦风摸了摸鼻子看着站在旁边依然一脸恭敬样子的张福建道：“张经理，打电话给税务局，就说这边有人恶意逃税，而且情节严重，我们已经掌握了充分的证据，让他们派人过来调查一下。”

　　张福建兴奋的点了点头，已经等秦风这句话很久了，幸灾乐祸的看了一眼那边的华天流等人，从口袋里面掏出电话就准备拨通电话打到税务局去。

　　华天流等人瞬间脸色剧变，这时候如果还不明白秦风这话是什么意思那他们还真的是白活了，顿时一个个脸色苍白了起来，刚才还屁颠屁颠的把房产证都拿过来了，这时候却变成了最充分的证据。

　　刚才过来的这些人是一个小型的炒房团，每个人在这个小区都有三四套房产，而且在手续上都做了手脚，如果真的被税务局查下来的话，不仅面临的是一笔巨大的罚款，这样的恶意逃税甚至吃一段时间牢饭都有可能，这一刻听见秦风的话，他们真的知道了什么叫害怕。

　　“张经理慢着！”

　　就在张福建准备拨通电话的时候华天流终于忍不住开口道，这时候不服软也不行了，再也没想这些人竟然用处这样的杀手锏，简直就是一招毙命啊，一下子就让他们没有任何反驳的力气，这可是他们最大的痛脚啊。

　　“哦？华先生还有什么事情吗？我看我们还是公事公办吧，至于我们的房子到底有没有问题，我们愿意接受所有考验。”张福建也算是摸爬滚打很多年的老油条了，这时候不咸不淡道。

　　华天流脸色难看，尤其是看见张福建现在的表现心中更是怒火冲天，可是还是忍住了，陪着笑脸道：“我想这都是误会……”

　　“哦？你们不是要我们照价回收吗？”张福建故意卖关子道，眼神中却满是戏谑，忍了这么久的郁闷之气这时候终于发泄了出来，顿时也感觉到畅快了不少。

　　华天流摇了摇头：“这都是误会，忽然想起来我们这房子放在手里面还有用，所以暂时还是不卖了。”

　　不得不说这些热有时候还是很是识相的，秦风也并没有为难，对张福建使了一个眼色。

　　张福建不动声色的点了点头，然后指了指电脑屏幕上的一些记录然后看着这些人缓缓道：“做什么事情都要对得起自己的良心，这次的事情就不计较了，如果有下次的话，绝对不会像今天这样算了！”说完摆了摆手，示意这些人赶紧滚蛋。

　　华天流见状终于松了一口气，小心翼翼的看了几个保镖一眼，见他们并没有阻止，把原本放在桌上的房产证一摞子都拿在手里面，对着身后的一群人使了一个眼色，然后就郁闷的离开了。

　　看着这些人离开的背影，张福建眼神中丝毫不掩饰的轻蔑，不过再看向秦风的时候却是慢慢的佩服和咱然，年纪轻轻就能有如此的手段，不得不让人赞叹。

　　其实秦风原本也并没有打算这件事情就这样算了，毕竟凡是打自己主意的人秦风也不会轻易放过，可是他们在手续上做手脚的事情很大程度上也有物业的纵容成分在里面，无所谓违不违法，这只不过是业内的潜规则而已，可是一旦深追下来，自己这边也会担上一些责任，再说此刻重点也不再这方面，索性也就饶了在这些人一次。

　　就在这时候，司徒望月的电话响了起来，是庞铎的，接通知后司徒望月没说话，听着对面的汇报，最后说了一句“我明白了”就挂了电话。

　　“已经查清楚了，当初这个项目的负责人是郭毅林，现在依然还是云生，担任建设部主任，当初这个项目就是他一手策划的……”司徒望月收起电话对秦风说道，眉宇间闪过一抹怒气，很显然，这次的事情她也是憋了一肚子气。

　　秦风点了点头：“既然这样，一定要严查，追究到底！”


第六百一十章 撤职

　　不得不说庞铎的办事能力还是很强的，就在这边的事情处理好秦风和司徒望月赶回公司的时候，一份详细调查报告就已经放在了司徒望月的桌子上。

　　郭毅林，也算是公司的一位老员工了，虽然在能力上并不算出众，可是做事也算是左右丰源，这么多年小心翼翼一直升到了建设部主管的位置，虽然职位不算高，在公司内也勉强能算得一位高层领导，可是毕竟云生家大业大，手中的权利也绝度不小。

　　当初这个项目就是他一手负责的，现在出现了这样的情况他有不可推卸的责任。

　　郭毅林坐在办公室，眉头紧锁，这件事情也出乎了他的预料，面前的烟灰缸里面已经放满了烟头，一间办公室里面也可谓是烟雾缭绕。

　　就在这时候，办公室的们被从外面敲响了，颇为急促，郭毅林眉头皱了皱，心中一沉，不过还是沉声道：“进来。”

　　看见进来的年轻人，郭毅林才算是松了一口气，不过紧接着脸上却闪过一抹掩饰不住的怒火，直接拍案而起，怒视着眼前的青年，大声吼道：“郭阳明，这件事情你必须给我一个交代！”

　　被称作是郭阳明的青年男人也不过是二十五六岁的年纪，此刻也是一脸恐慌，此刻看见自己叔叔的反应，更是腿一软，直接跌坐在沙发上，摸了摸头上的冷汗，声音也有些颤抖：“叔叔，这次你一定要救我啊……”语气里面甚至带着一丝哭腔，一个大男人有这样的反应，不得不说看上去还真的有点滑稽。

　　郭毅林叹了一口气，平缓了一下心中的怒火，自己再气愤，可是这也是自己的亲侄子，当初自己负责这个项目的时候他就提出也要和朋友承包一栋楼的建设，当初郭阳明提出这个要求的时候郭毅林又怎么能不明白他的目的，无非是想要从中间捞上一笔，不过想了想也答应了他，当时还特意嘱咐他不要太过火，毕竟万一真的出了问题谁也担待不起，当时的郭阳明丝毫没有犹豫的就答应了，毕竟一栋楼的建设，中间偷点漏点什么的也不会出多大问题，便宜一下自己这个侄子也是无可厚非的。

　　可是再也没有想到竟然就一年多的时间就真的出问题了，而且问题很严重，简直就是彻彻底底的豆腐渣工程，亏的当时项目完工的时候自己还问他怎么样，当时自己这个侄子还拍着胸脯上保证没问题，也就是从上面捞出一点零花钱，当时还很放心，可是那边的情况现在全公司都知道了，郭毅林也当然知道，当初自己也是被自己这个大侄子给骗了。

　　看着郭阳明一副可怜巴巴的样子，郭毅林也心软了，再怎么说也是自己的侄子，就算很生气，就算事情很严重，自己如果再不帮他的话那他就真的完了。

　　“老师的告诉我，当时到底贪了多少？”郭毅林问道。

　　郭阳明犹豫了一下，然后伸出了一根手指，有点害怕道：“一……一百万……”说到这里有点不敢看自己的叔叔，当初自己告诉他的也不过是十万，这中间的差距可想而知。

　　郭毅林一愣，脸上闪过一道难以置信的神色，可要知道，一栋楼光是材料费也就四五百万的成本，可是自己这个侄子在中间竟然一下走就抹掉了一百万，要是再不出问真的出鬼了呢，这样说这栋楼能坚持一脸才暴露出问题还真算是质量比较好。

　　“你小子胆子还真不小，这些钱你都敢要，你知道现在后果有多严重吗！”郭毅林几乎是用吼的大声道。

　　郭阳明不说话，脸色紧张的看着自己的叔叔，语气哀求道：“我当初也是听了豪哥的话才这样做的，这钱后来也分了他一半……叔叔，你可一定要救我啊，不然我真的就完了！”说到这里恨不得马上跪下。

　　郭毅林再也没想到竟然会带来这样严重的后果，按照现在总裁的风格，那栋楼等到所有住户都搬走之后一定会拆掉，那样给公司带来的损失绝对不是自己侄子贪来的这一百万所能弥补的，而且这件事本来就是自己负责，出了这样的问题可以说自己都有可能自身难保，现在这样，简直是有心无力啊。

　　就在这时候，桌上的电话响了起来，郭毅林身体一震，该来的总是还要来的，脸上闪过一抹苍白，黯然的接通了电话，一句话没说，良久才挂断了电话，看着身边一脸忐忑的侄子，“公司现在开紧急会议，就祈祷能宽大处理吧……”其实说出这句话自己也不相信，出了这么大的事情，不要说宽大处理，说不定吃上几年牢饭都说不定……

　　云生集团宽大的会议室，司徒望月坐在首席，身边坐着的正视秦风，依次向下，公司几乎大部分高层领导也都出席了会议，庞铎也在，再向下，所有人的目光几乎都注意在脸色苍白的郭毅林身上。

　　“这次发生了这样的事情我想在场的所有人都已经明白了，事情也调查清楚了，今天让大家过来开这个会议就是宣布对这次项目的负责人郭毅林的处理意见，庞经理，由你来宣布吧……”司徒望月声音平缓冷静，丝毫听不出有任何异样，可是这计划地表着什么所有人都明白，这次事情真的已经让董事长发怒了。

　　庞铎站了起来，看了一眼坐在那里的郭毅林缓缓道：“郭毅林在负责杏花园小区建设的过程中没有经过公司的同意私自把B2栋楼的建设承包给自己的侄子郭阳明，导致项目出现了重大问题，郭毅林有不可推卸的责任，所以经过研究决定，撤销郭毅林现任的建设部主管的职务，并且对郭阳明以及承包合伙人周达豪进行起诉，争取用法律手段追究其刑事责任……”

　　庞铎的声音不急不缓，可是停在郭毅林的耳朵中无异于晴空霹雳，这件事情本就是他的失职，原本的想法顶多也就是把自己降职处理，没想到现在的处理结果竟然是直接撤职开除，这是他怎么也接受不了的。

　　更重要的是后面的决定，追究郭阳明的法律责任，自己侄子私吞项目款项已经是铁板上钉钉子的事实了，这样一来郭阳明吃几年牢饭是绝对的了，这样的结果饶是他已经做好了心理准备可是依然还是有点接受不了，这分明就是把自己往绝路上逼。

　　“郭毅林，对这样的处理结果可有异议？”庞铎淡淡的看了一眼郭毅林道，语气中也是满满的怒火，这件事情的来龙去脉也调查清楚了，虽然司郭阳明私吞的那些款项郭毅林并没有参与分赃，可是这件事情一开始如果不时郭毅林的纵容也绝对不可能发生，所以当然要对他从重处罚，之所以没有对郭毅林本人追究法律责任也是看在他为公司做了这么多年事情没有功劳也有苦劳的份上，不然他的结果比郭阳明也绝对好不了多少。

　　郭毅林瞬间好像老了十岁，黯然的摇了摇头，即使自己有再大的意见，可是给公司造成的损失却是事实，是再也没办法改变的，所以这时候也只能认命。

　　想当初他还信心满满的想要在公司多做几年往上升一升，可是发生了这种事情，一切都没有了，即使他又能力，可是发生了这样的事情，就算是离开了云生，又怎么会有其他公司敢要自己，这样被开除也等于是提前退休了。

　　自作孽不可活，郭毅林也只有认命，要怪也只能怪他自己，明明知道自己的侄子是什么德行，可是当初依然把那栋楼承包给他，其实当时他就应该料到会有今天这样的结果。

　　郭毅林的黯然离场没有一个人会去同情，毕竟这一切也都是他自作孽罢了。

　　相比于对郭毅林离职的关注，更多的人却把目光放在了他这一走之后所空出来的位置，建设部的主管，这个位置绝对不容忽视，很多人在郭毅林离开的那一刻已经是蠢蠢欲动了。

　　“建设部的主管已经有了空缺，不知道在座的各位有没有什么推荐的人选呢？”司徒望月淡淡道。

　　一句话，顿时下面就议论纷纷起来……

　　过了一会儿，终于有人站起来，看着司徒望月道：“我觉得建设部以前的副主管无论是能力还是工作经验都不错，而且郭毅林已经离职了，身为副职的他这时候顶上来也是最好的人选了。”

　　这是一个穿着西装的中年人，面容温和，脸上始终挂着笑意，一句话，原本下面还在议论纷纷的众人也安静下来，一些想要推荐自己人选的人也识趣的闭上嘴，纷纷点头表示同意。

　　秦风看了中年人一眼，钱满江，现任云生集团总经理，和王正中一类人，高级职业经理人，司徒望月人云生董事长之之后从别的地方高价挖过来的人才。

　　司徒望月并没有点头，反而是看了看身边自始至终没有说话的秦风道：“你怎么看？”

　　秦风笑了笑，看了看在场的众人，然后缓缓道：“虽然我并不知道钱经理口中那个副主管的能力到底怎样，不过我自己心里面倒是有合适的人选。”

　　“那秦先生不妨说出来听听……”庞铎这时候开口了，看着秦风的眼神闪过一丝复杂和黯然。

　　钱满江也是笑了笑，也是一脸感兴趣的样子，他当然也知道秦风的身份，集团的第二大股东，而且和总裁的关系也绝对不一般，虽然他是集团的总经理可是对于这个青年一绝对不敢有丝毫不恭敬，别的不说，虽然是高高在上的总经理，可是这个青年只要一句话绝对让他的日子不好过。

　　“杏花园小区现任的物业经理张福建，我认为他才是最合适的人选……”秦风淡淡道，虽然接触不多，可是对于他从事情发生后到现在一些列的动作也能看出他的个人能力，做一个小小的物业经理对于他来说绝对是屈才。

　　众人不解，也只有司徒望月眼前一亮，然后点了点头，对于那个谢顶中年人也颇为认可……


第六百一十一章 东方朔

　　今天是一个特别的日子，经过了长时间的谈判，代表丽塔莎代表西摩投资公司和东方家族的合作意向终于达成，十几场谈判，激烈程度外人是所不能了解的，可以等到谈判的结果出来之后，外界哗然，一百亿亿美金的巨额投资，放在世界的任何地方都能掀起一场足够的风暴，而这个数额，正是西摩投资集团和东方集团所敲定的投资数额。

　　这样大的手笔向世人展示了西摩集团雄厚的财力，也同样证明了东方家族的能力，毕竟一百亿美金的巨额投资并不是所有人都能拉到的，东方集团这一次能从西摩家族手中获得这么多的投资无疑也向外界展示了它雄厚的实力并没有随着时间的发展被冲击，曾是东海的商业龙头，现在同样是，以后也一定会是！

　　众所周知，世界性的大财团很少会在中国进行大数额的投资，或许是出于意识形态的不同，对于这个国家的经济制度有着一种不信任，可是西摩家族，这个欧洲老牌的商业家族，竟然一次性选择在这样一个国度进行这样大的投资，不仅是在赚钱，同样也是在对外界释放一个信号，一种天然形成的隔阂正在悄悄的被打破，这样一来所带来的连锁效应必定更加惊人。

　　希尔顿酒店宴会大厅，今天是宾朋满座，东方集团和西摩公司的合作意向已经达成，而今天在这里举办这样空前的商业宴会，就是要让所有人都见证合同的签订。

　　这是东方朔的意思，中国人从来都是讲求脸面，让众人见证这场合作的达成，无疑是大涨脸面的事情，东方朔这样要求，丽塔莎当然也不会拒绝，地点就选择在希尔顿酒店，这是西摩家族在中国唯一的产业。

　　几乎宴请了东海所有商业名流，东方家有这样的影响力，这样的事情也没有人会不给东方朔老爷子这位跺一跺脚东海都能抖上三抖的老头子的面子。

　　东方朔一身唐装，已经很少出席这样活得的他今天也破例过来参加这场空前的商业盛宴。

　　身为老牌的商业家族，随着各个新兴商业集团的诞生和发展，原本龙头的地位已经逐渐受到威胁，这次借着北区开发的契机再加上和西摩家族达成的合作关系，不得不说这是一个家族复兴发展的重要机会，所以任何人都很看重，即使是已经半个身子都要入土的东方朔，今天依然赶了过来，让所有人见证这一刻。

　　东方朔的身后是两个五十多岁的男人，看面相也能让人明白，这两个中年男人就是东方朔的两个儿子，东方彦和东方靖。

　　两个男人跟在东方朔的身后，左边一脸笑意的是老大东方彦，而走在边面无表情的则是老二东方靖，两个人此刻的表情就已经能充分反应他们此刻的心情。

　　兄弟俩斗了一辈子，无非是想要争取到家主的位置，结果却都没有这个机会，父亲一直把家主的位置牢牢的抓在手里，兄弟俩暗地里斗来斗去大半辈子都没有输赢。

　　可是到了第三代就完全不同了，东方彦的儿子东方杰锋芒毕露却不失心机，东方靖的儿子东方羽虽然同样优秀，可是和东方杰长孙的身份相比却失了先机，以至于这次这么大的投资项目完全是以东方杰为主导，这预示着什么相信不仅是这两兄弟，就是外人也能看的清楚，兄弟俩斗了一辈子没有结果，可是在下一代却分出了胜负。

　　一路走来，不断有人热情的对东方朔和东方两兄弟打着招呼，也都一一回应，今天是东方家值得庆祝的日子，对于能过来捧场的客人当然态度也都的很好……

　　东方杰在宴会厅不断招呼着客人，满脸春风得意的笑容，身边的女人正是萧涵，虽然她和东方杰的关系并不算是什么秘密，可是在外人面前却并没有表现的多亲密，不得不说这个女人在分寸上还是把握的足够恰当，可以说东方杰能有今天的成就，和这个女人在背后的帮助绝对有很大的关系。

　　俗话说一个成功的男人背后必定站着一个女人，这个女人可以是生活上的贤内助，但是同样也可以是才略非常的能为自己男人出谋划策的女强人，无疑，萧涵属于后者，这次之所以能和西摩家族成功的合作，和她主动找机会联系上西摩家族的人并取得合作契机有着密切却非常重要的关系。

　　萧涵这个女人并不像洛诗韵或者齐瑶那样拥有亿万家产，她不过是一个才能出众的职业经理人而已，手中没有东方集团任何股份，说白了也不过是一个给东方集团打工的女人而已，但是在东海商界能有和洛诗韵齐瑶这样的女人齐名，足以见得这个女人凌厉的手段和韬略，所以说东方杰能征服遮掩的女人无疑和他现在有如此成就是密不可分的。

　　原本还在招呼客人的东方杰在东方朔带着自己的父亲和二叔进来的那一刻就已经察觉到了，向客人告罪了一身，然后匆忙迎了上去。

　　刚才还在和东方杰相谈甚欢的男人也只是笑了笑，并没有什么不满，在场的所有人随便拉出来一个也是至少身价上亿，可是面对东方杰，这个有极大可能甚至说是肯定是东方集团未来掌舵人的青年，他们也只能巴结。

　　“爷爷……”东方杰走到东方朔的面前恭敬的打了一声招呼，这是发自内心的，东方杰虽然狂傲，可是面对着东方朔，这一手把家族带着走向巅峰辉煌的老人，心中不敢有丝毫不敬。

　　东方朔点了点头并没有说话，可是看向自己的长孙，眼中丝毫不掩饰满意和赞赏的神色，或许在外人看来东方杰的表现过于狂傲不懂内敛，可是只有东方朔明白，此刻的东方家并不需要内敛，他所需要的接班人也只有锋芒毕露，这样才有可能让家族走向更加辉煌，这也是为什么两个孙子中东方羽同样优秀，可是他去偏偏看好东方杰的原因，东方羽太过谦逊，虽然在为人处世方面相比于东方杰好了很多，可是绝对不适合家族的位置，东方杰的锋芒毕露他很喜欢，这一点，东方羽没有，自己的两个儿子同样也没有……

　　跟在东方朔身后的东方彦看着自己的儿子，眼中满满的骄傲，随意的瞥了一眼身边脸色却不太好的二弟，心中却是满满的得意。

　　“父亲和二叔陪着爷爷，那边还有客人需要去招呼……”东方杰道。

　　东方彦点头笑道：“你去吧，今天就看你的表现了，不要我们失望才是。”说着看了看自己身边的东方靖，笑道：“你说呢，二弟？”

　　东方靖没想到这时候自己的大哥竟然说出了这样的话，这是询问，但是更多的却是嘲讽，自己个他斗了几十年依然没有结果，可是却没有想到在下一代竟然输的这么惨，看了一眼不远同样一脸谦逊笑容招呼着客人的儿子，眼中闪过一抹失望的神色。

　　其实对于东方羽的表现东方靖一直也都是很满意，无论是做人还是做事都是滴水不漏，可是就是不明白为什么自己的父亲偏偏那样看中东方杰，想到这里，看着自己父亲原本恭敬的神情却带着一抹解不开的怨气，同样都是你的血脉，为什么就要这样差别对待。

　　就在东方羽离开之后，原本那边依然没有行动的东方羽这才走了过来，看着东方朔，同样恭敬的喊了一声爷爷然后和自己的父亲和大伯依次打了一声招呼。

　　东方朔点了点头，深深的看了一眼东方羽，同样是自己的孙子，说一点也不疼爱那是不可能的，可是他们不是普通家庭，偌大的东方家还有诸多旁系，总要选选择一个合适的人来接自己的班，他虽然从来没有在人恶化场合说明过，可是心中却已经默认了东方杰，这样一来对已东方羽却不公平，可是也没办法，总不能把家族分成两份吧，这样一来也只能舍弃一方了，而东方羽无疑是这个牺牲品，这就是所谓的好闷无情，可是何尝也不是一种无奈的抉择。

　　“小羽啊，好好努力，如果有一天爷爷要是不在了的话，东方集团需要你好小杰一起撑起来啊，到时候你们兄弟俩可要努力喽，不要让家族在你们这一代没落……”东方朔看着东方羽笑了笑道，然后转身看了一眼身后东方彦和东方靖：“你们兄弟俩一定要好好的辅佐孩子们，毕竟是长辈，有些东西还是不能不懂啊。”看了一眼宴会厅的所有宾客，东方朔如有所思。

　　现在是什么情况东方朔有何尝看不明白，一旦真的把家族交给了东方杰，那东方靖和东方羽父子的日子绝对不好过，这也是他所担心的，可是却没有办法，也只能提前打一个预防针，至于能不能奏效，也只能退听天由命。

　　东方彦兄弟俩连连点头，东方羽也点了点头，自己爷爷是什么意思他也在明白不过，话语中已经传达了一个意思了，那就是等到他把家族交给东方杰之后让他东方羽要好好的辅佐自己的堂兄……

　　虽然听上去很好，可是也只有东方羽明白，就算是自己愿意，可是一招东方杰的性格，这样的事情也绝对是没有任何可能。

　　“好了，你也去忙吧，今天来了这么多人，趁着机会好好拉拢一下人脉，这对于你们以后都有好处的，这样的机会也不多，可不要浪费喽。”东方朔挥了挥手对东方羽道。

　　东方羽笑着点了点头，神色间看不出任何，就是现在这样的情况外人都能明白这代表的是什么，可是他东方羽依然古井无波，好像这一切都和他没有关系一般，是早有打算还是就此认命，也只有他自己才知道……


第六百一十二章 魅惑的女人

　　“那个老家伙就是东方朔？”墙角的一处沙发上，秦风手里面端着一杯红葡萄酒，猩红的液体在杯中随着手的节奏不断摇晃，看了一眼身边的齐瑶，再看看不远处身穿唐装的老者漫不经心问道。

　　齐瑶点了点头道：“东方老爷子我也只是见过几次面……”说完白了去一眼，小声笑道：“这里也就你敢喊他老家伙……”

　　秦风哈哈笑了笑，“他本来就是老家伙，难道我说错了吗？”

　　娇嗔的看了秦风一眼，这家伙就这德性，自己早就习惯了。

　　嘴角始终挂着若有若无的笑意，深深的看了一眼意气风发的东方杰，其他事是过来参加庆典仪式的，自己不过是过来看戏的罢了。

　　原本刘菲菲和王正中也准备过来的，毕竟现在的清风集团正在发展阶段，虽然你不想仰仗东方集团什么，可是也没有必要卖他这个面子，还不如抽点时间出来多做一些准备，毕竟这场宴会说是东方家族的因为这次合作成功的庆典，可是说白了也就是一个炫耀罢了，毕竟一百亿的资金注入，对于东方家抢占更多的开发资源有绝对的优势，对于他们来说也的确是一件值得庆祝的事情。

　　无论是王正中还是刘菲菲当然听从秦风的话，可是不派人过来还真的有点说不过去，索性来了一个代表，反正这么多人也没有人去注意这些。

　　清风来的人秦风也认识，上次在清风的宴会上秦风也见过，一个叫做梁好的青年，年纪不大，同样也是东大毕业生，说起来也算是秦风的学长了，草根出生，不过能力方面却很出众，大学的时候就仰慕王正中，然后毕业直接就投到王正中麾下，能力锋芒毕露颇受王正中的赏识，也算是他的左膀右臂了，跟着王正中过来清风之后更是担任了公司的财务总监，不过二十六岁的年纪，前途也是一片光明。

　　不得不说这个梁好的眼光还是很犀利的，一开始进来的时候就已经发现了坐在角落的秦风，然后上来打了一个招呼，也没有久留，说了一声就直接离开了，总裁和总经理让自己来参加这场宴会虽然有应付东方集团的成分，可是偏偏选中了他，梁好也明白这是什么意思，这也是一种锻炼，毕竟能来这里的人没有一个不是一方权贵，自己趁机多结交一些不仅是对自己的磨练，更是能掌握一笔不小的资源，至于资源的掌握程度也全靠他自己的能力了。

　　秦风的身份在清风集团内部虽然没有过多公开，可是此刻的梁好也算的上是集团的高层，当然知道这个看上去并不起眼的青年就是公司背后的董事长，态度当然也就越发的恭敬。

　　不过当梁好看见齐瑶的时候依然还是一愣，原本跟着王正中就是在山海任职，当然认识齐瑶这位山海总裁，按说王总带着他们这些人脱离了山海进入清风，秦风作为清风的幕后老板和齐瑶也应该是不共戴天才是，可是梁好分明看见秦风和齐瑶竟然坐在一起有说有笑分明是关系很好的样子，一时间大为不解，不过当然也没有多问，做好自己的本职工作就是了，其他的事情自己还是少管为好，今天看见的事情也注定要烂在肚子里。

　　秦风嘿嘿的笑了笑，看着齐瑶似笑非笑的眼神道：“怎么，是不是在气我把你们山海的人才都挖过来了？”

　　齐瑶白了秦风一眼：“我哪有那么小气，不过话说回来了，因为这些人，清风现在发展的速度确实让我都很吃惊，原本他们在山海的时候哈真没有发现呢。”

　　秦风点了点头，对于齐瑶的话也十分赞同，人只有在逆境的时候才能爆发出无限的潜能，这些当初孤注一掷跟随王正中来到清风的第一批人才也是一样，原本在山海的时候因为公司的体制和发展已经稳定，更多的人却是面临着一种有才无处使的状态，造成了资源浪费，是跟着王正中到清风之后却正好相反，一切都需要从头开始，这样非但没有让他们绝望，而是斗志昂扬，一个个也能尽情的发挥着自己的能力，所以相比于当时在山海的时候这群人无论是在能力上海市在火力上都绝对有了一个质的提升，无所谓公司的好坏，环境不同对于人的发展影响不同罢了，也正是这群人才铸就了如今清风的蒸蒸日上，同样也成就了他们自己。

　　这是一个以王正中和刘菲菲为核心的团队，经过了这段时间的发展绝对已经磨练成了一个无论走到那里都能发挥出巨大影响力的超一流的团队，这才是清风最大的优势，这样一个配合默契的精英团队是多么大的一笔资源也只有秦风自己才清楚，而且这群人的忠诚度也绝对值得信赖。

　　当初这群凭着一腔热血跟在王正中身后，放弃优渥工作依然来到还只是一副空架子清风任职的一群人，等到很多年后才发现当初做了一个多么正确的决定，当一个个功成名就的时候，他们的心中也不会忘记，他们曾经的坚持和努力创造了又一个商业神话。

　　宴会还有一段时才会开始，这段时间对已其他人来说是一个联系关系的黄金时间，可是对于秦风来说却真的算得上是闲的蛋疼。

　　除了齐瑶亲自到场，云生和洛氏也只是派了代表，毕竟谁也不想看见东方杰那一副炫耀的嘴脸，有这时间还是认真准备一下自己的事情才是实在的。

　　“听说你给洛氏找了一个投资伙伴？”齐瑶有点吃味的问道。

　　秦风点了点头，“是我的一个朋友，正好有钱没处花，我就让他过来投资了，怎么？嫉妒了？”说着秦风嘿嘿的笑了起来。

　　齐瑶丢给秦风一个白眼，娇嗔道：“我就是好奇问一问罢了，嫉妒她干什么。”

　　秦风哈哈一笑：“山海准备在这次开发中投进去多少钱？”

　　齐瑶伸出三根雪白的手指，淡淡道：“也就三百亿，这已经是极限了，可不想人家都有投资商，也只能小打小闹。”语气中满是幽怨，虽然不想秦风也给她找投资，可是听见秦风给洛诗韵找了之后心里面还是挺吃味的，女人之间的那种吃味，酸酸的……

　　秦风摇了摇头：“既然我给她找了，那就一定少不了是山海的，我自有打算，到时候想要多少都有！”秦风豪爽道，这次西摩家族给东方集团投资一百亿，而且还是美金，看上去很吓人的一笔数字，可是秦风也知道，真这对于西摩家族遍布世界的产业来说也只能说是九牛一毛，想要更多也还是会有的。

　　听见秦风的话，齐瑶愣了愣，不知道秦风哪来这么多钱，不过几年的时间未见，他身上好像也有很多秘密了。

　　虽然说是宴会，可是也并没有是为了吃饭而来了，一个个端着酒杯不断四处走动，这样难得的机会也不会有人会把他浪费在吃饭上，一个个还是拉拉关系走动走动次啊是最重要的，说不定借着这次机会就谈成了一个大单子什么的，那岂不是可喜可贺的事情。

　　齐瑶和秦风当然没有那个兴趣，现在做这个位置周围也没有多少人，正好两个人也能单独相处说说话什么的也是非常的和谐。

　　“对了，今天你过来时干什么的，不要个告诉我你对这些事情感兴趣。”齐瑶用怀疑的眼神看着秦风问问道。

　　秦风神秘一笑：“我过来当然是有自己的事情了，等会你就知道了。”

　　齐瑶不满的撇了撇嘴，“不说算了……”她可知道，这家伙既然这样说了那就绝对没好事。

　　“告诉你也行，不过就是为了过来看戏的，等着吧，到时候不要惊掉下巴就是了。”秦风淡淡道。

　　秦风这样一说齐瑶也来了兴趣，原本今天过你也是想要试试运气，听说和东方集团合作的是一个外国的女人，既然能拿得出一百亿美金眉头都不眨一下，那绝对不简单，山海这时候同样也缺少资金，齐瑶之所以亲自过来也是想要试试运气，山海的实力虽然不及东方集团，可是也绝对不错，齐瑶也想要努力一把，只要能和那个女人说上话取得联系，说不定自己也能争取到一笔投资，那样的话对于集团来说也算是一件天大的好事。

　　不过没想到在这里竟然看见了秦风，也算是一个小惊喜，这时候再听秦风说这话，心中暗暗道自己算是来对了，看着还在那边应酬的东方杰和东方羽这一对堂兄弟还有一脸笑意的东方朔，顿时也兴趣盎然，凭感觉，秦风说的好戏绝对和这件事情绝对有关系……

　　就在这时候，宴会厅的大门被打开了，一群人缓缓的走了进来，顿时吸引了在场所有人的目光。

　　走在最前面的是一个女人，金发碧眼，精致的脸蛋，魅惑的容颜，身材曼妙，一身简装下掩饰不住火辣的身材。

　　女人的身后是六个穿着黑色便装带着墨镜的男人，一看就是保镖，女人的身边跟着一个穿着燕尾服的老者，目光沉静如水，态度异常恭敬。

　　一队人的瞬间吸引了所有人的目光，尤其是最前面的女人，身上自然散发出来的魅惑气息让在场所有男人微微一滞，本来就是绝世的尤物，再加上金发碧眼的异域风情，这个女人简直就是极品。

　　“丽塔莎小姐，很荣幸你能过来参加这场宴会，这是我东方杰最大的荣幸……”东方杰看着款款走进来的女人，眼前一亮，赶紧迎了上去，满脸笑意道，心中却充满了火热，这个女人能让所有男人为之疯狂，所有男人看见的第一眼就想要放在身下尽情征服，当然，他东方杰也有同样的想法，可是他却不敢，他不会忘记那一次这个女人对自己的警告……


第六百一十三章 争取

　　丽塔莎这样的女人只要是男人看见都绝对会动心，更何况是东方杰，如果真的能成功了，那绝对是天大的好事，想到这里女人背后所代表的财富，绝对能让任何一个男人为之疯狂。

　　正所谓近水楼台先得月，多次的谈判，东方杰和丽塔莎的接触的机会也是很多的，终于在那一次的时候东方杰就准比动手，甚至都已经准备好了一切，准备队丽塔莎发动进攻。

　　可是结果无疑是惨败，这个女人太聪明了，甚至就在东方杰刚刚露出想要追求她的苗头的时候，不等进一步行动，丽塔莎就已经直接告诉他不要对自己有想法，他这样的男人她是不可能会看上的，如果他还不死心，那这次的合作也只能终结。

　　拒绝东方杰这样的一句话就已经足够了，虽然不甘心，尤其是这个女人那一句“你这样的男人配不上我”就像是一巴抽在东方杰的脸上一般火辣辣的，这是第一个对他所处这样话的女人，理由很直接，同样也满是不屑，东方杰不是没有被女人拒绝过，追求林若溪这么多年久攻不下，可是每次那个女人也不过是委婉的拒绝自己，也从来没有这样拒绝过，可是今天从这个女人嘴里面说出这样的话，对东方杰的打击不可谓不大，可是却无可奈何也只能认命。而且丽塔莎这样的女人也有足够的资格说出这样的话。

　　如果是其他女人，这样的结果东方杰绝对不会死心，甚至只能引起更大的反弹，激发他发起更大的进攻，因为他是东方杰，他又自己的骄傲，绝对不允许一个女人对自己说出这样不屑的话，结果只是让他不择手段的去得到征服。

　　可是这次他却没有，准确来说是他不敢，东方杰不会忘记丽塔莎对他说过什么，只要还有下次，这次的合作彻底每没戏，毕竟从始至终这场投资合作也会她作为主导，毕竟西摩家族有的就是钱，和你没戏还有其他家抢着来争取，可是东方杰却赌不起，如果真的因为这些出来纰漏的话，这个责任他担不起，年后北区的开发就正式进入计划，而现在也渐渐接近年关，如果这次合作真的泡汤了，就算是东方杰想要再去找投资也是很困难的事情。

　　丽塔莎淡淡的笑了笑，去掩饰不住那一抹从骨子里面散发出来的妩媚气息，即使是东方杰已经不敢再对她有想法，可是这时候也免不了呼吸微微一滞，这个女人真的不知道什么样的男人才能征服。

　　丽塔莎点了点头：“这次是我们西摩家族在中国的第一笔投资，希望东方家能拿出来足够的诚意……”

　　“那当然……那当然……”东方杰赶紧点头，看了看丽塔莎身边的老管家，笑着招呼了一声，神色中有一种说不出的味道，他能看的出来，这个管家虽然年纪不小了，但是也绝对有不俗的身手，说是管家，不如说是丽塔莎的贴身保镖，而且他是这个女人身边亲近的人，自己的态度也不得不恭敬。

　　东方杰转身，直接带路，他虽然狂傲，可是这并不适用于这个女人，此刻虽然这个女人话不多，可是无形中却给他一种压力，这种感觉他不喜欢，可是却无可奈何。

　　丽塔莎进来不久之后也发现了一直和齐瑶坐在角落的秦风，趁着中人不注意，对秦风微微眨了眨眼睛，脸上闪过一丝俏皮的神色。

　　秦风淡淡一笑，也没有过去的理会这个女人，毕竟此刻还不是让其他人知道他们之间关系的时候。

　　在场的所有人早就愣住了，先前也只是听说和东方家合作的是一个女人而已，却从来没有见过面，可是这时候却真的看见了，顿时惊为天人，虽然东方杰没有明说这个女人是谁，可是光从他对这个女人的态度就已经说明了一切，再也没想道一个随便就能拿出一百亿美金对东方集团进行投资的女人竟然是这样一个尤物。

　　齐瑶也微微一愣，自己也是女人，虽然自信在容貌上绝度不输给这个女人，可是这个女人身上那种妩媚的气息还有那火辣的夸张的身材绝对给她一种震撼，世界上竟然有如此妖媚的女人。

　　丽塔莎和司徒望月都是那种妩媚到骨子里面的女人，可是却同样是妩媚，可是却有本质的区别，这一点秦风最有体会。

　　司徒望月的妩媚是那种软软的感觉，每次看见那个女人的时候都有一种想要把她压在身下肆意怜惜的冲动。

　　丽塔莎也是同样，每次和秦风单相处的时候，秦风同样忍不住冲动想要把她剥干净，然后拿着皮鞭肆意调教，丽塔莎的妩媚是那种火辣的，让人欲罢不能。

　　虽然有所区别，可是却都是极品的尤物……

　　“丽塔莎小姐能来中国和东方集团想合作，这是我们的荣幸，我相信我们也绝对不会让丽塔莎小姐失望，一定会拿出足够的诚意……”东方朔苍老的脸上也露出一抹笑意，这件事情一直都是东方杰负责，他一直都没有插手，这也是他第一次看见这个女人，心中同样也因为这个女人的气质而感觉到震撼，如果不知道丽塔莎的身份，绝对会认为她是一个妖媚的欧美明星，也不可能会把她和那个庞大的商业家住掌舵人联系在一起。

　　“东方先生客气了，希望我们这次的合作会很愉快，说不定也会给你带来惊喜也说不定哦……”丽塔莎眨了眨眼睛笑道，眼底却闪过一抹玩味的神色。

　　东方朔呵呵笑了笑，眼神颇为满意，集团的事情他已经很少去管了，可是关系到这么大的一笔生意他也自然会去关注，不得不说东方杰这次的做法让他很满意，眼神看先东方杰丝毫不掩饰其中的赞赏。

　　东方朔的态度已经让人更加肯定了丽塔莎的身份，顿时一个个的脸色也精彩了起来，一百亿美金的投资就是这个女人一手敲定的，这简直就是逆天了啊，可是这些人中也不乏知情者，西摩家族身为欧洲老牌的商业家家族虽然并不是经常在媒体中曝光，可是能参加这场宴会的人也都是有一定身份和层面地位的，对于西摩家族也是有一定了解，这样一来对于这个女人能一随便拿出来一百亿美金的巨额资金也见怪不怪。

　　齐瑶和秦风一直坐在角落那边，可是这边的情况她也会看的清楚，稍微一犹豫，女人深吸了一口气，然后站起身直接朝着丽塔莎走了过去。

　　秦风张了张嘴想要说什么，不过最后却没有开口，看着齐瑶走过去的背影，玩味的笑了笑，这时候终于知道这个女人为什么要过来了。

　　直接走到丽塔莎面前，齐瑶礼貌的笑了笑，然后主动伸出手道：“丽塔莎小姐你好，我是山海集团现任执行总裁齐瑶，不知道丽塔莎小姐有没有继续在中国投资的打算？”

　　丽塔莎早就注意到那边一直和秦风坐在一起的女人，没想到这时候这个女人竟然直接过来找自己，眼神不经意的看向了秦风那边，那个男人此刻也是一脸玩味的笑意，瞬间也明白了一些，看着眼前这个美丽的东方女人，丽塔莎脸上也露出了一抹笑意，不经意间却依然是那样的妩媚入骨。

　　“我们确实有继续在中国进行投资的打算，我相信很快就能有机会和齐小姐合作的……”丽塔莎的脸上露出一抹神秘的色彩道。

　　齐瑶一愣，没想到这么直接就答应了，甚至有点不敢相信，原本只是打算过来试试运气，毕竟只要有一丝机会齐瑶也不会放过，可是自己也只是说了一句话，然后这个女人竟然什么都没问，就这样直接爽快的答应了，让齐瑶都有一种梦幻般的感觉，甚至感觉这个女人是在和自己开玩笑，毕竟她提出的所谓合作动辄至少也是数十亿，这可并不是小数目，任何人都需要考虑一段时间。

　　就像是这次西摩家族对东方集团的投资，也是进行了两个月的考察，虽然一段时间是因为谈判僵持的缘故，可是刚才自己提出的要求也不可能这么快就答应，这未免有点太儿戏了吧，然后再想想也有点不现实的感觉。

　　想到这里齐瑶心中不免有些失落，丽塔莎这样说或许也是在敷衍自己，毕竟这样的场合如果直接拒绝了不太好，不过这个结果也早就在齐瑶的预料之中了，毕竟人家可是西摩家族，没有任何调查和研究又怎么会这样轻易的就绝对和自己的山海合作呢。

　　“我可没有开玩笑，齐小姐如果愿意的话，我相信我们的合作一定会很愉快……”丽塔莎见齐瑶微微失落的表情，又怎么会不明白这个女人现在在想什么，笑了笑道。

　　齐瑶再次一愣，没想到丽塔莎竟然一句话说了第二遍，这时候就已经能够确定这并不是在敷衍自己，心中瞬间更加难以置信了，这个女人为什么要这样做？

　　丽塔莎神秘的笑了笑：“齐小姐现在一定很好奇我为什么会答应你，不过我想你很快就会知道的……”

　　回到秦风身边，齐瑶依然有一种不敢相信刚才自己只是一句话就成功的联系上了丽塔莎这个西摩家族的掌舵人，甚至达成了一份口头上的投资合作意向，这简直就是有点戏剧化，可以确实是刚刚才发生的事实。

　　一路走回来，心中都在回味那个女人那一抹神秘的笑容，总觉得那中间似乎隐藏着什么，可是却总是抓不住，索性也就不再去想，得之我幸失之我命，既然有了这样么一次机会那就好好把握，其他的也不去多想。

　　“你刚才这是干什么去了，不打一声招呼就走了……”看着回来的齐瑶，秦风明知故问道。

　　齐瑶原本还在想刚才的事情到底是为什么，被秦风这样一问也回过神来，说道：“我就是想要趁着这次机会看看能不能和这个西摩公司取得一些合作……”

　　“然后呢？”秦风一脸笑意问道。

　　“成功了！”齐瑶脸上忽然荡漾起一片会心的笑容，无论怎么说，就算是再戏剧化，可是刚才的事情都是真的，她真的就这样成功了。


第六百一十四章 老婆，姐姐

　　“你难道就没有什么话想说的吗？”齐瑶看着问了一句就继续慢慢喝酒的秦风问道，这件事情就是她自己都感觉到有点奇怪，就不信秦风什么也看不出来。

　　秦风摇了摇头：“有什么好问的？”

　　“我只是一提出来那个女人想都没想就答应了，你说这是不是有点奇怪，我总觉得这中间有什么不对劲的地方，可是也说不出来到底在什么地方……”齐瑶漂亮的眉头微微皱在一起有些不解道。

　　秦风哈哈一笑故意道：“说不定人家就是一个女色狼，见瑶瑶姐你这么漂亮的大美人就动心了，然后就答应你，说不定接下来就要找机会下手，你可要当心喽，说不定什么时候就要吃亏……”秦风一脸神秘，看上去颇为认真道。

　　齐瑶愣了愣，一瞬间还真被秦风吓到了，毕竟外国的女人一般都是很开放的，尤其是在性方面，女人和女人之间也是很正常，甚至在一些国家同性之间还允许结婚，一瞬间齐瑶被秦风这样一说还真的有点背震住了，可是在看看这家伙那玩味的眼神，顷刻间就明白自己是被这小子给耍了，顿时羞怒，狠狠的瞪了这家伙一眼，坐在他身边，小手迅速的伸到秦风的大腿上拧了一把，秦风疼的是龇牙咧嘴。

　　“让你还胡说！”剜了秦风一眼齐瑶不满道。

　　秦风赶紧嘿嘿笑道：“这不是开玩笑嘛，再说瑶瑶姐以后可是我老婆，我又怎么愿意把你送给人家祸害呢，再说她还是一个女人！”

　　被秦风这样一说，齐瑶的面色有些羞红，这家伙也太无耻了吧，这里是什么地方，这些话都能说得出来，这脸皮也太厚了吧，赶紧在周围看了看见没有人注意到这边，这才松了一口气，看着秦风有点小不满道：“谁要当你老婆，人家可是你姐姐呢！”说到这里脸上也是红晕一片。

　　秦风摇了摇头，“我说是就是，你这辈子是逃不出我的手掌心了，乖乖的认命吧……”说到这里不禁笑了起来。

　　齐瑶父亲去世之后齐瑶就一直跟跟着秦风一家生活在一起，曾经也听老爸老妈提起过，原本他们也想要把齐瑶收了当义女，可是最后却并没有这样做，原本的时候还不是很理解，可是现在秦风已经明白了一些，其实他们当初也早就有这个打算了，不过并没有明确的提出来而已。

　　想到这里秦风看着齐瑶的眼神更加坏了起来，这老爸老妈的意思，你还能有什么话好说的？

　　齐瑶心思玲珑，怎么会看不透这个问题，其实一直以来她和秦风的关系叔叔阿姨也明白，不过也都默许了，为的也就是总有一天朝着那方面发展，对于这一点齐瑶明白，却并没有排斥什么，甚至欣然接受。

　　齐瑶不满的看了一眼秦风，这家伙有时候说话还真是霸道了一点，不过相比于曾经的他更多了一份迷人的男人味……

　　不过秦风再也没想到在这里竟然看见了一个自己意料之外的人，白逸凡，没想到在这里进入了能遇到这位号称是东海第一大少的市长公子，秦风的表情不禁精彩了起来，想到上次那段视频，没想到这位大少的心理承受力竟然这么好，这才几个月就完全从阴影中走了出来。

　　不过想想也是，也不过是招妓而已，虽然是两个男人一起进行的，可是毕竟也不会对白逸凡造成什么毁灭性的打击，再说白逸凡不是赵云泽，他不过是市长公子，并不是公务人员，这样的事情也就是等到这一段风声过后也就没有多大问题了，相信只要是明智的人就算遇上白逸凡也断然不会主动把这样的事情提出来，毕竟没有多少人愿意去主动的罪白逸凡这位第一大少。

　　秦风心中暗悔，当初自己下手还是轻了，如果来一段他和赵云泽的激情表演，那样的话绝对会让他们一辈子都抬不起头，不过那未免也有点太恶心了，想想都让人受不了，所以当时秦风也就没有让事情朝着那方面发展。

　　如今的白逸凡和以前也没有太大的差别，依然还是一副意气风发的样子，看来那件事情除了当时的时候对他造成了一些影响之外，这段时间活的也还是挺滋润的。

　　不过话说回来，那件事情最惨的还要数赵云泽了，原本好好的东海商务厅长，这可是一个肥差啊，结果因为这件事情直接被调回了京城，想必回去之后绝对没有在这边活的滋润。

　　依然是一身白色的休闲西装，脸上带着一副淡淡温和的笑容，白逸凡也注意到了这边的齐瑶，笑了笑，眼神中闪过一抹狂热的神色，大步走了过来，他对齐瑶的追求从来就没有间断过，不过这段时间相比于从前却要好多了，毕竟他也是明白人，发生了那样的事情虽然他自己不在乎，玩女人而已，对于一个男人来说是在正常不过了，可是如果当时自己依然还紧追不放的话，再加上那件事情对他原本还算良好的名声的影响，也只能让齐瑶更加厌恶他，白逸凡是一个懂得策略的男人，所以沉寂了一段时间，可是这也并不能代表他就这样会放弃，这段时间所有影响几乎都已经消除了，所以又要重新对这个女人发动进攻。

　　“瑶儿，真没想到能在这里遇见你……”白逸凡脸上满是惊喜的笑意，看着和坐在沙发上齐瑶笑道。

　　其实白逸凡早就已经过来了，不过一直也没有注意到这边，刚才齐瑶主动找丽塔莎说话的时候白逸凡这才发现齐瑶竟然也过来了，原本还在陪着几个朋友喝酒，当即就赶了过来。

　　不过让白逸凡意外的是秦风竟然也在这边，顿时一愣，眉头微不可查的皱了起来，上次被秦风坑了一道的时候依然记忆犹新，那可是上亿的损失，想起来白逸凡都忍不住心疼，原本和已经和赵云泽商量好要摆他一道，可是没想到竟然发生了那种事情，结果赵云泽直接被调走，至于原本准备好的计划也只能不了了之。

　　白逸凡不是傻子，当初那些事情发生的太巧合了，甚至也一度怀疑是被秦风设计了，可是却找不到丝毫证据，也只能打碎牙齿往肚里吞，不过不管那件事情是不是秦风所为，可是这笔账白逸凡竟然找不到头，那就直接记在秦风的头上，没想到今天竟然在这里又见面了，而且还是和齐瑶在一起，这怎能不让他心里面不舒服。

　　齐瑶曾经不止一次警告过白逸凡，让他注意对自己的称呼，没想到这家伙几个月之后再次见面依然这样喊自己，顿时眉头微微的皱了起来，淡淡道：“白公子，最后一次申明，注意你的称呼！”话语间充满了不悦，本来就不喜欢白逸凡这样的人，再加上他这几年来的死缠烂打非但没有让她有丝毫好感，甚至心中更加厌恶，而且此刻秦风就在身边，她可不想因为白逸凡对自己的称呼让秦风有什么误会。

　　齐瑶的反应让白逸凡一怔，不过却已经不是第一次，早就已经习惯了，讪讪的笑了笑，直接坐在齐瑶身边笑道：“东方杰是我朋友，你们山海如果想要拉投资的哈我可以拜托东方杰给你联系丽塔莎小姐，凭着山海的实力，我相信丽塔莎小姐会考虑一下合作的事情的……”

　　白逸凡信心满满道，刚才齐瑶去找丽塔莎他也看见了，不过也只是谈了几句，虽然不知道说了什么，可是这么短的时间齐瑶就离开了，想必也是失败了，所以这时候白逸凡提出这件事情，心中暗想齐瑶也绝对不会拒绝的。

　　这是白逸凡来路上就已经想好的，他本来和东方杰就是朋友，如果齐瑶真的愿意自己去找东方杰说一下又何妨，顶多是欠了他一个人情，可是相比于齐瑶欠自己一个人情那岂不是微不足道，齐瑶这样的女人也只有他白逸凡才能拥有，这是第一眼见到这个女人心中就下了决定。

　　满以为这样的事情齐瑶百分之百不会拒绝，可是没想到齐瑶竟然摇了摇头，淡淡道：“不用了，丽塔莎小姐已经答应我了，所以不用麻烦你了……”想到这里时间，虽然有点让人摸不着头脑，不过既然丽塔莎已经答应了，凭着她的身份地位也绝对不会反悔的。

　　白逸凡一愣，脸上满是难以置信的神色，他也曾经听东方杰说过，东方家为了取得和西摩家族的合作不知道付出了多少心血，可是齐瑶刚才竟然告诉他丽塔莎答应她了，就是刚才，甚至没有两分钟的时间。

　　白逸凡明白，齐瑶对自己虽然冰冷，可是也绝对不会用这样的谎言来搪塞自己，那唯一的答案就是个女人真的答应她了，心中顿时泛起了惊涛骇浪，这到底是什么情况？

　　当然，白逸凡没有大大呼这不科学，也没有去问为什么，就算问了齐瑶也不会告诉他，脸上挤出一抹勉强的笑容：“那恭喜你了……”

　　齐瑶淡淡的点了点头，并没有多大回应，对于白逸凡本来就有一些厌烦，再发生那样的事情对于他更是鄙视，当然也不会和他多说些什么。

　　齐瑶的态度让白逸凡的脸色有些僵硬，原本以为这么长时间没有见面，再次遇到之后齐瑶对自己的态度好歹也有所改变，可是依然是那样的冷淡，让他感觉到有些气馁。

　　不过也没有想太多，对于齐瑶的性格白逸凡自认为还算是很了解的，本来就是那样冰冷，不仅对自己对别人也是一样，至少自己和她在一起的时候还能说上几句话，这样就已经算是很好了，所以这么多年了也不曾因为这个女人冰冷的态度而有所放弃，越是这样的女人征服起来才更加有成就感。


第六百一十五章 异议条件

　　招了招手，人群中捧着托盘的侍者走了过来，白逸凡拿过一杯红酒，笑了笑看着齐瑶：“既然这样，那我们就为齐小姐的成功干一杯吧……”

　　说完就对着齐瑶举杯，他虽然想要追求齐瑶，可是行动也从来都保持不温不火，对付这样的女人也只有慢慢来，那样的话才更加有成功率，阅女无数的他又怎么能不知道这个道理。

　　齐瑶并没有拒绝，看了身边一脸笑意的秦风一眼，却首先和他碰了一下，然后手中的杯杯子对着白逸凡也只是扬了扬，并没有碰在一起，扬起雪白的脖颈，慢悠悠的品上一口，动作优雅。

　　“我那边还有朋友等着呢，我就先过去了……”白逸凡并没有久留，一杯酒喝完直接站了起来，看了齐瑶一眼，再看看她身边的秦风，目光中却充满了深意道。

　　齐瑶淡淡点了点头，倒是秦风哈哈一笑，看着起身的白逸凡道：“白少慢走啊，哦，对了，等到清风八号地项目建成之后你可一定要过来参加剪彩仪式，毕竟这中间白少也出了不小的力气啊……”说到这里秦风的眼神更加玩味了。

　　白逸凡一愣，脸色瞬间变的精彩起来，不过只是瞬间就恢复了正常，点了点头：“到时候一定会！”直接离开了。

　　白逸凡又怎么能听不出秦风话中的讥讽呢，不过也是自作孽罢了，当初清风已经快要顺利拿下八号地了，可是白逸凡最终却横插了一脚，上演了一场天价争地的好戏，虽然最终这块地还是清风拿到手了，可是这中间即秦风没有占到多大便宜，可是白逸凡却为此损失了几亿大洋，这场争斗到底谁是主角所有人心中也明了，所以这时候秦风再说出来，对于白逸凡来说也只能算得上是深深的耻辱。

　　看着白逸凡离开的背影，齐瑶的眸子里满是笑意，看着得意的秦风道：“你就不怕白逸凡的报复？”虽然表面上给人一种正派的形象，可是只要是有过接触谁也能知道白逸凡到底是什么人，在秦风的手中吃了大亏，绝对会要找机会找回场子的。

　　秦风淡淡道：“既然我敢这样做，那就不怕他背地里使阴招……”说到这里，秦风嘴角忽然勾起一抹坏笑，“耍那些小手段，到最后吃亏的也只能是他自己。”

　　仔细回味秦风的话，忽然齐瑶脸上露出一阵惊讶的表情，轻轻捂住嘴，一脸讶然的看着眼前的男人道：“那次白逸凡的事情就是你做的！”

　　秦风点头并没有否认。

　　“难道你就不怕他发现！到时候不仅是白付涛，就是京城赵家也都不会放过你的！”说到这里齐瑶的眸子里面更多的却是担忧，虽然在那时候发生了这件事情，相比白逸凡心中也有可能猜到这些就是秦风做的，可是并给有证据也不能说什么，可是一旦确定这件事情真的是秦风所为，那时候秦风所要遭受的压力绝对是难以想象的，白付涛绝对不会眼睁睁看着自己儿子遭受那么大的侮辱，绝对会背地里插手，还有京城赵家，赵云泽的事情不仅让他自己丢脸，更是给赵家抹黑，到时候这两方面的压力无论是哪一方都是秦风所难以承受的，这时候齐瑶当然忍不住心中紧张了起来。

　　看见瑶瑶姐这样的表情，秦风哈哈笑了起来：“我自己做的事情自己心里面有分寸，这件事情他们绝对查不到任何痕迹，你就放心吧，不过现在瑶瑶姐你知道了，你该不会要出卖我吧？”说到这里秦风的脸上假装露出一抹担忧的神色。

　　这才稍微放心，不禁白了秦风一眼：“我就当没听说过，这件事情你谁也不要告诉，身边的人也不行，虽然不说，可是毕竟知道的人多了也难免会有说漏嘴的时候，那样的话就真的麻烦了……”齐瑶赶紧嘱咐道。

　　秦风应了一声，心中暖暖的，瑶瑶姐还是和以前一样，什么事情都想的这么周到。

　　说话间，不远处再次走过来一个人，秦风也早早的注意到了，笑了笑，看来有人还是忍不住了……

　　东方羽的脸上依然是好像从来都没有改变过的温和谦逊的笑容，即使当所有人已经在心里面认定东方羽已经一败涂地的时候，东方羽的脸上的神色去从来都没有改变过，一成不变，淡定自若。

　　秦风笑了笑，东方羽过来找自己并没有多么意外，毕竟虽然一切都已经说好，可是现在这样的情况，只要是一个正常人心中也不免会多想。

　　“秦少……”东方羽来到秦风面前招呼了一声道，然后看了看秦风身边的齐瑶，眼中却闪过一道异色，不明白这两个人怎么会在一起，不过现在也不是关注这个的时候。只是和齐瑶简单的打了一个招呼，看着秦风没有说话，眼神却满是询问的意思。

　　秦风不紧不慢的品了品手中的红酒，东方家族招待贵宾的酒水档次又怎么会低，然后再抬头看着东方羽，笑了笑：“放心就好，一切在我预料之中，接下来就看你的表现了……”

　　东方羽脸色稍微的缓和，饶是经历无数风浪至今心境已不是一般同龄人所能相比，可是想到接下来发生的事情，心脏依然不免剧烈跳动，那将是多么美妙的一刻啊。

　　东方羽并没有久留，他要的只是秦风的一个最后的答案，让他安心的答案，这时候已经得到了，对他来说就已经足够了，接下来的时间才是属于他自己。

　　一直在旁边听的云里雾里，饶是齐瑶这么聪明的女人这时候已经疑惑了，秦风和东方羽说的这话是什么意思，还有……这小子刚才那眼神中流露出来的分明是阴谋的味道，而且这件事情分明和东方羽有关，想到刚才这两个人眼神交汇的时候其中那一抹神采，齐瑶已经有一种预感，这绝地是一场大阴谋，不知道又会有谁被算计。

　　“等会请你看一场好戏，到时候你就知道了……”也能感感觉道齐瑶的惊讶，尤其是自己个东方羽的话一定也会让这个女人费解，可是秦风并没有浪费过多的口气去解释那么多，所有的一切等都最后都会公诸于众的，此刻说多了反而是无趣。

　　宴会随着丽塔莎等人的到来已经进入了高潮。

　　宴会厅的正中央，早已经摆放整齐一列桌台，看了看时间也差不多了，东方朔亲自过来，不过却没有坐在主位，而是选择了偏位，含义不言自明。

　　丽塔莎微微一笑，款款的走到对面坐下，脸上依然保持着一抹淡淡的笑容，神色间却多了一抹别人看不懂的东西。

　　周围的人也都安静了下来，自觉的退开了几米的距离让中间留下足够大的空间，这次东方家把正式签约放在这场宴会上也是有他自己的用意，不仅是砸表明其实力，更多的却是东方朔老爷子在为自己的孙子造势，只要是明眼人，从东方朔此刻的举动中也看出了一种含义，那就是掌管东方家大小产业几十年的东方朔老爷子终于要放权了，而这次正好就是一个契机。

　　正式的签约仪式也在所有人的注目中终于要正式开始了，在场的所有人抱着不同的心情，或是期待或是其他，可是也全都默契的选择了没有说话，静静的等待着仪式的开始，等到双方在那份合同上签字的时候，也表明了东方家族和西摩家族最后的合作意向真是达成，到时候原本在东海就是巨无霸一般存在的东方家族必将是更进一步的发展，这对于在座的多数人来说并不是什么好事，可是却也是无力改变，此刻也只能静静的等待着结果了。

　　丽塔莎并没有在意太多，相比于东方那一复杂的规矩和礼节，西方的风格却明显直接的多，坐在东方朔的对面，看着对面的老人笑了笑，老管家戴维斯依然一成不变的跟在身身时刻警惕着意外的发生。

　　东方杰攥了攥拳头，这一刻即使是他也会忍不住激动，尤其是看见自己爷爷也只是坐在偏座，这代表的是什么意思没有人比他更加明白……

　　深吸了一口气，和自己的父亲对视了一眼，东方杰缓缓的朝着那个属于自己的位置走了过去，一旦自己坐在那里，然后在合同上签上自己的名字，那接下来要不了多长时间，这整个东方集团，以及海外的那些庞大的家业都是属于他的了，等这一天已经等了二十多年，这一刻真的到来了，心情可想而知。

　　“丽塔莎小姐，希望我们能合作愉快，老头子我已经老了，集团的事情也要交给子孙们来操办，以后希望你和小杰之间还能有更多的合作，我们东方家愿意成为西摩家族在中国最亲密的合作伙伴……”东方朔看了一眼坐在自己身边的孙子，有点感叹道，岁月催人老，自己一手把整个集团发展到现在这样，几经风雨，可是自己终究也要老去，而接下来的事情也不是自己所能操心的，也只有交给这些后辈继续努力了。

　　丽塔莎笑着点了点头，对于眼前老者如此的感叹也能理解。

　　“既然这样的话那就让小杰代表我们东方集团正式和丽塔莎小姐完成签约仪式吧……”东方朔看了一眼身边意气风发的孙子，再看看对面这位身份显赫即使是自己也要小对待的女人，缓缓道。

　　东方杰点了点头，身后的萧涵直接递过来早就已经拟定好的合同，交给东方杰。

　　象征性的看两眼，对于自己的女人也足够信任，站起身双手递递给对面的丽塔莎道：“根据双方原本的协议，合同已经拟定好了，还请丽塔莎小姐审核。”

　　戴维斯管家直接接过了东方杰手中的文件交给丽塔莎。

　　丽塔莎并没有丝毫马虎，认真的看了一遍，然后方向合同，看了一眼对面的一老一少，点了点头道：“合同号没问题。”说到这里语气忽然一顿，直直的看了一眼依然是一脸自信笑容的东方杰：“不过这上面的一个最重要的条件我必须要改一改……”

　　东方朔一愣，东方杰也是有点反应不过来，不知道这个女人知识后还会有什么变动，这先前不都是已经谈妥了吗？

　　“丽塔莎小姐有什么要求尽管提出来，我想在情理范围之内的我么也绝对满足你的要求……”姜还是老的辣，东方朔直接开口道……


第六百一十六章 形势转变，态度强硬

　　丽塔莎笑着点了点头，眼神却停留在东方杰的身上，“西摩家族确实已经说过和东方家族进行合作，可是我们选择的合作伙伴却并不会你所说的东方杰先生，现在让他来和我们签约未免有不太适合吧……”

　　丽塔莎一句话，所有人却都已经愣住了，没想到都到了最后一步，这个女人竟然说出了这样的话，一瞬间没有人知道她这话中所表达的是什么意思，也只有依然坐在角落的秦风和自始至终站在东方朔身后的东方羽嘴角挂起一抹笑容。

　　东方朔愣住了，不明白丽塔莎话中是什么意思，可是分明也能听出来丽塔莎的意思就是不愿意和东方杰进行合作，而合作的对象却是另有其人。

　　东方杰脸色巨变，这时候这个女人竟然说出了这样的话，分明就是不想和自己合作了，说什么和他达成合作意向的另有其人，可是这段时间谈判期间分明都是自己和她谈判，怎么有可能有其他人呢。

　　丽塔莎笑了，笑容很灿烂同样也很妩媚，让在场所有看见的男人都忍不住心神一荡：“我们确实曾经也和东方杰先生进行过商谈，可是结果却并不是很满意，西摩家族之所以愿意和你们东方集团进行合作也的确不是因为他，所以现在签约了你让他来做代表，也就意味着以后的事情都是和他合作，对不起，这个要求我们是绝对不会接受的！”

　　东方朔的脸色变了变，这时候竟然出现了这样额变动，即使活了这么大的岁数了可是依然瞬间还是有点没有反应过来，可是丽塔莎话中的意思并非是终止合作，这才是他松了一口气，毕竟这时候还没有正式签约，即即使是西摩家族反悔了自己也没有任何办法，而且北区开发的时间没多久就要开始了，即使是这个时候再去找投资不要说时间不够，可是这个世界上又能有多少财团和投资公司一次性能拿出一百亿美金？

　　东方杰的眼神剧烈变动，心中一瞬间闪过了无数的想法，最终把眼神死死的定格在自己的堂弟东方羽的身上，丽塔莎的话已经说的很明白了，合作意向人并不是自己，这样一来除了他自己在场的也就一个东方羽，瞬间如遭电击，心中已经可以百分之百确定是这个结果了，可是怎么也想不通，这两个人为什么要这样做！

　　东方朔平缓了一口气，然后眼神看着对面依然是一脸笑意的丽塔莎沉声道：“不知道丽塔莎小姐自己选中的合作人是哪一个？”虽然这样问，可是瞬间事情已经很明了，心中也大致的有了一个定论，这一刻即使是东方朔心思也开始复杂起来了，看来自己这几十年也都白活了，竟然也有看人看走眼的时候，更可笑的是这个人竟然还是自己的孙子，说出来还真的算得上是一个冷笑话了。

　　果然，丽塔莎的眼神转向了东方朔身后的东方羽道：“东方羽先生其实早就已经和我谈好了合作计划，所以这次合作，我觉得西摩家族最最好的合作人应该是他，你们觉得呢？”说到这里，丽塔莎眼神再次看向了东方杰，原本笑意此刻更多的却是一种戏谑。

　　“为什么要选择小羽而不是小杰？”东方朔眯着眼看着对面的女人，这一刻他真的看不懂这个女人心里面到底想的是什么，偌大的一个东方家都被这样一个女人耍了一遍，再次之前竟然还都不自知，还有她口中所说的和东方羽的协议，即使是他自己到现在也不知道任何消息。

　　“没有为什么，我相信相比于东方杰，东方羽才是我们西摩家族最好的合作伙伴，我们是弄投资的，我想西摩家族也有权利决定我们投资的到底由谁来掌管和使用，毕竟我投入了一百亿美金，我相信只有在东方羽先生手中才会给我带来更大的利润……”丽塔莎丝毫没有避讳道，她是投资商，所以这些钱最终的决定权还是在她的手中，这是无容置疑的。

　　“爷爷，我和丽塔莎小姐之间早就已经达成了一份投资意向，只不过和现在的这份稍微有些不同罢了……”就在这时候，原本一直没有说话的东方羽终于开口了，态度恭敬的对东方朔道。

　　东方朔眼睛微闭，好像在想什么事情，听见东方羽开口，点了点头：“说来听听……”

　　“我确实已经和丽塔莎小姐有了协议，相比于大哥的百分之四十的分成，丽塔莎小姐已经答应了，如果由我和她合作的话，将会提高到百分之四十五。”东方羽小心翼翼道。

　　东方朔眉头一挑，终于看了一眼自己身后东方羽，神色间看不出喜怒，淡淡道：“你这是在威胁我吗？”

　　东方羽低着头，忌惮的看了一眼自己的爷爷，自他身上散发出来的威压犹如实质。

　　“小羽不敢，都是为了家族的发展着想，如果爷爷觉得这样不妥的话也是应该的……”东方羽赶紧说道。

　　东方朔没有说话，看了脸色阴晴不定的东方杰一眼，再看看了对面的丽塔莎，道：“如果我坚持让东方杰代表东方集团呢？”

　　丽塔莎看了东方杰一眼，丝毫不掩饰轻蔑的神色：“那我们的合作只有立刻终止，毕竟你是代表着你们的利益，我也要考虑我们自己的利益，我绝对不会拿出一百亿美金去投资一个我并不信任的人，所以，既然这样的话，那我们的合作就此结束……”丽塔莎的声音平淡，可是却丝毫不留情面，意思已经表达的很明确了，如果你们坚持然东方杰代表你们呢东方集团的话，那我们之间的合作也只有就此终结，这样对谁都没有好处。

　　东方朔眉头紧皱，好像在考虑着说什么，原本在心里面做好的计划就这样被这个女人一句话打乱了，即使是东方朔也是措手不及，这时候的他不得不重新考虑一下自己当初的决定，想到东方羽，这一刻的他的心中有些许惊讶，不知不觉间这个二孙子竟然能制造一个让所有人瞠目结舌的结果，但是更多的却是欣慰，原本对于东方羽不温不火的性格就不是太满意，为人处世足够，可是一个缺少锋芒的年轻人又怎么会拥有闯劲呢，可是这件事东方羽却已经向他证明了，他自己以前的判断都会错的，东方杰是虎狼，可是东方羽何尝不是一只狮子，一只没有觉醒的狮子，这一刻初露峥嵘，结果让所有人震撼。

　　相比于淡然的东方羽，深思的东方朔，此刻最不淡定的就是东方杰，一脸难以置信的神色看着对面的女人，再也没想到最后的关键时期，就在他认为所有事情已成定局的时候竟然发生了这样的事情，丽塔莎的态度已经很明确，一瞬间从天堂跌倒地狱的感觉却是让人疯狂，这一刻原本意气风发自信心满满的东方杰彻底的失态了，忽然站了起来，手掌一拍面前的桌子，坚硬的红木桌竟然被东方杰这一掌拍陷下去一大块，眼神怒视着对面的女人，语气狰狞：“你这是什么意思，玩我是不是！”众目睽睽之下竟然被一个女人这样耍了一道，就是比赤裸裸的打脸更加让人难受，今天的事情想必要不了第二天整个东海就会全都知道，堂堂东方集团大少爷竟然被人毁约，这让他以后还怎么宰东海这片地界上立足？整个东海都在看他的笑话，这样的结果是他无论如何也不能接受的……

　　戴维斯眉头一凝，身体瞬间紧绷，刚才一瞬间从眼前这个发怒的男人身上感受到一股危险的气息，当即也不敢大意，隐隐间已经做好了战斗的准备，生怕对方会因为这件事情被激怒动手，而且对方身上的气息很危险，竟然无形间对自己造成一种压迫，顿时紧张了起来，眼角瞟向墙角依然淡然的青年，安心了不少，有那个男人在这里，没有人能伤害到自己家主人。

　　丽塔莎丝毫不为所动，仿佛没有感觉到东方杰身上的杀气，眼神却停留在东方朔的身上，等待着他的反应。

　　“放肆！你就是在这样对待东方家贵宾的！”东方朔脸上闪过一抹怒意，眼神狠狠的瞪了东方杰一眼，自己这个孙子锋芒毕露性格他是最了解的，现在遇到这样的事情他心里面的感受也能理解，可是做出这么冲动的事情也确实是唐突了，到了这个层面，一个人只有懂的制怒才能成大事，而这一点正是东方杰所欠缺的，他很失望，在回想东方羽的表现不得不说相比于东方杰的表现却要好得多。

　　“爷爷……”

　　“让你坐下，丽塔莎小姐是我们东方家的贵客，你就这样对待人家的，赶紧道歉！”

　　东方杰还想说什么，可是却被东方朔直接打断，声音不大，但是充满了威严，即使是狂傲如东方杰也不敢有丝毫的反抗，这是他的爷爷，更是整个家族的掌舵者。

　　“实在是抱歉，刚才是我冲动了……”

　　虽然极不情愿，东方杰咬了咬牙道，眼神中却充满了愤怒。

　　相比于东方杰的失态，他身后的萧涵却淡定了很多，不过眼神中的那一丝惊慌和难以置信却也是掩饰不住，这段时间她不仅在忙碌着关于集团的事情，更是同样也注意着东方羽的动向，依然还是曾经那样一成不变，根本就没有什么异样，可是现在却忽然宣布代替东方杰和西摩家族合作，这怎能不出乎她的预料。


第六百一十七章 你们打架我帮你

　　丽塔莎不以为意淡淡点了点头，其实东方杰的反应也是在她的预料之中，这时候当然也不会有过多的惊讶。

　　其实这样的事情放在任何人的身上想必也不会比东方杰更加淡定，原本胜券在握的事情一瞬间形势就变成了如今这般，对于东方杰来说不得不说算是一个沉重的打击。

　　“东方朔老先生，现在的决定权在你的手里，到底是合作还是拒绝我只需要一句话，我相信其实您心里恐怕早就有答案了吧……”丽塔莎眨了眨眼睛，一口流利的中国话，甚至没有丝毫口音，如果光是听她说话不看面容，所有人也不会想到这是一个外国女人所说，而是认为她是土生土长的中国人。

　　丽塔莎的话早就已经表明了态度，要么东方家族把这次北区开发的主要决策权交给东方羽，然后继续喝西摩家族的合作，要么就是坚持以前的决定，依然让东方杰主持，不过那样西摩家族绝对不会投资一分钱。

　　“难道真的没有回旋的余地了吗？”东方朔苍老的面容上闪过一道所有人都看不懂的神色，眉头轻微的皱了皱，不急不缓问道，这时候如果坚持原本的决定，那样的话西摩家族这笔投资东方集团真的句一点也拿不到了，可是如果这时候转变主意的话，那无疑是对东方杰的一次巨大的羞辱，甚至整个家族未来自己已经铺好的格局也会因为这件事情而有所改变，这样一来后果也不是自己所希望看见的。

　　面对东海这次绝对的这么大的开发计划，东方集团身为东海商业龙头，绝对不会缺乏投资者，可是这时候如果和西摩家族的合作破裂，虽然短时间内同样能有投资者，可是绝对不会有在这么大的手笔，不要说一百亿美金，就是一百亿人民币都有些困难，毕竟无论什么样的投资是有风险的，国内缺乏大的投资商，而国外出于意识形态的不信任也不会有人愿意拿着一百亿做赌注，所以西摩家族的一百亿美金对已此刻的东方集团来说是雪中送炭，这时候东方朔也不希望因为自己的一个决定就这样白白葬送。

　　一瞬间东方朔也纠结了，此刻面对这样的情况无异于是一场逼宫啊，虽然东方羽没有多说，可是他既然能在暗地里做出这样的大手笔绝对不会没有考虑到此刻的情况，看来他也是志在必得，暂且不管他用的是什么手段，可是竟然能一口让东方杰经历长久谈判才拿到的百分之四十利润一瞬间增长道百分之四十五，这说明了东方羽的能力和手段。

　　良久，东方朔无奈的叹了一口气，看了一眼脸色阴晴不定的东方杰，再看了看依然一脸淡然的东方羽，对着丽塔莎一个苦笑：“丽塔莎小姐，我的决定关系到很多，所以希望你再能我一些时间考虑一下，到时候一定会给你一个满意的答案。”

　　丽塔莎没有拒绝，“圣诞节快到了，我也很快就要离开这里了，所以我希望东方朔先生能在两天之内给我答案，如果到时候还没有答复的话，我会认为你是在拒绝……”说完话也没有久留，直接站了起来，带着戴维斯离开了宴会厅，直接回到了自己住的地方。

　　虽然现场的气氛有些凝重，可是也有心情愉悦的，东方羽算得上是一个，东方靖也终于扬眉吐气了一回，原本以为要输的一塌糊涂，没想到竟然在这时候都能办下一局，不禁对自己的儿子送去了赞赏的眼神。

　　当然，出了这些人，一直都在看戏的秦风也算得上是一个，自始至终都在看着丽塔莎这个女人带来的表演，不得不说这个女人还真有足够的魄力，简单的一句话就让东方朔这老家伙左右为难，钱这玩意还真的是一个好东西，不然也不会让无数人为之疯狂。

　　齐瑶小嘴张的大大的，原本还不明白秦风所说的看戏到底是什么，可是此刻却终于明白了，不得不说她被震撼到了，再联想到刚才东方羽和秦风说的那些话，惊讶的眼神看着自己身边的这个家伙，虽然不相信，可是也知道这一切绝对和他有关，再看看此刻这家伙一脸坏笑的样子，心中翻起了惊涛骇浪。

　　“小风，这到底是怎么回事？”齐瑶难以置信的问道，东方杰和西摩家族达成合作的事情已经在东海传的是沸沸扬扬了，都知道东方杰凭着自己的能力为东方集团争取到了和西摩家族合作的机会，原本已经是铁定的事实让所有人羡慕不已，可是这时候竟然出现了这样的变故，代表西摩家族的丽塔莎竟然当众毁约，要求东方集团换代表，而且这件事情分明就是早就已经预谋好的，很显然秦风也是早早就知道了这件事情，这怎么能不让齐瑶震惊，秦风这是怎么做到的，他和那个奇叫做丽塔莎的女人又会是什么样的关系？

　　秦风随意的把女人柔嫩的小手抓在手里面随意的揉捏着，一边淡淡道：“我要是告诉你这一切都是我做的，而且还是故意的，你信不信？”

　　齐瑶一愣，任由男人把玩自己的柔荑，然后点了点头道：“我相信你，不过这到底是怎么回事，我真的被你弄糊涂了……”

　　秦风也没有隐瞒，“丽塔莎是我的朋友，她和东方家的合作也是我的意思，我看东方杰那家伙不爽，所以就故意这样玩他一下给他点教训喽，谁让我每次看见他那嘴脸就觉得恶心……”说到这里秦风不自觉的皱了皱眉头，不会忘记第一次和这个男人见面的时候他说过的那些话，简直就是在挑战秦风的底线，有这样的结果也是他自己罪有应得，要怪也只能怪他自己的罪了不该得罪的人。

　　齐瑶了然，秦风这样一解释自己也明白了很多，同时心中也震惊，那个女人竟然是秦风的朋友，她是什么身份齐瑶可是再了解不过了，西摩家族现任的掌舵人，她所拥有的财富说是富可敌国丝毫不为过，竟然是秦风的朋友，再想到刚才自己找她寻求合作的时候丽塔莎那些意味深长的话，一瞬间她什么都明白了，她之所以答应的这样爽快也全都是因为秦秦风的缘故，一瞬间心里面也复杂了起来。

　　女人都是这样，当受到别人的恩惠的时候心里面自然会感激，可是对方是一个女人，之所以这样做还是因为一她们中间一个男人的缘故，这时候不自觉的也会想多了一些，不得不说女人的心思就是这样复杂。

　　“你们就只是朋友吗？”齐瑶不相信的看着秦风问道，能为秦风这样耍整个东方集团，而且这样轻易拿出一百亿美金，这绝对不会是因为简单的朋友关系就能做到的，而且很了解秦风的德性，对方又是尤物级别的大美女，这时候当然不自觉的就开始多想了，甚至心中越发的确定。

　　要是让秦风知道此刻齐瑶的逻辑绝对会是满头的黑线，可要知道瓦利德那位中东大叔同样也是自己弄到中国来给洛氏投资的，如果找这样说的话难道秦风和他就一定有基情了。

　　不过秦风注定不知道齐瑶想的是这些，嘴角挂上一抹坏坏的笑容：“那你希望我和她是什么关系？”

　　齐瑶语塞，这时候还真的不知道怎么会回答，想了想道：“反正你这家伙遇到这么漂亮的女人绝对不会只当普通朋友的，难道你就没有过一点想法？”

　　秦风撇了撇嘴：“你就放心吧，反正没有我俩关系好，要是你和她吵架甚至是打架了我一定帮你……”说完还信誓旦旦的点了点头，心中暗道，那个洋妞可是会功夫的，打架当然要帮你了，所以对付女人，尤其是在吃飞醋的女人的时候，就需要找一些有歧义但是听上去却非常真诚的理由去哄一哄，保证绝对见效。

　　齐瑶不禁白了秦风一眼，自己难道就这么野蛮没事的时候找别的女人吵架甚至打架，不过听到秦风这样说也放心多了，满意的点了点头：“这些事情我也不管，可是你也要小心一点，毕竟你这样耍了东方杰，万一狗急了跳墙什么的就不好了，小心吃暗亏……”

　　“果然是好比喻，我喜欢！”秦风竖了竖大拇指赞叹道：“没想到瑶瑶姐你也会拐着弯骂人。？”

　　齐瑶不屑的撇了撇嘴，其实对已东方杰心里面也是满肚子的不爽，尤其是上次在东方家的时候他对秦风说的那些话自己也在场，当时就是一肚子气，这时候看见东方杰这样的下场，当然也是绝对出了一大口的恶气。

　　不过也并没有不把齐瑶的嘱咐放在心上，毕竟在东海这段时间的罪的人也不少，虽然自恃对自己造成不了什么大威胁，可是小心驶得万年船，不屑归不屑，可是关键时刻还是小心一点为好，毕竟再强大的人也有失手的时候。

　　“你们山海的投资现在不用担心了吧，到时候想要多少直接开口就是了，不要客气……”秦风道，丽塔莎有的就是钱，这要齐瑶开口想必那个女人也不会拒绝的。

　　齐瑶没有因为秦风的话而开心，而是不满的瞪了秦风一眼，眼神中却多了一抹莫名的不满。

　　秦风终于意识到自己说错话了，赶紧改口道：“是我们山海，我们山海还不行了嘛……”毕竟这么多年过去了，潜意识里面已经划清了界限，这时候一时间还真的不能适应过来。

　　齐瑶这才满意，不满的白了秦风一眼道：“你小子可不要忘记了，山海还有你的股份，我不过是替你保管的而已！”

　　秦风赶紧点头，这时候当然也不会说其他话，对于这些虽然并不在乎，其实是谁的又有什么区别，可是齐瑶在意这些，秦风也只能顺着她的意思，也不愿意在这些小事上弄的女人不开心……


第六百一十八章 坐等萧涵

　　原本是一场欢庆的宴会这时候却发展成为了一场闹剧，原本签约成功之后还准备有一个欢庆的舞会，可是现在竟然发生了这种事情，当然也没有人有这个兴趣，大家也都识趣的离开了，毕竟留在这里无异于看东方家尤其是东方杰的笑话，谁也不想触这个霉头。

　　其实东方朔今天之所以邀请这么多人过来参加这个仪式当然有他自己的用意，既然已经准备把家主的位置传给下一代，而且东方杰是他选中的人选，这次让给他代表东方家的签约，然后负责这么大的一个项目当然也是在给他接替自己的位置造势，不然也不至于这样的兴师动众，可是换来的却是这样的一个结果，谁也没有想到。

　　所有人嘴上都没说，可是心里面却都明白，这场宴会之后一旦东方杰慢慢的接受他爷爷手中的权利，影响最大的无异于是东方羽，这次宴会吃亏最大的当然也要数东方羽，可是谁也不会想到，结果恰恰相反，这一切都反过来了，原本意味最苦逼的东方羽单反倒成了最大的获益者。

　　其实东方朔说要考虑一段时间，可是他的心中也明显动摇了，不然凭着他雷厉风行的性格又怎么会有这样的犹豫呢……

　　齐瑶和其他人一样都随后离开了，可是去却并没有离开，这场好戏才刚刚开始，既然是他导演的，那当然也要好好的观赏。

　　丽塔莎就住在酒店的楼上，这时候正好找她有些事，当众人一一离开的时候秦风也随意的登上了电梯直接来到丽塔莎所在的楼层。

　　依然和上次来的时候没有多大的差别，戴维斯管家依然是那么的懂事，为秦风开门之后就直接离开了，看着秦风的眼神也带着一抹暧昧的笑容，再加上这家伙这么大的年纪，颇有一种为老不尊的感觉。

　　虽然和秦风接触的不多，可是作为丽塔莎的亲信，戴维斯又怎么能不知道秦风和丽塔莎之间的关系绝对不止朋友那么简单。不够要是让他知道自家的小姐在没人的时候可是称呼眼前这个男人叫主人的时候又会有怎样的反应。

　　依然还是大厅里面同样的装束，女人斜躺在沙发上，手里面随意浏览着一份文件看上去颇为认真的样子，让秦风一愣，这时候女人还真的有一种别样的味道。

　　见秦风进门，放下手中的文件，女人眨了眨眼睛看着男人魅惑一笑，直接甩掉脚上的高跟鞋，雪白的小脚丫踩在欧洲工艺手工缝制的昂贵地毯上，蹬蹬蹬的走到秦风面前，没有说话，嘴唇已经直接印上了男人的唇。

　　秦风也没有拒绝，这个女人有多么诱人也只有他才明白，既然现在已经是这样的关系了当然也不会去做什么正人君子，话说回来，有一位金发碧眼的大美女做红颜知己也是一件很不错的事情，更重要的是，这个女人还真TMD的有钱，想到她手中所掌握的那些财富，秦风自己都心动了。

　　尤其是今天，东方朔那是什么样的人物，就算是省部级的高官看见都需要礼让三分的人，可是丽塔莎的一句话同样让他一句话都没有，也只能乖乖认命。

　　这就是有钱的好处啊，怪不得当初风帝那样存在的人物也想要谋求西摩家族的财产。

　　一个长吻，两个人都有点气喘吁吁，或许是天生东西方人的差别，西方的女人在这方面的天赋相比于东方的女人却是要好得多，还有身材也是同样，这个女人就是如此，身材火辣的都不像话了，那手感，只有摸了之后才明白到底是多么销魂。

　　当然，面对如此好的条件，秦风当然也不会就这样错过机会，双手在女人肉最丰满的两处揉捏了个遍，即使是丽塔莎这样的女人也在秦风的手段下娇·喘吁吁，话说回来，即使这个女人再怎么会诱惑男人，可是毕竟也是未经人事，要是认真起来又哪里会是秦风的对手，随便挑逗一番就让女人有一种春潮涌动的感觉。

　　“小主人真厉害，人家下面都被你弄湿了呢……”女人咬着嘴唇，一副含情脉脉的模样道。在这个男人的面前她说话从来都没有顾忌，即使是遮掩的话题也是随意的说出口。

　　要不是自制力还算强，还真的就像在这里就把这个女人推倒，想必一定不会被拒绝，可是秦风并没有这样做，心中已经明白今天胡发生什么事情，就是想做，可是时间也并不允许。

　　丽塔莎见秦风没有动作，咯咯一笑：“小主人是不是很难受，人家可以帮你哦……”说到这里，原本在男人胸膛抚摸的双手逐渐向下，在秦风还没有反应过来的瞬间一把握住最关键的地方，还象征性的动了动，脸上一片好奇的神色。

　　“哦……你干什么，快放手，不要玩火！”

　　秦风忍不住呻吟一声道，刚才亲热的时候就被憋了一肚子火气，这时候这个女人竟然这样做，忽然而来的刺激让秦风差点把持不住，这个女人简直就会在玩火，赶紧出声阻止道，要是没事的话还真不介意和这个女人来上一炮，可是今天却不可以。

　　“咯咯，没想到小主人的本钱这么雄厚，人家好喜欢呢……”女人的手并没有放开，在那里揉揉捏捏的弄了一会，还故意舔了舔嘴唇，一副女色狼的样子。

　　秦风想要让开，可是无奈自己的宝贝就被这个女人抓在手里面不松开，一时间也不敢轻举妄动，这个女人没轻没重的一点经验也没有，万一到时候弄坏了，自己哭都来不及。

　　“好了，不要在这里发·浪了，等会还有正事需要去处理，不然等一会要是真的把我惹急了不好收场！”秦风赶紧道。

　　丽塔莎松开了秦风的某处，故意把手放在鼻子上闻了闻，一副享受的样子，让秦风瞬间狂抓，这分明就像是男人在调戏女人一般，没想到今天角色反过来了，看着女人红润饱满诱人嘴唇，秦风心中不自觉产生了一种邪恶的想法，那样的话想必一定会很爽吧？

　　“咚咚……”

　　就在这时候，房间的门从外面被敲响了。

　　秦风和女人对视一笑，眼中全都是了然的笑意。

　　“去开门吧，看来有些人还真是的等不及了……”秦风看着丽塔莎淡淡笑道。

　　丽塔莎站起身，弯着腰把丰满圆润的臀部对着男人，极尽挑逗之意，慢慢穿上了自己的高跟鞋。

　　西方女人的身材相比于东方女人要高大很多，即使是不穿鞋，身高也差不多能和秦风齐平，再穿上鞋子，这时候的女人相比于秦风也要高上一截，不得不说和这个女人走在一起的时候心里面的确是有一种淡淡的压迫感，毕竟对于大男子主义很强的秦风来说这的确不算是什么光彩的事情。

　　不过现在这个女人的动作已经让去无心去在乎这些了，看着女人故意对着自己挺翘丰满的圆臀，秦风顿时就有一种直接扒下来然后提枪上阵的冲动，无奈之下也只能狠狠的在上面拍了一巴掌。

　　“嗯……”女人故意轻轻的呻吟了一声，站起身对着男人抛了一个媚眼，款款的朝着门口走去开门。

　　门被打开，门外只有一个女人，一个漂亮的女人。

　　萧涵站在丽塔莎的门口，心情复杂的敲了敲门，深吸了一口气，忽然的变故打乱了原本一切计划，宴会结束之后也就立刻上来找丽塔莎，再也不明白，原本说的好好的事情那个女人为什么就忽然变卦了呢，但是即使是如此也要做最后的争取。

　　只是敲了敲门，然后就安静的站在门口等待，这时候那个女人一定在房间，原本东方杰想要过来的，可是却被萧涵说服了，对于自己的男人萧涵最是了解，发生了这样的事情，让他过来唯一的后果就是越闹越僵，到最后没有丝毫挽回的余地。

　　再说丽塔莎是女人，这时候也只有同样是女人的自己过来事情才能有更好的解决，所以萧涵没有丝毫犹豫，一个人过来了，无论如何自己也要做最后的争取，这是一场赌博，自己和东方杰都输不起。

　　门被打开了，丽塔莎神色如常的站在门内，看着萧涵，淡淡笑了笑并没有说话，知己示意她进房间。

　　萧涵没有犹豫，直接走进了房间人，当看见坐在沙发上一脸玩味神色的秦风的时候一愣，脸色变了变，不顾瞬间那一抹惊容就被隐藏，不动声色的坐在沙发上，看着关了门走回来坐在秦风身边的丽塔莎道：“丽塔莎小姐，我们原本的条件你有什么不满意的地方吗？”

　　丽塔莎主动贴着秦风坐下，并没有刻意的去隐瞒自己和这个男人之间的关系，听见萧涵的话，摇了摇头。

　　“那为什么丽塔莎小姐今天会有那番举动，我今天过来时希望丽塔莎小姐能改变你的主意，有什么要求你也可以尽管提出来……”萧涵看了一眼秦风，神色间多了一抹凝重，不过还是说道。

　　丽塔莎笑着摇了摇头：“我已经说过了，之所以我会选择东方羽而不是东方杰，因为我是商人，我看中的是更多的利益，而那些恰恰是你们给不了的，所以对此我只能说抱歉。”顿了顿丽塔莎继续道：“不过话说回来我并没有拒绝和东方集团的合作，反而是让出了更大的利益，萧小姐作为东方集团的总裁，我想你应该是高兴才对，为什么今天还会要求我改变主意呢，还是你认为百分之四十五的分成没有百分之四十的多？”

　　萧涵愣了愣，丽塔莎这句话问的确实是足够犀利，一时间竟然是无言以对，单单站在集团利益方面此时丽塔莎说的确实是实话，可是她萧涵今天过来，身份不再是东方集团的总裁，而是作为东方杰的女人，作为一个女人，这时候有必要为自己的男人争取到更多的东西，这才是萧涵的目的……


第六百一十九章 既是对手，直接亮剑

　　“我想丽塔莎小姐也应该清楚，我现在的身份不代表我在东方集团的职务，而是代表我们男人，东方杰……”萧涵直言不讳，看着丽塔莎道，如果丽塔莎今天坚持不会改变她的主意，对于东方杰和自己来说以后的面临的境况相比于现在要更加严峻。

　　“哦？你是代表你的男人来争取，那我也可以告诉你，我之所以这样做也同样是为了我的男人，同样是女人，我想萧小姐你应该明白，你的行为让我很感动，可是却没有办法答应你……”丽塔莎看了一眼身边秦风的秦风道，一脸的痴迷。

　　萧涵一愣，深深的看了一眼自始至终一言不发的秦风，这个男人自己认识，没想到他和丽塔莎竟然是人，不论是自己还是其他人竟然之前没有人知道，而且听这个女人刚才的语气，这个秦风分明就是她口中所说的她的男人，一瞬间心中翻起了惊涛骇浪，一切好像更加超出她的预料了。

　　对于秦风，这个自己曾经评价为深不可测的男人，无论是萧涵还是东方杰都曾经做过研究，无论是山海的齐瑶，洛氏的洛诗韵还是东海市委书记林建豪女儿林若溪，都和他保持着一种特殊的关系，而这些女人无论是能力还是背景都相当特殊，再加上他本身就是清风集团，这个一夜间崛起的新兴集团的幕后董事长，这一切都在预示着他将会是东方杰一个强劲的对手。

　　曾经她也曾劝东方杰不要和秦风为敌，最好是拉拢，毕竟多一个朋友总比多一个敌人要好的多，可是却被东方杰拒绝了，狂傲如他又怎么会和一个抢自己女人的男人成为朋友，或许没有林若溪的存在两个人还有可能和平共处，可是因为那个女人，却彻底没有了那个机会。

　　“怎么说，丽塔莎小姐的决定是秦少的意思了？”萧涵皱了皱眉头文东。

　　丽塔莎并没有否认，看着秦风点了点头。

　　萧涵把目光转向秦风，“不知道秦少这样做到底是为了什么？”

　　秦风哈哈一笑，看着眼前这位漂亮的女人，神色间多了一股狂傲的神色：“我想当初东方杰说过什么话萧小姐不会不知道，既然这样的话那又何必问我这么多理由！”他是秦风，想做什么有自己决定，又何必要给他人理由，再说和东方杰已经对手了，那又何须过多解释，直接亮剑就是了！

　　萧涵深深的看了一眼眼前这个年龄不大可是却其实磅礴的男人，不得不自己的男人遇上了这样一个对手并不是一件好事，两个狂傲的男人，可是气质却并不相同，原本还在疑惑这样一个男人为什么能征服那么多优秀的女人，甚至如林若溪那样东方杰迷恋已久的女人都毅然投入了他的怀抱，这时候终于也找到了答案。

　　“既然如此，那我就不打扰了，不过我还是希望秦少和丽塔莎小姐能考虑一下我的条件，东方羽能答应你们的我们同样也可以……”女人说完话，站起身，直接离开了，看着秦风的眼神中却多了一抹深深的忌惮，不得不说东方杰却是遇上了一个强劲的对手，自己也不免担忧了起来。

　　看着离开女人的背影，秦风的眼神中却露出了一抹深意，东方杰能有这样的女人的确算得上是他的幸运，可是也并没有把萧涵的话当做是一回事，东方羽的条件她们同样也会答应？秦风也不过是把它当做是一个笑话罢了，那种有条件，也只有当初东方羽那种陷入绝境孤注一掷的人才会答应，毕竟就是秦风想来也是过于苛刻，想到东方杰，他又怎么可能会答应。

　　萧涵也明白，为了获得丽塔莎的支持，甚至相比于东方杰的条件东方羽更是多争取到了百分之五，而这背后所付出的代价也是成倍的，虽然不知道是什么条件，可是也能明白绝对是苛刻的，也只有那样才能打动丽塔莎和秦风秦风，而萧涵之所以那样说也不过是一种试探，更多的却是想要知道东方羽的底牌是什么，这样才能为自己的男人呢争取到更多的胜算。

　　可是萧涵能想到的秦风也何尝想不到，至于当初那个约定，也只有三个人知道，不会再有第四个了……

　　看着萧涵离开时候摇曳的背影，不得不说这个女人的无论是在容貌还是在能力上洛诗韵知道都有的一拼，可是也并不会有什么想法，秦风明白，一个没有任何背景的女人能有今天这样的地位和成就，不仅靠的是才能，更多的却是手段，这样的女人是毒蛇，很可怕，而幸运的东方杰驯服了这条毒蛇，这也算是东方杰唯一一处让秦风称赞的地方吧。

　　“小主人对这个女人有想法？”见秦风看着这个女人的背影深思，丽塔莎吃吃笑道：“如果小主人喜欢的话，我可以今天晚上就把她弄到你床上给你享用呢。”女人满脸魅惑道。

　　秦风摇了摇头，不要说他他真的没有这样的想法，再说也不愿意去穿对手的破鞋，这未免也太掉价了吧。

　　“那小主人想要人家吗？”丽塔莎继续魅惑道，事情已经处理完了，这时候有大把的空闲时间的，当然瞬加就恢复了本性，面对这个男人的时候总是不自觉的想要去勾引，不得不说一个有魅力的男人对于一个痴迷于他的女人来说就像是一剂春·药，甚至能让女人欲罢不能。

　　秦风瞪了女人一眼，不过还是一把搂住女人纤细的腰肢，一只手丝毫不客气的伸进女人的领口，在一对丰满上肆意揉捏，另外一只手却随手拿过先前被女人拿在手里的资料随意的看了一眼。

　　让秦风没想到的是这竟然是云生和山海的一些资料，看上去还挺全的，不得不佩服这个女人的情报收集能力，随意的看了两眼，然后句扔在桌上，看着女人水灵官网的大眼睛道：“对于云生和山海的事情你准备的怎么样了？”

　　丽塔莎点了点头：“小主人既然已经吩咐人家了，那人家当然也不能不重视啦，那两个女人可都是人家以后的主母呢……”丽塔莎又怎么不会知道秦风司徒望月还有齐瑶的关系，神色间一抹小游园道。

　　秦风哈哈一笑：“明白就好，到时候可不要让她们吃亏就是了，我知道，你不差那些钱……”

　　西摩家族虽然是欧洲这样的资本主义过度的家族，可以家族因为延续了几百年，所以内部还是非常封建的，作为家主，丽塔莎有一切事情的最终决定权，相比于过了那些大集团资金调动还是开股东大会研究决定，西摩家族丽塔莎完全可以任意做主，所以拿出一些钱什么的也是轻而易举的事情。

　　丽塔莎身子软软的靠在秦风身上，对于男人此刻对自己身体的玩弄没有丝毫反对，反而是一脸享受的样子，转而问道：“小主人绝对对这两家公司应该投资多少钱才是最合适？”

　　秦风沉吟一声，想了想，然后才道：“相比于云生，山海的现在的实力稍强，对资金的容纳度也高一些，所以山海最好控制室八十亿左右，云生的话就六十亿，多了的话反而不是好事，甚至会引起一些不必要的反弹……”这些也是秦风经过深思熟虑才得到依据，毕竟公司的规模就在那里，这么多的资金也就足够了，再多的话也是浪费。

　　“不过到时候你任凭她们开口，适当的加一些也是可以的，毕竟我的判断也不算是太准确。”想了想秦风又加上了一句道。

　　丽塔莎眼前一亮，然后道：“没想到小主人还真够厉害的，我都已经让人合理的计算过了，它们能承受合理资金量也就和这差不多……”

　　秦风骚骚一笑，用力在女人胸口捏了一把，嘿嘿一笑：“那当然，也不看看我是谁？”语气颇为臭屁。

　　丽塔莎眼睛转了转，看着秦风：“那小主人的公司就不需要了？”

　　秦风摇了摇头：“我暂且还不需要……”当初给了林老师一百亿的投资款项，作为经济学的天才，林老师对于东海这次开发的商机比任何人把握的都要清晰，首先就拿出一半的资金直接投资了清风，这件事情甚至秦风一开始都不知道，还是王叔告诉他的，不过王正中当然也不会明白，这钱本来就是秦风自己的，不过这样一来也弥补了清风额资金问题。而林老师剩下的一些钱也逐步的在寻找新的投资，想必凭着她的眼光，这场开发下来最大的受益者不是东方集团，更不会是其他企业，而是手中掌握着一百亿美金投资基金的林若溪，秦风已经在期待美女老师带给自己的惊喜了。

　　丽塔莎也没有多说什么，当然也明白秦风不会缺钱了，虽然没自己的多，可是也绝对不会少，毕竟人家可是杀手之皇的传人啊，如果他缺钱的话那再杀手界还真的算得上是一个笑话了。

　　不过忽然丽塔莎想到了什么，眼神亮晶晶道：“不过我说一件事小主人你一定会感兴趣的哦。”眸子里满是神秘的色彩。

　　“什么事情？”秦风也被丽塔莎这样一说弄的有点好奇心起来了，赶紧问道。

　　“小主人的公司要想得到更快发展的话，现在这样还是远远不够的，所以有些项目你一定会感兴趣的。”丽塔莎故意卖了一个关子道。

　　秦风也了然的点了点头，对于丽塔莎所说的事情也颇为认同，在国内现在所有人的心中最赚钱的行业无非还是和地产有关的一系列产业，无非是因为国内人口的原因，这方面的行业也是稳赚不赔。

　　所以无论是现在的清风还是洛氏山海这样的集团也都把重心转向这方面，也算是成功了。

　　可是除了这些之外还有很多更加赚钱的行业，不过相比于这些倒是前期有很大难度，可是并不代表秦风就么有这方面的想法，只是现在条件还不允许罢了，现在丽塔莎这样一说秦风心中也隐约间了然了一些……


第六百二十章 发展转型

　　“你有什么具体的打算？”秦风被丽塔莎一句话也提起了兴趣，紧接着问道，现在秦风正在发展时期，对于丽塔莎的还是特别在意的。

　　丽塔莎咯咯一笑，然后点了点头道：“如果小主人你有兴趣的话，可以发展重工哦，到时候人家绝对会为你提供技术上支持的……”女人轻轻的咬了咬嘴唇，一脸期待的看着眼前的男人。

　　秦风眼前一亮，丽塔莎的一句话让他豁然开朗，清风集团既然有野心，那就不会局限于现在的发展，现在丽塔莎竟然主动提出这样的话题，当然正好对准了秦风的胃口，就是秦风也怦然心动了。

　　众所周知，重工领域利润相比于现在开发行业也丝毫不逊色，更重要是在当今却没有做开发这么大的竞争压力，因为发展重工行业最重要的还是技术，而这些当然也就是现在国内发展掣肘的地方，一旦技术条件水平成熟，那简直就是稳赚不赔的行业。

　　“小主人如果真的感兴趣的话人家可以无条件支持你哦。”丽塔莎眨了眨眼睛，看着秦风心动的样子也是开心道。

　　秦风赶紧点了点头，丽塔莎的建议当然不会拒绝，可要知道西摩家族之所以能百年不衰，不仅是因为它们拥有雄厚的资金和市场，更重要的是西摩家族在某些方面所掌握的技术领先于世界，这才是发展的王道。

　　世界上很多高新科技也都是由西摩家族掌握，所以才能聚敛这么多的财富，尤其是在军工方面，西摩家族能制造一些先进的武器设备，即使是一些发达国家也需要向其购买，这也是西摩家族在欧洲身份超然的原因之一。

　　不过军工企业秦风就不要想了，毕竟这是在中国，这些企业都是国家掌控，相比于国外的制度，在过你做军工几乎是不可能的事情，即使做了，做的再好，结果也只能被国家机器收购，毕竟理论山在中国军队不会允许私人拥有武器，更何况是私人制造武器。

　　不过那也不过是一方面罢了，西摩家族所掌握的技术远远不止这些，甚至有一些技术是国内的水平所不能达到的，这也是秦风心动的原因，如果丽塔莎愿意提供哪些方面技术支持的话，对于清风的发展那必将是一个质的提升。

　　“不知道小主人你想要哪方面的技术呢，不过提前告诉你，有些东西即使是我想给，可是那样的话也绝对会有人反对的哦……”丽塔莎想了想道。

　　秦风点了点头，这方面也能理解，比如欧洲这几年的一些新型战机，你绝对是任何国家都垂涎的东西，即使是西摩家族掌握了那些核心技术，可是也是绝对不能外泄的，不过那方面秦风也理解，想都没有想过。

　　秦风皱了皱眉头，陷入了深思中，现在的情况就像是忽然闯进了一个装满宝物的宝库中，可是里面的东西太多也不可能全都带走，这时候也只能选择一些好用的，可是看看每件都是那么好，瞬间就有些纠结了，很显然秦风现在遇到的就是这样的情况，可以说是天下最幸福的事情，可是也是最头疼的事情了。

　　见自己的小主人竟然有这样的表现，丽塔莎咯咯的笑了起来，能看见男人有这样的时候不得不说还真是一件非常有趣的事情。

　　“如果小主人想不好的话我倒是可以给你一个建议哦。”丽塔莎开口道。

　　秦风点了一下头，示意女人说下去，虽然现在二人之间的关系不需要多么客气，可是毕竟这是在拿人家的东西，当然要遵循别人的意见了。

　　“如果小主人愿意的话，我觉得你可以选择造船业，我可是知道现在这个国家在这方面的技术还是很欠缺的，如果小主人能愿意的话，前景也绝对很好……”丽塔莎眨了眨眼睛道，很显然其实这个想法在之前她就已经有了。

　　果然，听见女人的话，秦风的眼睛一亮，这绝对是一个很好的建议，如果真的能成功夺得话，那对于清风你说这简直就是一个质的飞跃，不得不说丽塔莎这个女人当杀手的时候不见得有多成功，可是现在掌握了西摩家族之后再这方面的把把握却还算是很独到的，或许这就是所谓家族传承的天赋吧。

　　秦风点了点头，心中已经是蠢蠢欲动了，只要这个女人能提供足够的资金支持，想要在国内在这个行业取得一定的发展是绝对轻而易举的，众所周知，砸造船业方面欧洲所掌握的技术是世界上一流的，而西摩家族更是其中翘楚，而中国现在却是这方面相当薄弱，一旦顺利进行，不仅是对清风本身是你的增长，甚至在全国来说都就有很大的意义。

　　“不管怎么说都要谢谢你……”秦风笑了笑道，既然女人已经有了打算，那自己也没有异议，直接同意了她的建议，至于剩下的事情自己还需要好好的准备，毕竟建设一个大型的造船厂也不可能是一朝一夕的时间就能完成的，还需要长时间的准备，不过也不必有什么担忧，毕竟这样的计划只要有足够的技术条件的支持，就算是政府方面也会给予最大的支持。

　　丽塔莎嘟着嘴，对于秦风的话很不满：“人家可是你的小女奴呢，小主人竟然和人家说谢谢，真的好伤心……”一脸泫然欲泣的样子不过却让女人看上去更有一种妩媚天成的感觉。

　　秦风也没有多在意，这时候也没有必要和这个女人去计较这些，既然已经有了计划，那就要赶紧实施，还有一个多月的时间就要过年了，过完年之后又会有很多事情，这件事竟然已经有了计划也需要赶紧做准备。

　　秦风站了起来道：“我要回去了，有事情的话直接联系我就是了……”

　　丽塔莎一脸幽怨，“小主人好绝情哦，人家都为小主人做了这么多，一点奖励都没有，还有几天人家就要离开这里了，到时候就很难看见人家了，难道小主人就不想我吗？”

　　秦风叹了一口气，说实话，对于这个女人一点感情也没有都是假的，不要说其他的，就是这段事情她为自己做的这一切也都让秦风觉得有些感动，这时候听见女人这样说，想了想，直接一把把女人搂过来，吻住了女人红润的小嘴。

　　这是秦风第一次这样主动吻这个女人，丽塔莎也是异常的配合，双臂环过男人的脖子，一副享受的样子丰满的胸脯也在男人胸口磨啊磨的，一极尽挑逗。

　　秦风一阵火气，一阵长吻之后再女人的胸脯上捏了一把，力道颇重，让女人一声娇呼眸子里更多的却是享受的神情。

　　秦风哈哈一笑把手放在鼻子上闻了闻，和一开始女人的动作一样，哈哈一笑，然后大步离开了房间。

　　出了希尔顿酒店，开着车直接清风集团总部，然后直接来到了刘菲菲的办公室。

　　如今的清风相比于当初一开始建立的时候规模山不知道要大了多少，原本清风的员工也就那些王正中从山海带过来的人，可是如今也都是人才济济。

　　站在总裁办公室门口，秦风敲了敲门。

　　“请进……”里面传来刘菲菲动听的声音。

　　推开门，屋内不止刘菲菲一个人，还有另外两个男人，秦风都认识，王正中和今天才见过的梁好，两个人见秦风进来也都站了起来打招呼。

　　秦风示意王叔和梁好坐下，看了一眼在场的三个人，貌似好像正在开一些小会议，自己来的还真是时候。

　　“这是在讨论什么呢？”秦风笑着问道。

　　梁好见秦风这样问，主动开口答道：“今天刘总和王总让我参参加了东方集团的签约仪式，我这正在会汇报情况呢。”说到这里笑了笑，今天秦风也去了，发生了什么情况他自己是最了解。

　　“也没有什么好说的，不就是看一场戏嘛，也没什么……”说到这里秦风一脸玩味的笑了笑，王正中和刘菲菲也同样忍不住笑了起来看来今天的事情他们也都知道了。

　　梁好见秦风进来好像是有什么事情，也就直接告退，屋子里面留下秦风和王正中以及刘菲菲。

　　“少爷这是有什么事吗？”王正中问道，他可是知道自家少爷的脾性，这公司虽然是他的，可是这个甩手掌柜做的也足够到位的，没事的时候还真没见过他能过来看一看。

　　刘菲菲也是一脸笑意，显然和王正中想到一起去了。

　　秦风呵呵笑了笑，也明白这两个人的意思，不过也并没有在意，公司在他们手里面自掌握着自己也足够放心。

　　“王叔，你说我们清风现在要是朝着重工方面发展的话会怎么样？”秦风坐在沙发上想了想直接问道。

　　王正中一愣，不明白秦风为什么会有此一问，不过还是点头道：“当然好啊，虽然现在子国内做开发却是非常有前景，可是做的人多了竞争压力也很大，再加上清风的起步较晚，现在发展的虽然不错，可是要想在短时间内出头也很难，说到重工这方面却没有这么多压力，不过最主要的还是在技术方面的欠缺，现在的清风缺乏这方面的人才和技术，想要发展也是有一定难度的……”王正中认真的分析了一边，在商场摸爬滚打这么多年，对于这方面当然看的也是足够透彻。

　　刘菲菲也是点头，其实也曾经考虑过让清风转型，可是这个问题在现在看来还真的是有些不现实。

　　秦风神秘一笑：“如果有足够的技术条件支持呢？”说到这里秦风一脸自信满满的样子。

　　王正中一愣，好像想到了什么，点了点头道：“如果是那样的话对我们来说何尝不是一个好的机会，一旦成功了，清风崛起的速度必将是现在的数倍……少爷，难道你有什么好的想法？”说到这里王正中的眼前亮了起来。

　　秦风淡然的点了点头，开玩笑，自己没有想法好好问这些干啥……


第六百二十一章 王正中的过去

　　“如果我们在东海建一个属于自己的造船厂，你们认为这样的可能性有多大？”秦风笑了笑问问道。

　　王正中和刘菲菲都是一怔，瞬间脸上的神色也变了一变。

　　倒是王正中最先反应了过来，一脸惊喜的看看着秦风道：“少爷你是说你已经有计划了？”

　　秦风点了点头：“现在还是在计划之中，不过在技术支持方面的问题已经解决了，至于着手实施方面还要靠王叔你和菲菲姐……”说到这里秦风也就没有继续说下去，剩下的事情他还真的不在行，毕竟在这方面的经验还是欠缺的。

　　王正中脸上露出一抹惊喜的神色，刘菲菲也是满脸笑意，都明白秦风这话中所包含的是什么意思，如果真的如他所说的一样，已经有了最关键的技术性因素，至于真的着手去打造一个属于清风自己的造船厂这反而是简单的都，毕竟这些只要是足够的资金就不成问题，也不过是时间的长短罢了。

　　“小风你心中打算要建成多大规模？”刘菲菲补充问道，眼神中满是期待的神色，这么长时间的历练，原本大学还没有毕业的她在这方面已经足够老练，原本还算是初出茅庐，可是现在即使是离开了王正中她自己也能够独当一面，这时候也有了自己的主见和判断。

　　秦风笑了笑：“我可以告诉你们，这规模绝对不会小，至于多大规模，暂且还是量力而行，毕竟这时候还是把主要的精力放在北区的开发商，至于造船厂，就当是清风向外延伸的产业就好了……”

　　这才是秦风真实的想法，毕竟现在清风的班底还是这方面的人才，而且发展的也很好，断然不会因为有了西摩家族的技术支持就全部转行去发展其他方面，至于建设造船厂的打算，也不过是扩大清风产业规模的一部分，毕竟想要获得更大的发展就要多方面发展，这是所有集团公司最适合的道路。

　　刘菲菲了然，其实秦风所想也是她所想，清风现在处在高速发展的阶段，而且资金方面也充足，这时候有了这样一个大的计划也算是一件好事。

　　王正中想了想道：“如果清风真的打算着手发展造船业，现在新建造船厂也是不现实的，毕竟我们缺少这方面的专业人才，还有就是起步阶段太慢，我们等不起，我看最好的还是去收购一家规模合适的造船公司，然后并入清风旗下再用技术支持……”

　　刘菲菲赞同道：“我觉得王叔的建议不错，我赞成……”说完笑了笑看着秦风等待着他的一件，毕竟这时候他才是最终的决策者。至于秦风所说的已经有了技术支持，虽然不知道从何而来，可是既然他已经说了，那也是抱着足够的信任，直接就把这件事提上了日程。

　　秦风也轻轻点头：“这些事情你们拿主意就是了，我对这方面没你们在行，反倒是说多了会误事……”说完摸了摸自己嘿嘿的笑了笑，自己虽然是清风的老板，可是在这方面还全都要靠王叔和菲菲姐，不过都是自己最亲近的人，对于他们也是有足够的信任。

　　王正中点了点头：“那这件事情就交给我，这段时间我多走动走动，东海的造船厂不止一家，说不定到时候就能遇上一两家适合的，到时候我再给少爷答复，一切还是由你来做决定。”

　　“还是王叔你直接决定就是了，对于这些我还真的没有多大能耐，我想你也是知道的，我就是混吃等死的料。”秦风笑了笑道，不得不说在这些事情上对于王叔还有菲菲姐秦风还真的有一种依赖的心理。

　　这次王正中倒是没有直接应允，摇了摇头看了秦风一眼道：“其实我觉得公司的事情少爷还是多上心一些为好，毕竟这公司是你的，虽然这时候我和刘总能帮你打理，可是它终究是你的，总有一天还是需要你自己亲自接手，还不如趁现在多熟悉一下，面的以后什么也不懂，那样的话也难以服众。”

　　刘菲菲也在旁边颇为赞同道：“王叔说得对，小风你本来就是学习这个专业的，正好有这么好的条件，还是经常参与一下公司的事务，这样相比于你在学校学到的那些绝对好得多，更重要的是……”说到这里菲菲姐美目一横，白了秦风一眼道：“我可是知道你这个家伙在学校可是经常逃课，都上了一学期的课了，你这家伙什么都没学到，真不知道你这家伙每天都在干什么，要是让秦叔叔和薛阿姨知道你在学校都是这样的表现……哼哼。”说到这里刘菲菲故意冷笑一身满是威胁的看着秦风。

　　秦风张了张嘴，没想到过来一趟竟然变成了对自己的批斗大会，尤其是菲菲姐的话让秦风颇为惭愧，说的也是，要是让自己老爸老妈知道自己在学校干了什么，还不是要剥了自己的皮。

　　“嘿嘿，我知道菲菲姐最好了，一定不会说的是不是？”秦风赶紧讨好道。

　　刘菲菲撇了撇嘴，“那可不一定，你要是还像现在这样说不定我过年回去的时候说漏嘴了就说出来，到时候你就自己受着吧。”

　　秦风一脸苦相，不用这样弄吧，这不是赤裸裸的威胁吗？虽然自己也没有做什么坏事，不过是逃逃课而已，虽然次数有点多，可是如果让自己老爸老妈知道了，那自己说不定就要被批斗了，对于老爸还好说一点去，可是老妈一定又要唠叨了，毕竟自己就算真的有正事去做，毕竟现在还是学生，在传统的观念里还是要去学习的。

　　“公司你的办公室我早就准备好了，没事的时候就过来坐坐，试着了解一下公司的情况，这公司可是你自己的，你自己都不管那我们也不管了……”刘菲菲终于暴露出了自己的目的道，看着秦风巧笑嫣然，对付这小子还就不信自己没有办法了。

　　秦风无奈的点了点头，这时候也只有接受，再说这对自己来说也不是什么坏事，虽然不想成为什么商业大亨成功人士，可是清风集团在一天天的壮大，自己也不可能总是当一个甩手掌柜，所以也就点了点头接受了这个菲菲姐的提议，反正主要的事情还是有菲菲姐和王叔掌握着，自己当个董事长也没有多少事情需要去管，说白了也就是一个闲职。

　　“我答应还不行嘛……”秦风无奈叹了一口气道。

　　“这才乖……”刘菲菲咯咯一笑，满意的看了秦风一眼，虽然知道这家伙每天也都有自己的事情需要去做，可是这个公司本来就是他的，自己这么做也都是为了帮他在公司里面实力属于他的威信，也都是为他好。

　　王正中一直在旁边看着这一对青年男女，满脸笑意无限感叹道：“还是刘总有办法啊，要是我老王的话说不定劝上三天三夜少爷也不会答应的……”说着摇了摇头，看着眼前的一对男女眼中满是玩味的神色，活了这么大年纪了当然也能看出来一些什么。

　　刘菲菲当然能听得清王正中话中的含义，顿时大窘，狠狠的瞪了秦风一眼。

　　王正中倒是识趣，没有再在这里做这个电灯泡，“我还有自己的工作，少爷你和刘总慢慢聊……”说着就直接离开了刘菲菲的办公室，笑容暧昧。

　　秦风不禁感叹一句：“为老不尊！”

　　看着王叔离开跌背影，秦风不禁叹了一声，不得不说这位大叔的一生也算是历经了坎坷，这时候也终于熬出头工功成名就了。

　　刘菲菲看秦风这样感叹，白了一眼道：“叹什么气呀？”也明白秦风这是在为王正中叹气，可是对于王正中也是了解甚少，记得一上大学的时候学校里面就流传着很多关于他的商业神话，也是很多血经济学生心目中的偶像，那时候的刘菲菲对于这个商业传奇式的人物心中也是充满了敬意。

　　后来就是清风的成立，戏剧性的这位当初自己的偶像竟然成为了自己的属下，曾经也一度不敢相信，也对他有了更深的了解，也知道了一些王正中和秦风之间的关系，这也是刘菲菲坚持和秦风一样自始至终称呼王正中为王叔的原因，对于秦风身边的人也自然的有了一些亲切感。

　　这么长时间的相互配合工作，刘菲菲也算得是王正中的半个徒弟了，虽然身为他的上司，可是却从他身上学到了很多，所以对于这个中年大叔也是充满了深深的敬意和感激。

　　秦风摇了摇头，仿佛想到了什么，淡淡道：“也不过是在替王叔感叹罢了，一辈子能有他那么丰富的经历也算是不白活了……”

　　“我第一次遇见王叔的时候他和我一样在酒吧喝酒，不过却没钱付账，说白了他就是没钱故意去和霸王酒的，最后被人教训了一顿，然后我就帮他付了酒钱，然后就这样我们认识了。”仿佛回忆到什么，秦风的脸上也是一片缅怀的神色，那时候的王正中也不像是现在这样，满脸的胡子，典型的就是一副流浪汉的样样子。

　　刘菲菲也被秦风的话成功的吸引了注意力，见秦风停顿满是感兴趣的问道。没想到现在这样一个惊才艳艳的商业奇才也有那样的时候。

　　“后来我就觉得很有趣，就再次请他喝酒，然后他作为报答就随手给了我据说是他身上唯一还有些价值的东西，一份商业企划书，是关于当初东海一个市政项目的，正好当时山海就是负责这个项目中的一部分，那时候闲着无聊我就把他交给我老爸……”秦风说道这里笑了笑继续道：“没想到我老爸看了之后觉得很好，然后我就趁机把王叔引荐给到了山海，结果慢慢的就变成现在这样了。”

　　说完之后秦风嘿嘿笑道，当初也是无心之举，不过却无意间成了伯乐，造就了现现在这般的王正中，或许这也算是当初那个一无是处的自己唯一值得炫耀的亮点吧。


第六百二十二章 中东帅哥

　　听见秦风的话，刘菲菲也是一片感叹，如果不是秦风说了，她是再也不会相信现在风光无限的王正中竟然也有这样一段往事，再看了看眼前男人，眸子里面也闪过了一抹复杂，他何尝也不是如此，现在风光无限，年纪轻轻就已经成为了这家公司的老板，可以也只有刘菲菲最了解，现在他所拥有的这些又是怎么样走过来的。

　　当初的秦风何尝不是像王正中那样，甚至还要更加的落魄，刘菲菲不会忘记第一次看见秦风的时候，灰头土脸的少年，简直就和路边的乞丐没有两样，可是也还不是一步步的走过来直到今天这样，想到当初他的艰辛，一个只有十五六岁的少年每天都要为生活去奔波去辛劳，即使一切都已经过去了，可是现在想起来，眸子中也有一种酸酸的感觉。

　　或许是心有灵犀，这一刻秦风也想到了很多，想到了当初那个善良的菲菲姐，还有刘叔和刘婶，当初一家流落到曲阳，也只有她们一家愿意帮助自己，给自己一家租房子，又东奔西走的给自己安排一个烧烤摊……

　　虽然并没有血缘关系，甚至在此之前根本就不认识，可是从那时候秦风明白，他有了更多的亲人，无论是菲菲姐还是刘叔刘婶，都值得自己用一辈子去报答。

　　“菲菲姐，谢谢你！”看着眼前刘菲菲，秦风的眼神中闪过一抹浓浓的感动真诚道，发自内心的感谢。

　　刘菲菲摇了摇头：“现在还说这些干嘛，过去的都过去了，再说现在不都是好好的，你给我爸妈的钱开的那家餐馆也经营的非常好，上次我爸还打电话过来说终于体会到当老板的感觉了呢。”说到这里刘菲菲也开心的笑了起来，相比于自己生活的是否满意，她更关注的却是自己身边的亲人们，只要他们好好的，那对于她来说就是最大的满足。

　　听见菲菲姐的话秦风也是呵呵的笑了起来，“菲菲姐，等到过年的时候我们一起回家过年吧。”

　　刘菲菲点了点头：“那当然，到时候我们还和以前一样在一起吃年夜饭……”说到这里也会心的笑了起来，其实这么多年两家也都是像一家人一样，过年的时候当然也是在一起……

　　来了公司一趟，不仅带给了他们一个建立造船厂的计划，更是让秦风这个清风的董事长要正式的上岗，不过既然决定了那也不能偷懒。

　　作为董事长，秦风虽然说不需要处理过多的集团事务，可是有些事情还是必须要经手一下的，也总不能每天就干坐在办公室吧，这样一来找一个秘书什么的也成了必要，不过虽然刘菲菲和王正中已经把秦风的办公室安排好了，可是至于秘书什么的还真没有，一时间公司也找不到什么合适的人选，于是决定需要亲自去招聘，而这个工作当然也需要秦风亲自去完成，毕竟可是自己选秘书，当然也不好意思麻烦王叔和菲菲姐了这两位大忙人，不过虽然身为董事长，可是多的就是时间，对此秦风也没有什么怨言。

　　再说选秘书这样的事情还是自己亲自来为好，毕竟一般秘书都是女人，只有自己亲自选才能找到合适的，更重要的是要对自己的胃口，虽然秦风并没有多少邪恶的想法，可是毕竟也要养眼不是？

　　不过今天当然不行了，这件事情也暂定在几天之后，等到公司把招聘信息发出去之后就会有大批的应聘者，到时候秦风亲自选人，毕竟选秘书什么的可不是要养眼就行了，作为董事长秘书，既然秦风想要清闲，那更重要也还是要有足够的办事能力。

　　离开公司的时候已经快要傍晚了，天气还是有点冷，风呼啦啦的，秦风不自觉紧了紧领口钻进了自己的车里，原本想要和菲菲姐一起出来吃个饭的，可是这几天公司的事情特别多，即使是总裁，刘菲菲有些事情也需要亲力亲为，晚上也准备加班，秦风劝说无效，也不能老是在那里打扰人家工作，索性一个人直接离开了。

　　原本是准备回学校的，可是忽然想到了什么，车头调转直接朝着锦江饭店的方向开了过去。

　　话说瓦利德那个家伙来中国已经这么长时间了，还有几天也要离开了，作为他在这里唯一的朋友这段时间还真的没有去看看他，说起来也怪对不住这位中东大叔的，正好现在有的是时间，顺道去看看，再怎么说也是自己让他过来的，总不能就这样把人家晾在这里不管吧。

　　其实上次的时候秦风就准备过去和这位老朋友叙叙旧的，可是那次正好不巧，这家伙竟然顺带着去了别的地方，也就失去了那次机会，这次也是听说他回来了这才过去的。

　　来中国也已经这么长时间了，虽然瓦利德这家伙一年到头也是世界各地到处乱跑，不过这次待在这里的时间也算是长的了，和洛氏之间达成协议需要时间，可是秦风知道这家伙一定还有其他时间，不然也不会在这里呆这么长时间。

　　锦江酒店，可以算的上是东海最豪华的酒店了，瓦利德这家伙也真舍得，还没有来中国之前就在这里包下了一个楼层作为他自己这趟中国之旅的行宫，可谓是极尽奢华，不过去对于这些早就已经习惯了，这家伙赚钱能力没的说，可是花钱能力也是出名的。

　　找到瓦利德的时候这家伙还在和极为美女人情的聊天，就差没有约好晚上一起大炮了，这家伙虽然长相实在不敢恭维，中国话说的也只是能勉强听懂，不顾谁让人家有钱，很多漂亮美眉当然也不介意傍上这样的一位超级大款了，所以这段时间瓦利德这家伙身边还是不会缺少美女的。

　　看见秦风过来了，瓦利德也是很高兴，连忙把身边的那些女人们打发走，然后就准备给秦风来一个热情的拥抱，不过却让秦风给躲开了，他可受不了这样的礼节。

　　“哦，秦……我们这还算是朋友吗？我来中国这么长时间你竟然才想起来过来看我，实在是让给我太伤心了！”瓦利德看和秦风不满道，不过一掌棕色的老脸笑的就像是菊花一样，让秦风一阵无奈，听说这家伙在沙特还算得上是一位帅哥，真不知道那边的人是什么样的审美观。

　　秦风摇了摇头道：“不要以为我不知道，这么长时间你也不是一直呆在东海，上次我来找你的时候就听说你去了台湾，这几天才刚刚回来吧？”一脸鄙夷，这家伙还想骗自己。

　　瓦利德呵呵一笑，他之所以能在中国呆这么长时间当然有他自己的打算。

　　瓦利德虽然先前对大陆方面的投资不是太感兴趣，可是港澳台地区他的产业也是不少的，这段时间接着和洛氏商谈合作的机会也在这些地方跑了一圈，收获也算是不错，不然这么多天一直在这里还不把他闷死，恐怕真的是那样的就不是秦风过来找他，他早就屁颠屁颠过去找秦风了。

　　“不得不说中国的姑娘们还真漂亮，我在这里都有点不想回去了……”瓦利德笑了笑道，以前也是满世界乱跑，可是开中国的机会还真不多，这次在这里也是活的相当舒服。

　　秦风撇了撇嘴也没有在意，这家伙是什么德性他最了解，典型好色的家伙，对此也没有什么异议，毕竟人家有钱，玩的也都是自愿的，至于那些女人看中的是他的人还是他的钱，不用想秦风也你那个明白，就他这尊荣，秦风还真没有信心会有中国女人喜欢这一口。

　　“不和你说这些无聊的话题了，怎么样，这次让你到中国来，这一趟不算亏吧？”秦风笑着问道，尤其是这次北区开开发的项目，只要有足够的资金投入进去，就是想要亏损也不容易，虽然在自己的授意下洛诗韵在和他的谈判的时候狠狠的宰了他一顿，可是对于他来说也是稳赚不赔的。

　　瓦利德点了点头：“不得不说你们中·国·政·府这次计划真的是太伟大了，这样大的项目一次性完成，在这个世界上也只有少数的国家敢这样做，而你们中国就是其中一个……”瓦利德丝毫不掩饰他的赞叹，虽然对于中国不了解，可是北区那边也参观过，再起看看东区现在的繁华程度，而东海政府的目标就是在短时间内把北区建设成第二个东区，这绝对能让瓦利德赞叹不已。

　　秦风笑了笑，这是国情罢了，毕竟有政府在中间掌控，在这方面的能力相比于任何一个国家也丝毫不逊色，再说现在的中国如瓦利德西摩家族这样的巨富不多，可是有钱的人绝度不少，所谓人多力量大，开发起来也不会有太大难度。

　　“你和洛氏的合作资金是多少？”秦风开口问道，听说合同都已经签订了，可是这段时间却没有时间去问洛诗韵，直接问瓦利德就是了。

　　瓦利德笑了笑：“我投入了六十亿美元在上面，这可是我最大的一笔投资，这可是我最大的一笔投资，如果不是因为你是我唯一的朋友我可不会这么做，要是真的失败的话我就真的要破产了……”

　　没想到瓦利德竟然一次性拿出来这么多钱投给洛氏，可要知道瓦利德的资金量和西摩家族是不能比的，一次性拿出来这么多也算是极限了，心中还是很感动的，毕竟秦风知道这家伙一直对中国的投资都是抱着不信任的态度，这时候能这么做也都是看在自己的面子上。

　　“你放心吧，既然让你过来了，那就一定不会让你吃亏的，如果真的亏损的话我赔给你就是了……”秦风哈哈笑道，再说对于洛诗韵也是有足够的信心，又怎么可能会有亏损？

　　瓦利德摇了摇头：“那倒不必，你是我朋友，我相信你，而且洛小姐是你姐姐，我相信我们之间也一定会有很愉快的合作的……”

　　秦风淡淡一笑，虽然并不打算隐瞒自己和洛诗韵之间的关系，可是瓦利德这家伙问的时候也只是说洛诗韵是自己的姐姐，至于其他的关系就让他自己猜了，不过这家伙倒真的信了……


第六百二十三章 瓦利德的口味

　　不过不得不说，瓦利德的投资眼光还是相当独到的，在世界上也曾经床下过很多商业神话，至于这次对洛氏的投资当然也是经过深思熟虑的，不然这家伙也不会一次性把家底头放进去。

　　“老实说这些天你跑到其他地方干什么去了？”秦风笑着问道。

　　瓦利德嘿嘿一笑：“发现在中国的商机还是很多的，这一次在你们国家的台湾就投资了十亿美金，如果不是这边要钱，我还想哟投资更多……”

　　听见瓦利德的话秦风笑了笑，这位大商人，走到哪里都能得到财神爷一眼的待遇，这时候虽然只是随口的一句，不过要是让政府的那些人听见的话绝对开心死了，说不定哪天上了新闻头条也说不定，毕竟那一句“你们国家的台湾”从一个很有影响力的外国商人口中说出来效果是绝对不同的。

　　这次好不容易好瓦利德聚在一起，两个男人也不会呆在房间聊天，虽然瓦利德已经这么大年纪了，标准的大叔级人物，可是也相当喜欢玩，尤其是这段时间都在忙着生意上的事情，对于东海也没有太多的见识，这时候当然第一时间就要求秦风带他好好见识一下东海，这个自己唯一朋友的家乡。

　　秦风看了看瓦利德身上一成不变的装束，白袍子加上白头巾，摇了摇头：“虽然我很尊重你的民族传统，可是你这样让我和你一起出去的话那决定不行，也太引人注意了吧，就入乡随俗换换装睡吧……”说完撇了撇嘴，这样的打扮虽然在中东那个风沙大的地方的确很好用，可是这里是中国，也没有这个必要。

　　瓦利德也没有拒绝，打了一个电话，几分钟之后几个随从就已经准备好了一套西装，瓦利德穿上，顿时就变了一个人似的，虽然面容的颜色还是有点深了，不过这样一来的确有一种商业成功人士的样子，至于以前的那身衣服和现在想必简直就是有点土老帽的感觉。

　　“嘿嘿，这些衣服其实我早就准备好了，不过这些天一直没有机会穿而已，看看了？现在怎么样？”瓦利德故意理了理自己的衣领问秦风道，作为一个大商人，当然对于服饰方面也有注重的时候，不过一般情况下也懒得换这些衣服，毕竟在他感觉，还是他以前的那些衣服穿起来才更加舒服。

　　秦风点了点头，不说其他的，就是瓦利德身上现在这套西装，还是专门请世界上著名的服装设计师专门量身设计，至于价格折合成人民币也至少是六位数，当然能让人的气质凸显无疑。

　　下了楼，拒绝了自己保镖的跟随，瓦利德可是知道身边这位年轻人的本事，有他在自己的安全那是绝对能得到保障的，至于自己那些保镖和这位杀手之皇的传人相比简直就是弱爆了。

　　楼下停着瓦利德的车，林肯加长版，虽然在价格方面并不贵，也才一百多万。可是作为只知道赚钱的商人尤其是意识观念方面的不同，瓦利德对于这方面却也并不是很重视，而且这样的车也挺符合他的身份，稳重大气，空间足够而且还很舒服。

　　上了车，秦风给司机说了一个地点，市区的酒吧，并不是四大帮派所属，不过也挺出名的，既然瓦利德晚上想要出来逛逛，作为男人，酒吧这样的地方当然是首先。

　　车子上就有瓦利德自己的酒柜，里面也有瓦利德自己不少收藏，很多都是再国内用钱买不到的玩意，不过这家伙却收藏了很多，放在那里自己一个人慢慢享受。

　　选了一瓶红酒，瓦利德亲自倒上两杯，然后递给秦风一杯道：“上次你这家伙抢了我一瓶绝版的收藏，我现在想起来都心疼的要死，你这家伙简直就是强盗！”想到上次的时候这家伙把自己那瓶价值数十万美金的葡萄酒就那样一次性喝完，到现在还是耿耿于怀。

　　秦风嘿嘿笑了笑：“你这家伙不要这么小气好不好，不就是一瓶红酒嘛，今天随便你喝什么酒我请客就是了……”瓦利德这家伙是酒鬼秦风也是知道的，这时候看见他露出这样一副小气鬼的样子当即就遮掩说道，不过心中却在暗笑，虽然国内的酒吧尤其是东海这样地方的酒吧也会有一些收藏的好酒，可是也绝对远远比不上瓦利德的那些藏品，这样说也只是想要安慰一下这家伙罢了。

　　瓦利德没办法，反正也被这家伙浪费了，这时候提出这样的建议当然也只能答应。

　　虽然外面的有点冷，可是酒吧里面的气氛无疑是火热的，震耳的音乐让所有人听见之后身体也忍不住虽则节奏摆动，原本大街上几乎已经销声匿迹的白大腿黑丝袜在这里也能看见，在这里一年四季几乎无异，大多数来这里玩的女人也是遵循着穿的越少越好的道理，这样才能成功的吸引更多男人的目光……

　　“中国的酒吧还真是热闹，真后悔以前没有来过这样的地方……”瓦利德看着周围的女人两眼放光的感叹道，这家伙其骨子里其实也会非常好色的，这时候当然十分感兴趣。

　　秦风撇了撇嘴，也直说说周围中东大叔没有见过世面，要是夏天的时候过来的话那还不是要流血。

　　瓦利德和秦风的到来也吸引了周围不少女性的目光，更多的却是把注意力放在瓦利德的身上，毕竟相比于秦风这样的帅哥，外国人还算是稀缺的，一个个眼神充满了好奇和炽热。

　　虽然瓦利德这家伙的长相并不符合中国人的审美观，可是在这个非洲男人在中国都能收到中国女人追捧的年代，瓦利德这样的类型当然也会受到欢迎。

　　两个人随意的坐在吧台，秦风点了两杯鸡尾酒和瓦利德随意喝了起来。

　　秦风的眼神在周围不断的巡视着，虽然不是过来猎艳的，可是顺带着欣赏欣赏一下这里的白大腿黑丝袜什么的也不乏是一件快乐的事情，毕竟这样的季节在其他地方还是很少见的。

　　“不得不说你们中国的姑娘美女还真多啊！”瓦利德眼睛也从来没有放弃过搜寻，双眼放光道。

　　秦风撇了撇嘴：“大多数都是假的。”

　　瓦利德不解秦风这话是什么意思。

　　“难道你没有听说过化妆吗？”秦风笑了笑道，不得不说化妆简直就是一门神奇的艺术，能让一个普通的女人顺便变成美女，即使是一些丑女，经过精心的化妆也能变的养眼。

　　和韩国的那些女人不同，中国有很多人造美女，不过却是一次性的，而那个国家是永久的罢了。

　　所以说现在很多人感叹，要想看见一个原汁原味的素颜美女也是一件不容易的事情啊，所以网络上面也经常流行一些素颜照，一些看上去并不算得上是极品的女人只要是素颜也能被奉的上女神的称号，同样一些宅男女神级别的大美女一旦哪天素颜照曝光，那也是让人心碎的事情。

　　化妆并不可怕，可怕的是当一个男人习惯了一个女人的化妆样子的时候忽然有一天看见人家的本来面目，那是一件怎么样惊心动魄的事情，恐怕就像是在看恐怖片一样吧。

　　曾经听到过这样一个笑话，一堆男女相约去开房，结果进了房间之后女人就冲进洗手间洗了一个澡，结果……一晚上那个男人竟然什么事情都没做，比柳下惠还要柳下惠。不是没那能力，这是实在下去手啊。

　　瓦利德点了点头，不过也并不是太明白，化妆的风气虽然世界流行，可是在中国却尤为盛行，所以就是瓦利德这样几乎走遍世界各地的家伙也不能明白秦风所说话中的含义。

　　“帅哥，能请我喝杯酒吗？”就在这时候，两个人的身后响起了一个女人嗲嗲的声音，秦风一愣，原本以为是在和自己说话，当转过头的时候却看见这个女人已经坐在瓦利德身边了，一脸妩媚的笑容，不过身上却难免的透露出一股浓浓的风尘气息，虽然不能说阅人无数，可是秦风也明白这样的女人都是夜场老手了，虽然不一定是出来卖的，可是也睡过的男人绝对连她自己也数不清楚。

　　对这样的女人秦风也是不屑一顾，虽然这样女人还是有几分姿色的。

　　不过相比于秦风，瓦利德倒是双眼放光，这样的艳遇他当然不会错过，赶紧点了点头：“美丽的小姐，能请你喝一杯是我的荣幸……”说完对酒保招了招手：“给这个小姐来一杯鸡尾酒，算在我账上……”

　　没想到眼前这位外国佬还真的这么大方，女人脸上的笑容跟对了，一个劲的身体往瓦利德身上蹭，一副发·春的样子让秦风看的都是有点受不了，不过瓦利德这家伙还是一副很享受的压力，让秦风一阵恶寒，这家伙也太没节操了吧，好歹也是中东首富啊，至少也要矜持一点不是？

　　一杯酒喝完，女人脸上泛起了一阵潮红，期间和瓦利德聊了几句，也只是知道这家伙事做生意的，之一做什么生意就不知道了，不过依然还是两眼放光，一个外国人能砸中国做生意，那绝对也是有钱人啊。顿时更加热情了起来。

　　秦风眉头皱的更狠了，尤其是看着这个女人发·骚的样子就是一阵恶心，经常逛酒吧这样的事情当然也经常能遇到，不过以前都是直接打发走了，没想到瓦利德这家伙竟然还就直接上手了。

　　“这位帅哥，人家都喝醉了呢，今天晚上你可一定要好好照顾我哦……”女人继续发嗲道，一脸春·情的样子。

　　“嘿嘿，小姐你就放心吧，保护美女是所有男人的责任……”瓦利德顿时就有点荡漾了，笑眯眯道，一双眼睛若有若无的朝着女人的领口看去，这个女人穿的不多，一低头及能看见里面白花花的一片，尼玛竟然里面是真空的！

　　秦风一阵恶心，暗道瓦利德这家伙也没有节操了吧，这样的女人也感兴趣？不过看现在这样的情况，好像还真是这回事……


第六百二十四章 朋友和女人

　　“小姐，多少钱一晚上？”

　　就在秦风意以为瓦利德这家伙真的是玩真的时候，瓦利德却忽然开口了，笑眯眯的看着眼前这个一个劲往他身上靠的女人淡淡问道。

　　女人一愣，脸色变了变，瞬间反应过来这个男人话中的意思。

　　秦风也是一愣，没想到这家伙这么直接，原本还以为他是想要玩一点一夜·情什么的，可是却没有想到这家伙这时候竟然问出了这么直接的问题。

　　女人并没有想象中的恼羞成怒，反而是妩媚一笑，伸出一根吐着猩红指甲油的手指媚笑道：“一千块，一晚上不限次数……”

　　秦风再次愣住了，原本还在怀疑这个女人的职业，这时候终于可以确定了，根本就是什么夜场女郎，这分明就是来那客人的，不过这手段也太高明了一点吧，甚至一开始的事情秦风也只是认为这个女人是来钓凯子的而已。

　　瓦利德哈哈笑了笑，在身上掏了掏，竟然发现自己没有带现金，也就几张卡，总不能直接刷卡吧，眼神看向旁边一脸奇怪的秦风笑眯眯道：“秦，你带现金了没？”

　　秦风不情愿的从口袋里面掏出了自己的钱包递给了瓦利德，真不知道这家伙想要干什么，再也不相信这个家伙竟然对这样的女人会感兴趣，毕竟人家可是巨富。

　　瓦利德从秦风的钱包里面数了数，一沓钱，然后直接递给了眼前的女人道：“这里是两千块钱就当是你刚才陪我喝酒的钱，好了，现在你可以离开了，我还要和我朋友喝酒……”把钱直接给了女人之后就再也不理会，刚才还是色眯眯的样子，现在却就像变了一个人似的。

　　女人喜笑颜开，没想到今天竟然真的遇到金主了，接过钱数都没数直接塞进口袋对着瓦利德抛了一个媚眼：“帅哥要是真的有需要的话可以来找人家哦，服务包你满意的……”说完留着屁股走来了，既然钱已经到手了人家不需要服务也是赚了，这时候当然也不糊再去多做纠缠。

　　看着这家伙随手就把自己钱包里面的现金拿的差不多了，秦风一脸肉疼，这家伙那自己的钱不当钱是吧，人家分明只是要一千块，这个家伙竟然一把就给了两千，而且这就等于免费送了，还真不替自己省钱啊。

　　“真不知道你这家伙想要干什么，明明知道她是干那事的还要勾搭！”秦风强烈不满道，这家伙就是在变着法子的给自己花钱，这分明就是在报复。

　　瓦利德撇了撇嘴，“嘿嘿，我这就是在替你花钱啊，不过看你这里的现金不多了，不然的话我还想再多给她一些呢，毕竟人家可是靠着自己劳动赚钱啊。”

　　秦风无语，这家伙刚才分明就是故意的，不过浪费了两千块钱也长了见识，不得不说瓦利德这家伙的眼光还是很毒辣的，不愧是阅女无数，那样的女人恐怕第一眼就看出来她是干什么的了。

　　也不过是一个小插曲罢了，两个人继续喝酒，酒吧的鸡尾酒也不是烈酒，瓦利德本来就是酒鬼，秦风完全对酒精免疫，喝了几杯之后也丝毫不见喝醉的迹象，不过瓦利德刚才的举动却吸引了不少女人的目光，大多数女人来这样的地方或许是为了发泄一下，可是更多的确期待有一个好的艳遇什么的，毕竟对于女人来说找到一个好男人比找一份好的工作要现实的多，至少稍微有几分姿色的女人也想法设法的会把自己推销出去，万一被哪个金主看中了，虽然不期望能把自己娶回家当老婆，可是混上一个小三小四小五什么的当当，每天打扮打扮取悦一下男人，当一只合格的金丝雀，几年下来就算到时候真的有人老珠黄的时候也赚够了，下半辈子也不用愁的，总比那些普通男人打拼一辈子买不起一套房子来的好的多。

　　不得不说这就是社会的现实，原本这样的行为在很多人看来是可耻的，可是渐渐的也都习惯了，看淡了。

　　不得不说瓦利德刚才大方的表现已经成功的吸引了很多女人的目光，一个个也试着上来搭讪，总之也能有些机会不是。

　　秦风当然也不能幸免，同样在女人的心中这也是一个高富帅的代表，更何况在面相上这个青年比那位外国大叔要标致的很多。

　　浙西也都被秦风和瓦利德直接拒绝了，之所以刚才那样也不过是瓦利德这个无良的家伙玩玩而已，秦风就不用说了，对于这些想要靠着身体换取其他东西的女人本来就是不屑一顾，没事的时候欣赏一下白花花的大腿扭阿扭的小蛮腰还是可以的，可是却也不会真的有兴趣。

　　至于瓦利德，这家伙不仅有钱更舍得花钱，虽然到现在还是单身，可是身边也从来不会缺少女人，对于这些女人当然也是不屑一顾。

　　连续的拒绝了几个女人之后身边也安静了不少，两个男人相视一笑，不得不说还真没想到会有这样的情况。

　　“我说你这家伙也老大不小了，怎么到现在也不见你成家，难道还真的准备死了之后把所有的财产都捐给你的国家？”秦风笑着调侃道，也知道瓦利德的现状，四十大几将近五十岁的人了，竟然到现在也没有老婆，真想不通这家伙是不是赚钱赚疯了，这事情都给忘了。

　　听见秦风的话，瓦利德笑了笑：“难道老婆什么不麻烦吗？我一个人活的很好，再说需要的时候同样也有女人愿意为我先出身体，所以说我还真的不需要那玩意。”说到这里嘿嘿笑了笑：“至于我的财产，我想我在死之前一定能花完的，等到我没钱的时候，死也何尝不是一件很快乐的事情？”说到这里瓦利德哈哈笑了起来，看上去好像为自己这个决定感觉到很英明似的。

　　秦风一头黑线，不过却没有说什么，虽然在自己看来这样的人生观的确是有点匪夷所思，不顾一表示理解，毕竟生活的环境不同，对于这些事情的看法也不同，对此也不好多做评价，也只能期望自己这朋友活的开心一点就好了。

　　瓦利德一脸笑意的看着秦风道：“我记得上次看见你的时候你身边总是跟着两位漂亮的女人，怎么现在没有看见？”不得不说风影和风魅姐妹俩实在是太特殊了，不仅长相绝美，而且还是双胞胎，这样的女人无论走到哪里让人看了第一眼也永远不能忘记，更何况瓦利德可是明白两个女人的身份，杀手界让人闻而生畏的魅影妖姬，瓦利德又怎么可能忘记。

　　听见瓦利德提起风影和风魅，秦风也是一愣，和这两个女人离别也这么长时间了，心中还真是很想念，从来就没有别离过这么长时间，不知道她们现在怎么样，是不是也在想自己。

　　摇了摇头苦笑了一声：“她们有自己的事情需要去做，不过相信很快就要回来了。”秦风的心中已经暗自下了决定，再等一段时间，如果还没有消息的话他就亲去找，不然老头子那边一点消息也不给自己还真的有点着急，毕竟那个世界里每时每刻都充满着危险……

　　见提起这件事情秦风的心情有些失落，瓦利德也识趣的闭上不去说起，不过还是笑了笑道：“我可是知道秦你可是又很多红颜知己，真不知道你的运气怎么这么好，单单是洛小姐，我认识的女人中就没有她那么漂亮的女人，如果不是知道你和她有关系我早就开始追求她了。”瓦利德直言不讳，看着秦风一眼羡慕嫉妒恨道。

　　秦风看着瓦利德笑了笑，“原本还以为你不知道呢，没想到还是被你发现了……”说到这里也是一脸得意，能得到洛诗韵那样女人的青睐，不得不说秦风也一直以为是自己走了狗屎运，不知道多少人心目中的女神，现在却成了自己的女人。

　　听见秦风这样说，瓦利德顿时就不满了：“不要当我不知道，这次和洛氏集团的合同你一定在中间做了手脚，要是不明白你和洛小姐之间的关系，你认为我会同样那种不公平的合同吗！”说到这里瓦利德一张老脸上满是愤愤的样子，仅仅百分之三十五的收益分成，他从来就没有签过这么低的合同，之所以这样做也全都是看秦风的面子上。

　　秦风哈哈笑了起来，没想到这家伙竟然还是这样精明，不过既然已经签了，那自己也没有什么好隐瞒的，坏坏笑道：“我们虽然是朋友，可是我们中国有一句俗话说的话，女人如手足朋友如衣服，所以你这个朋友当然要吃亏一点喽。”说到这里拍了拍瓦利德肩膀，一脸对不住了的表情。

　　瓦利德顿时不满道：“你就不要骗我了，我记得这句话不是这么说的，好像是‘朋友如手足，女人如衣服’，不要以为我对中国的文化一点都不懂！”一不爽的样子，分明就是对秦风坑自己相当不满。

　　见自己的话被揭破，秦风丝毫不见尴尬，继续道：“你虽然明白这些，可是你听说的也不过是前半句而已，你不知道这句话还有后面的一句才是最重要的啊。”一副语重心长的样子。

　　瓦利德也被秦风一句话勾起了兴趣，问道：“那后半句怎么说？”

　　秦风清了清嗓子：“俗话说女人如衣服，朋友如手足，不过你如果敢动我衣服的话我就要砍你的手足，所以说在我们中国女人比朋友要更加重要！”秦风满脸贱笑就忽悠道。

　　瓦利德不信：“怎么会有这样的道理，我可是听说你们中国的男人可是很重义气的，就算是这样，可是我相信秦你也不是那样的人。”

　　秦风点了点头：“虽然你的话让我很感动，可是我还是要说这是不正确的，刚才你也不是同样把我的钱给了那个女人，所以说你也是这样的人……”秦风继续忽悠道。

　　“天啊，我感觉我有些糊涂了……”

　　秦风心中嘎嘎暗笑，小样，还忽悠不到你，我也算是白活了……


第六百二十五章 赤裸裸的栽赃

　　对于这方面，瓦利德又怎么可能是秦风的对手，随便几句就被忽悠的有点找不到北了，也只能作罢。

　　“秦，今天是你请客，那我一定不会客气的，我一定要把这里的所有酒的喝完，让你没钱付账！”瓦利德看着秦风不爽道。

　　秦风笑了笑，就怕你没有那个酒量，不过也知道这家伙只是在开玩笑罢了。

　　瓦利德是不知道秦风酒量的，满肚子的不满和怨气，这时候当然要发泄出来，直接拿着秦风拼酒，大喝一通。

　　不过再是几杯酒下肚，瓦利德的脸色也有点涨红了，他自己的酒量自己是了解的，不过今天喝的确实也不少了，再看看旁边的秦风一点事情也没有，顿时心里面就感觉有点不平衡了，这家伙难道是怪物吗？喝的酒并不比自己少，可是这时候看上去一点事情也没有。

　　“还要不要酒？”秦风要了一杯鸡尾酒一饮而尽笑了笑看着瓦利德道，小样，可自己拼酒，这简直就是在鸡蛋碰石头，不要说这种都能当饮料的鸡尾酒，就是喝烈酒对于秦风来说也是没有丝毫压力，顶多就是有点胀肚子而已。

　　就在瓦利德的脸已经有些红润看上去已经不胜酒力的时候，不远处的舞池你再次走过两个女人，直奔着秦风和瓦利德就过来了，脸上挂着妩媚的笑容。

　　秦风和瓦利德也没有在意这些女人，毕竟遇多了也就习惯了，到时候直接打发走了就是了。

　　两个女人的姿色还算可以，宽松的上衣领口的位置露出一抹雪白，下身是小短裙黑丝袜，看上去很是养眼的样子，不过浑身的风尘气就是比第一个过来拿走瓦利德两千块钱的女人还要浓烈。

　　“两位帅哥，要不要陪酒，包你们满意哦……”两个女人一个靠近瓦利德的身边，另外一个则是傍上了秦风一脸诱惑道，声音中满是别样的味道，一听就知道这些女人是干什么的了。

　　秦风皱了皱眉头，这些女人还真是把自己当成凯子了，心头有点不悦，刚开始的时候还想办法把这些女人打发走，可是这时候就有点不爽了，自己喝酒都不安稳。

　　不过瓦利德却并给像先前那样直接拒绝，看了看抱着自己胳膊的女人嘿嘿的笑了笑，从口袋的钱包里面掏出了几张美元，全都是一百美元的面值，至少也有十张上下，在一般人的眼里面这也是不小的一笔钱了，直接递给了身边的女人看了看秦风道：“我这位朋友其实想要服务，不过不好意思我，你们呢一定要让他舒服哦。”说完给了秦风一个暧昧的笑容，心中大为畅快，终于找到机会报仇了，当然要玩点狠的，也不会心疼自己的那些钱，主要是也想看看这家伙吃瘪的样子，想必一定会很精彩的吧。

　　果然两个女人看见瓦利德竟然这样大方，竟然直接给美元，顿时两要放光，看着秦风的眼神也充满了炽热，原本还傍在瓦利德身边的那个女人也瞬间把注意力转移到了秦风的身上，两个女人也不顾秦风的反对，一个人抱着一条胳膊磨啊磨的，简直恨不得马上就把秦风推上床。

　　听见瓦利德的胡秦风顿时脸都绿了，这家伙这是在赤裸裸的报复，没想到这个看上去人畜无害的中东大叔竟然能想到这样的办法，赶紧想要挣扎，这些女人他可是绝对不会去招惹的，想想都觉得恶心，可是越是挣扎这两个女人越是抱的越紧，开玩笑，这可是金主啊，怎么能这么轻易就让他逃走了。

　　瓦利德开心的哈哈大笑起来，还不忘在旁边煽风点火道：“你们一定要让我这位朋友舒服了，到时候绝对不会亏待你们的！”

　　两个女人连连点头，恨不得马上就把秦风迟迟了，甚至不时的做出一些挑逗的动作想要挑起这个男人的兴趣，大庭广众之下甚至都不知道丝毫的矜持，不得不说这样的女人职业操守也太强烈了。

　　“他是开玩笑的，你们拿着钱可以离开了，这里没你们的事了。”秦风皱了皱眉头道，这两个女人这样做也只能让秦风觉得一阵阵的恶心罢了，又怎么可能会有兴趣，不过还是狠狠的瞪了瓦利德一眼，这家伙这招也太毒辣了吧。

　　瓦利德满脸得意的看着秦风，看着自己朋友吃瘪的样子反而是一阵的畅快，要是其他人知道堂堂世界著名的杀手血皇传人竟然被这样两个女人弄的没有办法，那绝对是一个大新闻打。

　　“这位帅哥不要害羞嘛，一看就会小处男，没事的，姐姐们既然拿了钱就一定会办事的，一定会让你很舒服的哦。”一个女人浪笑道，眼中一片媚意，好像铁了心的想要把眼前这个男人吃了一般。

　　另外一个女人也是咯咯笑道：“小帅哥不用怕，如果这里不好意思的话我们可以出去开房间，到时候你想怎么玩都可以的呢。”

　　秦风很是不爽，这可是第一次有女人说自己是处男，简直是笑话，不过也不会和这两个女人计较这些，现在还是想办法摆脱纠缠为好，没想到这职业操守也太好了吧，给钱不要服务都不行啊，这瓦利德也真的会给自己出难题。

　　两个女人围在秦身边虽然没有什么太过火的动作，可是也让秦风有点不能脱身，再怎么说也不行，甚至还不时的动手动脚，看样子如果秦风愿意的话恨不能在这里就打上一炮。

　　“条·子过来临检了……”

　　就在这时候，不知道谁喊了一句，原本还喧闹的酒吧顿时传开了，一个偏僻角落里面的活动也瞬间有了反应，有些人甚至直接从酒吧的后门飞也似的离开了，一看就是老手了，对于这些也是习惯了。

　　角落里的几张沙发上，原本几对男女坐在一起相互把手伸进对方衣服里面乱摸，甚至一个女人掀开裙子坐在一个男人腿上，这时候听见这个消息也顿时停止了动作直接下到了舞池里面若无其事的跳舞。

　　秦风愣了愣，没想到和瓦利德来一次就把竟然就遇到了这样的事情，不过也没有想太多，反正自己也没有做那些违法的勾当，和瓦利德若无其事的继续喝酒，这样的事情对于酒吧来说也是常有的事情，不过来得快去得也快，或者也只是一个形式罢了，至于真的查出来一些什么，除非是严打的时候，其他的时间也根本不可能会发生，毕竟能在这样地方开一家如此规模的酒吧并且经营的还不错，关系没有打点好那那是绝对不可能的。

　　不过酒吧的门口已经出现了一批穿着警服的人，就是这次临检的警察，足足十几个，规模还算是不小。

　　就在这时候，秦风却感觉到了一丝不对劲，原本围绕在身边的两个女人竟然在这时候直接默契的把胸口的衣服朝外面扒开了一点瞬间胸口的雪白暴露无遗，甚至从秦风的角度胸口的两点也若隐若现。

　　两个女人几乎是同时，对视了一眼，直接在此紧紧的贴上了秦风的身体，双手也准备在秦风身上乱摸。

　　一瞬间就因为这两个女人的动作警觉了起来，事出反常必有妖，这两个女人是做那种事情的，对于这群穿着绿皮的家伙也应该有天生的恐惧，可是今天竟然这样当众想要往自己身上贴过来，这到底是在闹哪出，可以这两个女人这样正大光明的要吃自己豆腐，秦风哪能允许，赶紧退后了一步不让这两个女人得逞，虽然自己是男人在这方面不会多么吃亏，可是也不会任由这样的女人占自己便宜。

　　可是就在这时候，门口的方向却穿过啦声音：“你们几个在那边干什么！”说话的是带头的一个老警察，四十多岁的样子，一脸威严对于那些地痞流氓什么还有一定的震慑力，看着秦风这边，其他事情也没有多管，直接带着一群警察直奔这边。

　　秦风皱了皱眉头却没有解释，直觉告诉他这中间一定有什么不对劲的地方，尤其是这两个女人的表现已经让秦风警惕了起来。

　　中间警察看了一眼两个衣衫半解的女人，又看了秦风一眼，眼中闪过一道莫名的神色，对着身后的人道：“酒吧当众卖·淫，铐起来带回局子里面审审，说不定能问出来些什么……”

　　身后的几个年轻的警察手中的手铐已经准备好了，直接走到秦风面前，眼中满是不屑，直接就要朝着秦风的受伤拷去。

　　秦风眼神一寒，这时候怎么会还不知道发生了什么事情，这个警察来的这么巧，还有刚才这两个女人的表现，而且这些人一进来就直奔着这边过来，秦风当然明白，这分明就是一起赤裸裸的栽赃嫁祸，这是有人故意针对自己设的局。

　　从刚才一开始的时候这两个女人过来就是抱着这样的目的，正好瓦利德无意间想要耍一下秦风让这两个女人更是找到了贴上秦风的理由，其实这时候秦风已经知道了，就算刚才瓦利德没有给钱这两个女人也一定会找理由贴上自己，这分明就是预谋好的事情。

　　秦风当然不会就这样不明不白的被这些人带上手铐，身子一偏就让开了，冷冷的看着这些警察，“你们凭什么这样说！”

　　那个准备上来给秦风带上手铐的年轻警察见秦风竟然拘捕，顿时神色也不好看了：“到底是什么情况我们警察自己会判断，你嫖·娼还有理了啊，赶紧乖乖带上手铐，有什么事情等到警察局再看看说！”

　　“如果我不戴呢！”秦风冷哼一声，不屑的看了一眼这群警察，人民的公仆，这分明就是受到别人的指使故意针对自己的。

　　见秦风想要反抗，这个年轻的警察顿时就来了脾气，对付这样的人以前也是直接动手，直接一脚对着秦风的独自就踹了过去，警察也都是经过专门的训练，对付一般人也是轻松简单，既然拘捕，直让你失去反抗能力就是了！

　　秦风眼神更加冰冷，看着这个嚣张的警察一句话没说完就直接动手，身体一闪，轻松躲过了这一脚，然后瞬间出脚，直接踹在这个警察小腿的位置，对于这些滥用职权以权谋私的人秦风心中充满了鄙夷。

　　“咔嚓……”

　　一声脆响，只是一脚，这个警察的小腿骨就给秦风一脚踢断，原本还嚣张无限，这时候却抱着腿在地上打滚……


第六百二十六章 进局子

　　在场所有人都是大惊，再也没有想到这时候眼前这个青年竟然敢还手，而且出手还是这么狠，一招就把对方警察的腿踢断了，刚才拉伸脆响可是所有人都听见的，这需要多大的力道啊，所有人心中惊叹不已。

　　其他的警察见秦风竟然敢还手，顿时一个个大惊失色，看着倒在地上抱着腿呻吟的同同事，一个个脸色也变的难看了起来。

　　“这个人暴力拒捕，说不定身上还有其他事，赶紧把他控制起来！”带头老警察大喊了一声道，看着秦风的眼神却隐约间透着一种兴奋的神情。

　　十几个警察一瞬间围了上来，一些人的手中警棍已经准备好，看架势是要直接把秦风放倒。

　　教训完一个警察之后秦风就再也没有其他动作，看着这些警察的行动，秦秦风淡淡一笑，既然有人想要玩自己，那自己何不就陪他玩玩。

　　想到这里也没有反抗，主动伸出双手淡淡道：“既然这样我跟你们走就是了……”

　　老警察再也没想到刚才还那样暴力拒捕的家伙这时候竟然这么好说话，不顾既然人家这样说也正中自己下怀，从腰间拿出自己的手铐直接就把秦风的双手铐了起来，脸上一片得意的神色：“小子，还是识相一点为好，和我们最对从来就没有好下场！”说到这里玩味的看了一眼被自己带上手铐的青年，好像在暗示着什么似的。

　　秦风摇了摇头：“这可不一定，不过话说回来你还是第一个敢用手铐铐我的人，所以你很幸运，不过也很不幸！”

　　“尼玛，这时候了还敢这么嚣张，想死是不是！”老警察身边另外一个年轻的警察听见秦风这时候还敢说出这样的话，顿时不爽了起来，上前几步扬起手就准备给秦风来几个大耳光，刚才自己的同事被打就憋了一肚子火，原本对于这家伙还有一些忌惮，可是这时候都带上手铐了也不用再害怕。

　　秦风的眼神一寒，自己带上手铐不过是想要和这些人再好好玩玩，没想到这些人竟然还想趁这时候教训自己，当然也不能让他们如意，一抹冷光从脸上闪过，这个年轻警察的一巴掌还没有落下的时候就已经飞了出去。

　　秦风出脚了，一脚踹这个警察的腹部，瞬间对方整个人就这样飞了出去，跌落在一张桌子上，发出砰的一身闷响，躺在那里久久都站不起来。

　　这个家伙再也想不到眼前这个青年都带上手铐了竟然还敢还手。

　　其他警察也会大惊，这个家伙也太嚣张了吧，都已经这样了还敢动手打人，这简直就是无法无天了，一十几个警察瞬间就把秦风围了起来准备动手，还是第一次遇到这样的人，一个个的脸色也阴沉了起来，这也太不把自己这些人放在眼里面了。

　　“小子，你这是找死！”带头的中年警察脸色阴沉道，这次是行动是上面的人授意的，原本认为也只不过是对付一个不识趣的家伙而已也不用费这么大事，而且其他的程序已经有人安排好了，自己也不过是等着机会过来抓人就是了，可是这个家伙现在竟然出手打了自己手下的两个人。

　　秦风淡淡看了一眼这个带头的中年人，“你要抓人就抓人，如果想要使其他手段的话后果自负！”身上不自觉的闪过一道杀气，眼神冰冷，中年警察顿时一愣，身体竟然不自觉的颤抖了一下，不知道怎么竟然心中不自觉产生一种畏惧的情绪。

　　看了一眼躺在地上自己的同事，再看了看眼前这个嚣张的青年，中年警察的眼中闪过一抹怒气，以前抓这些人的时候哪一个不是害怕的要死，自己趁机看谁不爽教训一顿也是正常的情况，可是却没想到今天竟然遇到了这样一个家伙，不过想到了自己今天的任务，也把这口气强忍了下去，只要把这个人带回局子里，到时候有的是教训的机会。

　　“把他带回局子里！”中年警察挥了挥手对自己的手下道。

　　“队长，这家伙打了小吴难道就这样算了？”同样是一个年轻的警察，看着秦风的眼神闪过了一道愤恨，扶起自己的同事道。

　　中间警察摇了摇头，看了看周围围观的群众微不可查对自己几个手下眨了眨眼睛。

　　其他警察也是恍然，一脸幸灾乐祸的看着被铐起来的秦风点了点头。

　　见这些家伙终于老实了不少秦风也是淡淡一笑，一副丝毫不担心的样子，至于回警局他倒是没有丝毫担心，倒是想要看看到底是谁要故意这样整自己。

　　眼神在周围的人群中扫视了一圈，果然，刚才那两个风骚的女人已经不见了，不过也没有什么好奇的，这两个女人本来就被热照过来配合演戏的，现在目的达到了也就自然要退出了。

　　“秦，这是怎么会是，他们怎么这样对你！”瓦利德见这些中国警察竟然过来把之的朋友铐上，顿时就不满起来了，对秦风焦急的问道，没想到出来喝一个酒竟然还能遇上这些事情。

　　秦风笑着摇了摇头：“你先回去，我和他们走一趟，很快就会没事了……”说着淡淡笑了笑。

　　“可是你现在被人抓起来了，我可是听说你们中国的警察都不是好东西，假如你遇到麻烦了怎么办？”瓦利德看了一眼周围这些警察鄙夷道，虽然只是在中国呆了这么短的时间，和这些人也没有什么接触，可是也听说过很多关于这方面的事情，再加上刚才的事情他也能看出来一些不对劲的地方。

　　瓦利德一句话，虽然中文并不是很标准，可是周围的这些警察却听得清清楚楚，顿时一个个脸色也不好看了起来。

　　“你也不要想离开，我们刚才分明看见你也是和这个人是一伙的，一起带回去审审！”中年警察一挥手道。身后的另外一个警察听见队长的话拿出自己腰间的手铐就想要卡瓦利德也铐起来。

　　秦风不屑的笑了笑：“你们可要想好了，他可不是中国人，而是到中国来投资的商人，如果把他抓了的话到时候引起国际纠纷的话可是你们担待不起的！”

　　听见秦风的话中年警察也是一愣，不过秦风说的也是实话，抓一个外国人的话的确需要考虑一下，毕竟弄不好就能闹出来大事情，到时候还真的不好办。

　　再说他们过来的任务就是抓秦风，这时候既然已经成功了也没有必要引起别的事情，中年警察看了一眼瓦利德，沉声道：“不要管他，我们回去，说完带头离开了。”

　　两个警察一推秦风的肩膀：“不要墨迹，快点走！”

　　秦风冷冷的看着这两个嚣张的警察，“不要碰我，我自己会走！”

　　警察被秦风的一句话弄的顿时就来了火气，平常的时候对自己抓过来的人从来都是耀武扬威惯了的，这时候哪里受得了秦风这样这样的态度，顿时就要爆发，可是想到自己两个同事的下场，又识趣的闭嘴了，还是老老实实把他带到局子里，至于现在就先忍忍，他可不想像刚才那两个人一样。

　　瓦利德还想说什么，秦风摇了摇头道：“你就先回去吧，难道你认为这些人能让我有事？”说着不屑的笑了笑自己也不过是无聊陪着他们玩玩罢了。

　　瓦利德听见秦风的话顿时笑了笑，他可是知道秦风的身份，当然也不会担心，这时候既然秦风已经这样说呢，当然也不会拒绝，笑了笑：“祝你好运……”

　　中年警察听见秦风的话不屑的撇了撇嘴，不得不说这个青年的确是很厉害，不过等到回到局子里就由不得他了。

　　有一个脑筋急转弯是问，做什么车不要钱，答案是警车。

　　秦风有幸做了一回警车，当然也是不要钱的那种，直接来到公安局。

　　十几个警察前后围着秦风，要是正常的情况下也不必要有这么大的阵仗，可是这家伙连续打了两个人，所以也要被这样特别对待，一直送到审讯室。

　　审讯室的布置也很简单，两张椅子，一掌桌子横在中间，秦风坐在外面的椅子上，中年警察直接把手铐锁在椅子上，然后自己坐在对面，一脸戏谑的看着对面的秦风，“我看小子现在还嚣张，实话告诉你给我老实配合一点，也少吃依一些苦头！”

　　秦风没有说话，淡然的坐在椅子上，虽然这公安局的防卫森严，可是对于秦风来说也是形同虚设，只要想离开简直是再简单不过了，不过这时候还不是时候罢了。

　　周围看了一圈，发现竟然没有装摄像头，不过也能明白，自己是受到特殊待遇了，说不定这些人已经做好了准备，如果有摄像头记录的话说不定以后会有麻烦。

　　“小郑，通知徐公子，就说他要的人我们已经带回来了……”中间警察对一个年轻警察道，然后挥了挥手示意其他人都离开，看来是想要单独审秦风了。

　　秦风一愣，这时候从这个中年警察的口中已经能大致猜到一些什么了，这是有人要故意针对自己，听上去就是这个警察口中的徐公子，如果秦风没有猜错的话这个人绝对就是徐凌峰，他老子是东海市市局的局长，想要让这些人对付自己也不过是一句话的事情，再说和秦风有过节的也就那几个人，这时候听这个家伙这样一说也顿时明白了。

　　审讯室这时候也只剩下秦风和这个中年警察了，一时间显得格外安静。

　　中年警察没有说话，就这样淡淡的看着秦风，眼神戏谑。

　　秦风索性一没有直接开口，这个警察做的是什么打算他是再明白不过了，一般审犯人的时候也都是这样，借着对方紧张的心理这样的气氛也能给人造成心里压迫，不过这一招貌似对秦风来说没用，不要说秦风的心理素质十分强悍，这时候也丝毫不会紧张，这个警察这样也不过是在浪费时间罢了，不过一晚上的时间秦风也不着急，翘着二郎腿索性坐在椅子上闭目养神……


第六百二十七章 审讯

　　“啪！”

　　等了一会，中间警察发现自己这一招常用的手段竟然对秦风一点用处也没有，一拍桌子，脸色也变得难看了起来，看着秦风道：“小子，我劝你还是老实一点，来到这个地方想要耍什么花样绝对是不可能了，趁早给我老实交代，免得到最后大家都不痛快。”

　　秦风淡淡笑了笑：“你想问什么就开始吧，我说就是了。”

　　没想到这时候秦风竟然这么识相，不过这也是中年警察所愿意看见的，拿出桌上的一份文件，淡淡道：“先做一份口供吧。”

　　“姓名。”

　　“秦风。”

　　“职业。”

　　“学生。”

　　“性别……”

　　“女！”秦风一脸玩味道。

　　中年警察眼中闪过一道怒气，把笔拍在桌子上恨恨道：“给我老实一点，没闲工夫陪你在这里扯淡！”

　　秦风鄙夷的看了一眼神色严肃的中年警察：“不要拿你的脑残来挑战我的智商，我时间很宝贵。”说完依然是一副悠然的样子。

　　中年警察缓了一口气，看了秦风一眼并没有说话继续道：“把你犯罪的经过说一遍吧，尽量说的详细一点，争取从轻处罚。”

　　秦风不屑的看了一眼眼前这个家伙，不要说大家都心知肚这事情到底是怎么会是，就算自己真的在那个地方做了那种事情又怎么可能构成犯罪，这些人是早有预谋，直接扣了一个大帽子，不得不说手段还真是高明，这样的事情恐怕也不是第一次做了吧。

　　不过秦风并没有在意那么多，既然你想要口供，那自己尽量说一些你满意的就是了。于是淡淡道：“其实没什么大不了的，就是和朋友去酒吧找乐子，然后顺便找几个女人玩玩……”说到这里秦风顿了顿然后继续道：“不过感觉这样还不刺激，所以就又买了一些K粉什么的来两口，不得不说这玩意还真是够刺激……”

　　中年警察脸色变了变，原本只是想要给秦风按上一个嫖·娼的帽子，然后再借着一些手段拘禁他半个月，这中间也足够他吃苦头的了，也算是完成了上面交代的任务了，可是没想到眼前这个家伙竟然主动说出了吸毒的事情，原本这些自己根本就不知道啊。

　　可要知道如果单单是找女人的话也构不成犯罪，可是吸毒就不同了，这绝对是能进去蹲上几年号子的大事啊，没想到这小子身上还有这种事情，紧接着脸上就是一阵狂喜，这要是定性的话绝对能让上面满意，对于自己来说也有很大的好处。

　　“把你吸毒的事情说详细了，你要知道这可是能枪毙的大事情，你要是不老实的话吃花生米都是有可能的！”中年警察顿时吓唬道。心中却是一片暗笑，这家伙也太脑残了吧，这种事情这时候都能说出来，这分明就是自找死路。

　　秦风点了点头：“其实也没什么大事，就是后来买了一点粉，不过有一个家伙问我身边的人要不要，我说要，然后他就卖给我一些，也就花了几万块钱买了一点，准备以后慢慢享受……”秦风继续胡扯到，想到哪里扯到哪里。

　　“你还参与贩毒了？”中年警察脸色完全变了，激动的瞬间从椅子上站起来，盯着秦风问道。

　　秦风理所当然的点点头，“这又能怎样，我家里面有的就是钱，买点毒品什么的也没什么大不了的。”

　　中年警察这时候的心情也只有他自己能明白，不是对贩毒者的愤恨，而是满满的兴奋，原本徐公子也只是让自己整一整这个家伙，没想到竟然牵出了这么打的一个案子，如果自己能成功破案的话不要说徐公子那边的好处，升职什么的都绝对不是问题。

　　一段时间的整理，一份完整的口供已经出现在秦风的面前，中年警察已经压下了心中的激动，把这份文件递到了秦风面前道：“在上面签字吧。”

　　秦风看都没看，戏谑的看了一眼眼前的中间警察玩味道：“你当我是傻瓜吗？”秦风当然不会在这上面签字，之所以刚才说了那么多也不过是想要耍一下眼前这个中年警察罢了，想起来他刚才你一副激动的样子心中就觉得好笑，自己就是傻帽一个还当别人都是傻帽了。

　　“你……”

　　中年警察脸色一变，虽然只是一句话，可是也瞬间明白自己这是被眼前这个家伙个耍了，刚才秦风故意乱说害得他白忙活了一趟，可是到头来他不签字这份文件也只能作废，毕竟都是自己的一面之词，甚至之前为了方便审讯室里面的监控都已经撤掉了，就算是秦风刚才分明说了那些惊世骇俗的话，可是这时候也没有丝毫证据。

　　“我怎么了，作为一个警察你明知道我只是在酒吧喝喝酒而已，现在竟然要让我签这样的口供，我看你这是在栽赃吧，我想我可以让我的律师对你进行起诉！”秦风鄙夷的看着眼前的警察淡淡道，神色间却已经没有了刚才一副的玩世不恭，这时候也懒得陪这些人再玩下去了，既然已经知道是谁想要整自己拿就已经足够了。

　　中年警察的神色瞬间变的阴冷了起来，看着秦风缓缓道：“既然这样的话那我就实话告诉你，徐公子要整你，不管你今天签不签也别想出这道门，的罪了徐公子的人绝对不会有好下场，既然你现在还真么嚣张，到时候自己是怎么死额都不知道……”说到这里中年警察的脸上挂满了得意，已经已经在公安局里面了，想要怎么弄这个家伙还不是自己说了算。

　　秦风没有说话，等着这个中年人继续往下说，原本就停过警察局里面的黑幕，没想到今天还真的被自己遇上了，如果是一般人遇上这种事情的话就算最后能出去也一定会脱一层皮，这哪里是什么警察，分明就是一群披着绿皮的流氓，甚至相比于流氓更加可怕。

　　就在这时候门被敲响了，走进来的正是刚才出去的警察小郑，甚至丝毫没有避讳秦风知道道：“付队长，徐少已经在外面等着了，他说要亲自过来教训一下这个小子，你这边怎么样了。”

　　付队长点了点头，“这小子都已经交代了，就是不愿签字，不过也没事，先看看徐公子要怎么做，等会兄弟几个一起使些手段，我就不行这家伙能招架的住，等会你们几个就去准备一下，让这小子乐呵乐呵……”

　　叫做小郑的年轻警察点了点头，这样的事情相互配合也不是第一次做了，这时候也是驾轻就熟，不过今天有点特殊，这个家伙事人家徐公子点名要教训的人，既然人家徐公子都已经过来了，自己这些人当然也要好好表现一下了。

　　说话间门口已经出现了一个人，秦风转头看了看，果然不出所料，不是徐凌峰还能是谁，这家伙现在正是一脸得意的走了进来，脸色精彩。不过手上带着绷带还是那样的明显，上次被秦风揍了一顿，手都被打断了，这时候当然也还没有痊愈。

　　看见走进房间的青年，原本还在丰富手下做事的中间警察付队长赶紧打了一个招呼，一脸谄媚，叫做小郑的年轻警察也是同样的表情。

　　“徐公子，你要的人我们已经给你弄过来了，现在就等和你处置了。”付队长指了指坐在椅子上手上依然带着手铐的秦风一脸邀功道。

　　徐凌峰点了点头，对于这几个警察的做法颇为满意，再看了看坐在椅子上带着手铐的秦风一脸得意，“哈哈，秦风，你小子没想到吧，也能有今天，让你嚣张，告诉你，今天就算是你跪地求饶都没用了！”

　　徐凌峰一脸愤恨的看着秦风恶狠狠说道，眼中却满是得意，这段时间在他手行吃亏不止一次，上次和朋友好好的喝酒更是被这家伙直接冲进啦捏断了手腕。

　　原本是想要找几个人直接把秦风揍一顿，可是一畏惧秦风的身手，上次七八个人照样不还是不够看，可是这也不代表徐凌峰就一点报仇的几乎都没有，可不要忘记他老子是干什么的，东海市公安局的局长，自己作为局长公子想要对于一个秦风当然还有其他办法，所以就让地下分局的人设计了这样一场好戏，把秦风直接弄到句子里面来，就算他再厉害，可是这里是公安局，都市配枪的，就不信你小子能翻出多大的花！

　　事情很顺利，底下的人也没有让自己失望，果然略微的使出了一些手段就直接把这个家伙带了回来，戴上手铐，这时候自己还不是想在呢怎么报仇都行。

　　所以徐凌峰兴奋了，原本让这些警察给他上点刑，尽量走的不留痕迹，然后再扔在号子里面呆上几天也足够解气了，可是徐凌峰觉得这样依然不能发泄他心中的怒火，可要知道他的手腕就被这家伙弄断了，这时候这么好的机会当然不能就只有两个放弃了，直接赶了过来，自己的仇就要自己亲自报回来，既然有这样的机会，那就一定要让这个小子生不如死！

　　看了一眼依然打着石膏的手臂，秦风笑了笑：“怎么，徐公子这手还没好？”说完哈哈大笑了起来。

　　徐凌峰脸色一变，秦风这分明就是在揭自己的伤疤，顿时脸色难看了起来，这小子是不见棺材不落泪了。

　　对着付队长使了一个眼色，对方会意的点了点头。

　　“小郑，去把门关上，看样子是要给这小子一点教训了！”付队长的神色有些狰狞道。

　　小郑直接把门关上，看着秦风的眼神也充满了狞笑，今天要是把这小子教训够了，是说不定得到徐公子的赏识那就是平步青云了。

　　“你们这是想要打人吗？难道就不怕我去告你们！”秦风神色冷了冷缓缓道。

　　徐凌峰嗤笑一声：“这个房间没有监控，就算我把你打死了都没事，到时候把你从窗户上扔下去就说你是畏罪自杀，所有人都不会说什么的！”说到这里得意的大笑了起来，仿佛对自己这个想法非常满意。

　　“你们这是犯罪，难道在你们眼中就没忘法律了！”秦风继续冷笑问道，这些人也太嚣张了，虽然自己不惧，可是如果今天这里换一个人的话，那后果可想而知！


第六百二十八章 电棍的威力

　　徐凌峰听见秦风的话顿时哈哈大笑了：“你说法律？告诉你，在这里老子就是法律，你小子要是识相的现在跪下来给老子磕三个响头然后自己断一条手，不然你就给我等着生不如死吧！”

　　徐凌峰的神色越发的狰狞，想到上次秦风带给自己的屈辱，心中就忍不住疯狂了起来，这个家伙现在已经落入了自己手中，绝对要他脱了一层皮，不然难消心头之恨！

　　秦风淡淡的笑了笑：“你以为现在这样你就赢了？”眼中却是充满了不屑。

　　“小子去这里是警察局，你认为你今天还能逃出去吗？”中年警察幸灾乐祸的一笑，对身边的年轻警察道：“小郑，去把电棍拿过来去，先给这小子享受一下乐趣……”脸上也是一片狰狞，这样不顾管教的家伙自己也遇的多了，不过哪一个不是被自己教训的服服帖帖，更何况这小子是徐少亲自点名需要教训的人，这时候当然也给他点特殊待遇。

　　叫做小郑的年轻警察听见自己队长的话点了点头，直接把墙上挂着的电棍拿了下来，手中的开关一拧，上面闪现一抹电火花，看上去有点恐怖的样子。

　　“这玩意给我……”看见小郑手中的东西，徐凌峰眼前一亮赶紧说道。

　　小郑恭敬的把电棍交给了徐凌峰不忘提醒道：“徐公子小心一点，这玩意有点危险，碰到身上绝对不好受……”

　　徐凌峰点了点头，心中已经描绘出秦风被玩意顶几下口吐白沫的样子了，接过小郑递过来的电棍，接通上面的电源，看着秦风一阵狞笑：“秦风啊秦风，要怪这能怪你自己太嚣张，今天要是不给力一点教训老子就不叫徐凌峰！”

　　没想到这些人还真敢弄，上来就玩着玩意，可要知道这可是几万伏的高压电，虽然只是瞬间电流，可是一个不小心的话闹出任命都是有可能的，这些人竟然直接把这个东西用到审讯上面。

　　“好了，没时间陪你们玩了……”秦风淡淡道，拉了拉手中手铐，不得不说质量还算是不错的，不过想要凭着这玩意就把自己锁起来还是有点不现实。

　　时抓住手铐的边缘，一只手用力一拧，“咔嘭”一身，脆响，瞬间发力，原本还牢牢所在秦风手上的手铐竟然就这样被轻易折断了。

　　哗啦……随手一扔，一副已经废了的手铐落在地上发出一阵脆响，让徐凌峰几个人终于可以确定自己不是出现幻觉，这手铐的确是被人徒手折断了。

　　“这……这怎么可能！”中年警察一脸难难以置信的看中秦风忍不住喃喃道，可要知道这手铐的牢固程度，就是拿钢锯来锯也需要好长时间才能弄断，现在竟然被一个人徒手折断，这分明就已经超出了自己的认知范围，这是人还是怪物。

　　徐凌峰也愣住了，这是闹哪样，早就知道秦风离开，可是却没有想到这家伙竟然能徒折断手铐，这简直就是拍科幻片吧，看着已经站在那里满脸戏谑的秦风，徐凌峰终于感觉到一阵胆寒，如果刚才那不是手铐而是自己的骨头的话，不是瞬间就粉碎了！

　　看了看自己手中的电棍，徐凌峰壮了壮胆子，这家伙再厉害难道不怕电，顿时也有了底气一点。

　　“大家一起上，把这家伙电倒！”徐凌峰厉声道，既然已经发展到这样的程度，知道这个秦风也不会是善茬，说不定还要找自己麻烦，索性一不做二不休，直接放倒再说。

　　付队长和小郑也是跟着点头，眼前这个家伙太危险了，心中暗悔，早知道这样的话刚才就应该把配枪带过来，可是这时候也没有时间去计较那么多了。

　　不屑的看了一眼这几个人，心中冷笑，正好早着这之前这个房间的监控摄像头就已经被故意拿走了，原本是为了方便他们这些人对自己动手不留下证据，可是这时候反倒是给自己提供了方便。

　　“找死！”

　　徐凌峰挥舞着电棍嘶吼一声直接对着秦风就砸了过去，这样的电压也只需要一次就能让那家伙完蛋，所以虽然对方武力值强悍，可是这时候心中却更多的是兴奋的感觉，只要把这家伙放倒了，就算你再厉害又冷又什么用，到时候还不是想怎么踩就怎么踩。

　　秦风并不知道自己的身体能不能承受得了这种电流的攻击，可是也不敢去尝试，不过徐凌峰也不过是一个普通人罢了，这样的速度在他的眼里面还是远远不够看的，身体稍微一侧，原本徐凌峰志在必得的一次就这样落空了。

　　秦风嘴角勾起一抹弧度，一只手闪电般的抓住了徐凌峰挥舞着电棍的手，稍微用力，再次咔嚓一声，不过却并没有像上次那样直接捏碎了，只不过是捏脱臼而已。

　　可是强烈的疼痛感依然让徐凌峰忍不住痛哼一声，原本还握着电棍的手不自觉的松开了。

　　这正是秦风的目的，这里是警察局，如果自己用暴力把这些人揍一顿的话就算本来没事的可是想必也非常麻烦，毕竟这里是人家的地盘，即使自己首先被陷害甚至这些人想要教训自己，可是自己一旦动手，即使是自卫，可是事情过后却很有可能就是另外一种说法了，人家的发言人可以理直气壮的告诉你不能以暴制暴，如果实在是在里面受到不公平待遇的话也可以等到事后投诉，不过那又有什么用，顶多让当事人通报批评一下，最严重的也不过是降职甚至撤职，可是对于受害者，却早就已经被折磨过了。

　　不过秦风当然不会回傻子相信那些话，自己也不可能却受这个罪然后等到以后出去投诉，所以这时候选择了反抗，不过却并没有做的太激烈，至少也不会留下多少痕迹让那些道貌岸然的家伙们找理由找麻烦。

　　顺手就接过了徐凌峰手中的电棍，这玩意虽然以前不知道怎么用，可是秦风也是一个爱学习的孩子，刚才那个年轻的警察在教徐凌峰怎么用着玩意的时候他也学了，不过话说回来现在这样的情况也是秦风早就预料到的，不然没事的时候也不会去学这些。

　　电棍拿在手里，开关已经打开了，秦风邪邪一笑，电光火石之间在徐凌峰的小腹上一捅，力道不大，可是只是瞬间，原本因为手腕被秦风捏脱臼而疼痛的面目扭曲的徐凌峰就像是忽然发羊癫疯一样，身体抽搐着倒在地上，口中也涌出了一股白沫，白眼翻着颇为吓人的样子。

　　看了看手中的家伙，秦风没想到这家伙竟然这么好用，一下子就让徐凌峰这小子这么凄惨，不过玩一下也不过瘾，眼神不自觉转向了另外两个人，眼中一阵的坏笑，这两个家伙不知道会是什么样的反应。

　　见电棍竟然就这样被犯人夺去了，而且就这样直接把徐凌峰放倒了，顷刻间，两个警察头皮发麻，竟然出了这样的事情，这责任可不是自己这两个小警察能担待的起的，那可是市局局长的公子啊。

　　经常用这招审讯犯人，这两个警察也明白这电棍的威力，原本眼前这家伙就强悍的不像人，这时候竟然手里面还多了家伙，自己两个是绝对不够看的，再说他们虽然没有亲身体会过这电棍的滋味，可是也不是第一次让别人体会了，当然累也知道这其中的厉害之处，要是像徐公子那样来上一下，说不定就要翘辫子了。

　　“小郑，你挡住他，我出去叫人！”

　　关键时刻不得不说还是做队长的明智，一瞬间就做了一个英明的绝对，让自己下属给自己争取时间，然后自己跑出去，屋子里没有任何监控录像，这时候里面发生什么事情外面的人绝对不知道，或许一个个还在等着看好戏，看看徐公子是怎么教训那个不知好歹的家伙，可是却没有想到徐凌峰已经被电倒在地上不断抽搐了。

　　小郑也是一愣，他可是明白自己队长这话的意思，如果自己去挡住这个人的话那就对是被电的下场，想想都觉得恐怖，顿时就胆怯了，自己可没有那个勇气啊。

　　“我……我觉得队长你和歹徒斗争的经验丰富，还是您留下吧，我跑得快，出去叫人……”小郑当然也不是傻子，巴结领导固然是必要的，可是这时候也没有那个心思了，哆嗦着说道。

　　“这是命令，赶紧给我挡住！”没想到一直都是对自己唯唯诺诺的小郑这时候竟然敢反驳自己的意见，顿时就来了脾气对着他大吼道，开玩笑，自己留在这里不是找死吗！

　　秦风冷眼看着这两个家伙的表现，不得不说在关键时刻是最容易表现出自己人性的，这时候也丝毫不例外，坐着两个人的表现实在是精彩极了。

　　“你认为你们会有机会吗？”秦风冷冷一笑，直接闪电般的瞬移到两个人的身边，手中的电棍就在这两个人的腰眼上点了两下。

　　情况和徐凌峰的差不多，两个人惨叫一身，然后就倒地口吐白沫，甚至不自觉的抽搐了起来。

　　看着三个人的样子秦风冷冷一笑没有丝毫怜悯，这些人原本就是凭着手中的能力耀武扬威，今天自己教训他们一顿也是给他们长了教训，随意的坐在刚才那个中间警察审讯自己的桌子上点了一根烟慢悠悠的吞云吐雾了起来，看了一眼刚才那个中年警察做的口供，秦风冷笑一声，这家伙还真敢什么都网上写啊，这分明就是想把自己往死你面逼啊……

　　就在秦风被警察带走之后，瓦利德想了想还是打了一个电话，在中国他认识的人也不过，也就只有自己的合作伙伴洛诗韵了，而且也明白一些秦风和洛诗韵之间的关系，所以觉得还是应该把这件事情告诉洛诗韵一下为好。

　　洛诗韵接到了瓦利德的电话，听着电话对面的中东大叔把事情的情况说了一遍，原本还在公司加班的洛诗韵顿时坐不住了，风风火火的直接朝着警察局赶了过去，这分明就是有人要故意针对秦风，虽然相信秦风会没事，可是公安局那种地方水深的很，谁也说不准秦风在里面会发生什么事情，顿时心中也着急了起来……


第六百二十九章 洛诗韵的强势

　　秦风一脸悠然的坐在审讯室的椅子上，看着渐渐恢复过来的三个人，一脸的玩味，不得不说这几个家伙现在这样子还是很滑稽的。

　　就在这时候，外面的门被敲响了，另外一个警察的声音传了进来，声音中带着一些着急的意味：“徐公子，付队长，有人过来保释那小子了，你们动作快点，局长马上就要过来了……”

　　外面的说完就没有声音了，显然人是离开了。

　　秦风在里面听着外面这个声音，顿时微微一愣，不过随之也释然，瓦利德知道自己被抓了，想必也告诉其他人了，想了想刚才那个警察说的人是洛诗韵无疑了，因为瓦利德那家伙也只认识洛诗韵一个人。

　　也没有太在意，依然悠然的坐在那里抽着烟欣赏着躺在地上的三个家伙狼狈的样子。

　　也没有多长时间，最先被电倒在地上的徐凌峰缓缓的站了起来，眼神畏惧的看着悠然坐在那里的秦风，脸色还有点苍白，显然刚才被电的那一下实在是不好受，不然也不会在地上躺这么长时间，想在想想刚才那种感觉都不自觉的打了一个冷颤，他甚至以为自己就要死了呢。

　　“徐公子，这感觉怎么样，要不要再来一下？”秦风指了指被自己放在桌上的电棍笑着问道。

　　徐凌峰身体不自觉的抖一下，眼神畏惧中带着怨恨的看着秦风：“你不要乱来，我爸可是市局局长，信不信我弄死你！”这时候的徐凌峰真的是有点怕了秦风，可是看见秦风这样好像是要继续动手，顿时胆怯了起来，赶紧把自己父亲的身份搬了出来，这也是他最大的底牌了。

　　秦风不屑的耻笑了一身看了一眼徐凌峰却并没有动手，淡淡道：“你认为我会害怕你的威胁？”如果真的怕了他老子的身份，自己也不会做出今天这种事情。

　　徐凌峰顿时一愣，秦风说的是实话，自己最引以为傲的公安局局长公子的身份一向都是很好用，可是偏偏对眼前这个家伙却没有一点用处，反而在他手中硬亏软亏吃了好几次，现在想想都觉得憋屈，可心中也是更加愤恨了，尤其是上一次在酒店被打断了手还有今天的事情徐凌峰甚至想要把秦风扒皮抽筋，可是此刻却没有丝毫办法，只能心中愤恨，可是却丝毫不敢轻举妄动，看了看他手边的那个电棍就不自觉的产生一阵浓烈的寒气。

　　剩下两个警察这时候也站起来了，中年警察一脸愤怒，可是却掩饰不住眼底的恐惧神色，看着秦风色厉内荏喝道：“小子，你这是袭警，信不信老子把你枪毙了！”

　　“我看是谁有这么大的权利！”

　　就在中年警察说完这一句话的之后，背后房间的们却被推开了，一个冰冷的女人声音传进了众人的耳朵里，声音很好听，可是这时候却透着让人心悸的寒气，即使是徐凌峰和两个警察也不自觉的一愣。

　　转过头看见门口站着一个女人，一个漂亮的不像话的女人，一身得体严谨的职业装，头发盘在脑后，一副干练女强人的样子，而他身边站着一个满脸赔笑的中年胖子，显然就是这里最大的boss，这个分局警察局的局长孙培安。

　　女人不是洛诗韵还会是谁。

　　洛诗韵走进房间，看见悠然坐在那里的秦风没事，心中也稍微松了一口气，脸色也缓和了下来。

　　转身看着跟在身边的中年男人，洛诗韵的一起冷厉：“孙局长，这件事情我希望你能给我一个解释，我绝对会追究到底！”

　　孙局长赶紧点头，虽然是冬天，可是这时候头上也渗出了一层冷汗，他可是明白眼前这个女人的身份，如果单单是洛氏的总裁，即使洛氏的资产巨大也不过是一个商人而已，自己虽然需要小心对待，可是也没有必要如此敬畏，可是这女人姓洛，孙培安明白这意味的是什么，如果她一个不高兴，只需要一句话自己就能乖乖的从这个位置上滚下去，这样的女人自己丝毫都惹不起。

　　“洛小姐，这件事情我之前的确是不知道，不过你放心，我一定会给你一个满意的交代！”孙培安狠狠的瞪了一眼在自己手下的两个警察信誓旦旦道。

　　其实这件事情孙培安隐约的知道一些，上次徐凌峰就曾经和自己打招呼说奥借自己的几个人教训一下一个不听话的家伙，虽然不想答应，可是毕竟人家是市局局长的公子，这个面子自己还是要卖一下的，也就点头同意了，原本也觉得没什么大问题，可是就在刚才忽然一尊大神降临到警察局说自己弟弟被人无缘无故带到这里来了，当时孙培安的心中就是一惊，稍微打听一下就知道洛诗韵所说的人就是徐凌峰要对付的那个人，顿时可把他吓坏了，这怎么了得，虽然徐凌峰这位局长公子不能得罪，毕竟人家老子可是自己的顶头上司，可是洛诗韵自己更是的得罪不起，不要说自己，就是徐凌峰的老子徐正荣过来看见洛诗韵也要小心对待。

　　洛诗韵看了一眼孙培安没有说话，只是点了点头，“不管怎么样，我要的是一个真相，我弟弟和朋友在酒吧玩，就无缘无故被你手下的人带回来了，我想要的只是一个解释！”说着眼神看向了徐凌峰的方向，虽然不认识这个人，可是现在出现在这里必定和这件事情有很大的关系。

　　孙培安赶紧点头保证道：“洛小姐放心，这件事情我一定会还你们一个公道，不管涉及到什么人绝对严查不怠！”他现在都快要哭了，洛诗韵这样咄咄逼人抓住事情不放，这简直就是在将他的军啊，这件事情可是徐凌峰一手策划的，自己难道真的要去找徐凌峰的麻烦，那不是把徐正荣彻底的罪了吗？可是又能有什么办法，人家洛诗韵那样强势，自己又怎么敢拒绝，索性一咬牙心中暗暗决定，就按照这个女人的话做，毕竟在官场上这种两方矛盾的情况时常能遇见，这时候就是在考验一个人的站队能力了，说白了这就是一场赌博，孙培安在赌，即使这件事情自己真的给了洛诗韵一个交代而得罪了徐正荣洛诗韵也会保住自己。

　　洛诗韵没有说话，走到依然坐在椅子上抽烟的秦风的面前，不禁白了这家伙一眼，这都什么时候了，自己还在外面担心的要死，这家伙倒好，直接就坐在这里抽烟，不过还是柔声问道：“没事吧？”

　　秦风从座位上站了起来，笑着摇了摇头：“当然没事，不过是被请过来喝喝茶而已……”

　　洛诗韵淡然一笑，“没事就好，这些人你打算怎么处理？”这件事情是因为秦而起，这时候当然要问问他的意见了。

　　“秦少有什么要求就尽管说，这次事情是我们不对，只要秦少提出来我们一定尽量补偿……”孙培安这时候也赶紧说道。

　　秦风看了一眼两个警察：“你手底下这群警察不禁无缘无故把我抓起来，而且还想让我招供那些莫须有的罪名，分明就是严重的诬陷，你依法从重处理就是了。”秦风的声音很平淡，那些滥用职权的警察绝对不会轻易放过，这都是一群社会的蛀虫，如果就这样轻易饶了他们，以后还不知道要祸害多少人，不是所有人呢都有自己这样好运的。说到这里忽然想到了什么，随手把桌上刚才的工供词扔给了这个局长淡淡道：“这是刚才那个警察逼我承认的口供，都可以作为证据。”

　　孙培安赶紧接了过来拿在手里面看了看，越看脸越黑，这哪里是教训一下，简直分明就是把人物往死路上逼，吸毒贩毒这样的罪名都能想出来，自己这群手下也真是太胆大妄为了！

　　“把这些人都控制起来，这没想到警察系统里面竟然出现这样的败类，这简直就是耻辱！”孙培安对自己身边的几个警察吩咐道，心中也是一阵的怒火，一般手下人滥用手中的职权教训一两个人自己也是睁一只眼闭一只眼，可是这些人现在这样做分明就是在栽赃，而且对象还是这样连自己惹不起的人。

　　“孙培安，你这个警察局长是不是不想做了！竟然这样对我！”看见那些警察尽管连自己一起抓，徐凌峰顿时脸色一变道，声音中充满了愤怒，自己老子可是孙培安的顶头上司，他竟然敢这样对自己，简直就是无法无天了。

　　孙培安稍微犹豫了一下，不过还是咬了咬牙道：“对不起了徐公子，我也是公事公办，这件事情我会像徐局长亲自解释的！”说完挥了挥手示意其他人继续。

　　原本脸色就苍白的几个警察这时候脸色更加惨白了，看见现在自己局长的态度就已经明白自己这次真的是的罪了得罪不起的人了，不然局长也不会连徐公子的面子度不给，难怪这个青年一直都是有恃无恐，原来背景通天啊。

　　想到自己这些人一开始时候的嚣张，还有刚才秦风录口供的时候故意说的那些话，这分明就是为现在做准备的，这个家伙分明就是在报复，而且还这么狠。

　　尤其是付队长，这死后已经心如死灰了，的罪了这样的人，就算有徐凌峰在后面撑着，可是也能明白，自己这个队长是做到头了……

　　见这些人都被控制起来了，洛诗韵也稍微点了点头，不过看着孙培安的依然是一如既往的冰冷：“这件事情我会一直关注的，希望不要给我玩什么猫腻，到时候后果是你承受不了的！”

　　孙培安赶紧点头，开玩笑现在自己都已经孤注一掷了，当然不敢耍任何猫腻，不然到时候这可是两边都的罪人的事情，自己真的就是里外不是人了。

　　洛诗韵这才满意的点了点头：“你好自为之吧。”说完和秦风就直接离开了，这个地方也没有什么久留的余地。


第六百三十章 柳静

　　孙培安一直把秦风和洛诗韵送上了车，然后才抹了一把自己的额头，吧上边的冷汗擦赶紧，总算是离开了，现在想到那个女人一来的时候那种冰冷的气势还不自觉的心悸不已，再想到这个女人的背景，更是一阵后怕，幸亏自己及时处理了，不然这对于自己来说还真不好办。

　　惬意的靠在车子的副驾驶座位上，洛诗韵做了一会司机，亲自开车，能享受这样待遇让堂堂山海总裁给自己开车的恐怕也只有秦风这个家伙了。

　　“今天没受什么委屈吧？”洛诗韵一边开车一边问秦风道。

　　秦风嘿嘿的笑了笑：“你看我是那种能受委屈的人吗？”

　　说的也是，洛诗韵点了点头，想了想继续问道：“你是怎么的罪徐凌峰的？”虽然以前的时候并不认识这个人，可是刚才也了解到了一些，这个徐凌峰的老子就是徐正荣，对于那位东海市局局长洛诗韵还是认识的。

　　秦风随意把自己和徐凌峰之间的事情说了一遍，其实和徐凌峰之间最根本的矛盾所在还是刘菲菲，这家伙癞蛤蟆想吃天鹅肉，想要追自己的菲菲姐，秦风当然不允许了，虽然有一个市局局长的老子却是很牛·逼，不过徐凌峰本人在秦风的眼中也不过是一个人渣而已，当然不允许这家伙接触自己的菲菲姐了。

　　听见秦风的话洛诗韵也没有发表什么一件，原本就猜测这家伙遇到这样的事情十有八九就是因为那个女孩，还真被她猜中了，不过刘菲菲和秦风的关系洛诗韵也了解一些，虽然现在还不是，可是凭着洛诗韵对秦风这家伙的了解身边又这样一个美女姐姐绝对不会拱手让给别人的，对此同样很为女人的洛诗韵也早就习惯了，也不多说什么，再说刘菲菲是一个好女孩，洛诗韵对她也是有不错的印象。

　　“现在我们去哪？”秦风看了看车外面的景色问道。

　　“先送你回家，我还要回公司，这几天有些忙，还有几份文件没有处理……”那样答道。

　　秦风眉头不自觉的皱了皱，这都什么时候了还要回去，顿时直接道：“回去休息吧，有什么事明天做不行吗？”

　　“可是……”

　　“没有可是，让你回去，这是命令！”

　　没有给洛诗韵再次说话的机会，秦风直接用命令的口问道，眉头稍微皱了皱，“工作再重要身体也是本钱，不要累坏了，更何况一个女人那么拼命干什么，难道现在钱还没有赚够？”

　　对于秦风的霸道洛诗韵没有说话，虽然语气有点严厉，可是这也是在关心自己，洛女人也能感觉到，也就没有拒绝，轻轻点了点头，调转方向朝着自己别墅的方向驶了过去，既然自己要回去也不会再把秦风送回家，两个人之间早就土坯突破了那种关系，这时候也不会在乎那么多。

　　宾利平稳的行驶在路上，冬季的晚上郊区的马路上比较宁静，不一会儿就已经到了洛诗韵的别墅。

　　以前秦风也在这里住过一点时间，不过也有一段时间没来了，这时候过来也是驾轻就熟。

　　车子停在车库，洛诗韵直接把车熄火准备下车。

　　“等等……”

　　就在这时候却被秦风叫住了。

　　洛诗韵一愣，不知道这家伙这时候想要干什么，漂亮的大眼睛看着自己的男人满是疑惑。

　　随手解开身上的安全带，身子微微前倾，双唇已经覆盖住女人红润鲜艳的小嘴。

　　洛诗韵一惊，没想到这家伙这么急色，不过也没有拒绝，直接伸出手搂着男人的脖颈，努力的配合……

　　一个吻并没有持续多长时间，可是怀中的女人却化作了一滩水一般，软软的没有丝毫力气。

　　“坏蛋！”白了男人一眼，洛诗韵媚眼如丝的样子此刻更加的妩媚动人，看的秦风更加的气血上涌，不得不说这个女人虽然是那种端庄知性的大美人，可是两个人的时候也经常能从身上流露出那一股妩媚的气息更加诱人。

　　“我们回去继续吧。”看着女人此刻动情的样子秦风坏坏道，如果不是现在天气冷了，恨不得就在这里来一种全新的体验。

　　洛诗韵没有说话，可是却哀怨的看了女人一眼：“人家腿都软了……”

　　秦风哈哈大笑，打开车门，一把把女人抱在怀里嘿嘿道：“我抱你回去……”一脸邪笑。抱着女人柔软无骨的甚身子一溜烟的跑进了屋子……

　　两天的清闲，秦风终于良心发现回学校认认真真的上了两天课，其实也不想这样，可是毕竟期末考试要来了，虽然有林老师在后面的支持，自己也不可能挂科，可是毕竟也还是要参加考试的，现在什么都不懂，总不能到时候交白卷吧。

　　所以这货还是回去认认真真的上了两天课，然所有人一阵惊奇，尤其是寝室的几个家伙连呼奇迹，林老师也发现很久都没有上自己课的秦风竟然也来了，心中也是暗暗高兴，还不忘下课的时候让秦风去了一趟办公室好好的“表扬”了一番这个勤学苦问的好学生。

　　第三天一大早，其实也不能说是一大早，也差不多有快八点了，秦风这才慢悠悠的从床上起来。

　　今天是刘菲菲安排他这位清风总裁亲自去公司选聘用秘书的时间，经过两天的准备，招聘的消息也发了出去，应聘的人也不少，而至于到底用哪一位，那就是要让秦风这位董事长亲自决定了。

　　冰箱里面有很多速冻的食品，随便找了一些扔在微波炉里面加热一番，然后吃了一点，对于这些秦风也不在乎，反正早餐只要能填饱肚子就行了，至于营养不营养什么的就不是自己所关注的了。

　　自己的宝马上次被撞坏了，原本按照洛诗韵的意思是让秦风再买一辆，不过想了想还是算了，虽然钟爱原本的那辆车，可是既然坏了就开其他车，反正车库里面的车不少，再买的话岂不是浪费，虽然不缺钱，可是以前也养成了一些良好的习惯，也不愿意多浪费。

　　蓝色保时捷小跑，自己原本的爱车，原本一直放在车库睡觉，这时候也终于要发挥它的作用了。

　　虽然车子的年纪不小了，可是因为保养的好，这时候看上去也就像新车一样，而且开上去也是得心应手，不得不说玩熟了的东西就是比新车好。

　　今天秦风的打扮相比于平常的时候也稍微正式了一点，一身休休闲西装，还打了一个领带，颇有一副浊世佳公子的样子，这一身行头是菲菲姐亲自给秦风挑选的，为的就是今天的招聘会。

　　不菲的西装搭配上超级小跑，不得不说这时候的秦风绝对符合大多数女生心目中白马王子的形象。

　　车子直接离开了自己的别墅朝着清风集团的方向开了过去，看了看时间也不着急，才不到九点，招聘会也是十点才开始，所以一路上车速也不快，顺便欣赏一下东海这些年的变化。

　　早晨是上班的时间，路上的车还是很多的，不过好在东海这几年发展的还算不错，也不会出现堵车这样坑爹的事情来，不过车辆多了想快都是不可能的，自己有车的还好，没车打的甚至是做公交都是很苦难的事情吧，一路走过来，每个公交站牌都挤满了人，大多数是上班的白领，公交车一一到站都疯狂的往上面挤，这时候也顾不得风度什么了，毕竟这样的情况谦让意味着就要等下一班车，甚至上班迟到。

　　就在这时候，秦风却发现到路边站着一个女人，长发披肩身材修长，如果满分是一百的话，这个女人至少也能有九十分的标准，看见路边的出租车，女人招了招手，不过出租车并没有停下来，直接离开了，看来是车上已经有人了，连续几辆车都是这样，女人的脸上也露出了焦急的神色。

　　秦风笑了笑直接把车停在女人身边，降下车窗，看着站在那里有些错愕的女人笑着招呼道：“柳静姐，要不要搭车？”这个女人秦风当然认识，正是刘菲菲原本寝室的大姐柳静，没想到在这里竟然遇见了，看样子是在等车，既然遇到了，反正秦风时间还多，索性做了一回好人。

　　柳静今天也是有重要的事情需要去做，早上早早的就起来了，可是即使是这样，站在路边半个多小时也没有等到一辆车，眼看时间要到了，也不自觉的着急了起来。

　　不过就在这时候面前竟然停下来一辆跑车，原本眉头还不自觉的皱了皱，毕竟这样的事情遇到不是第一次了，自己不缺乏追求者，这时候有人想要过来趁机搭讪也是正常，顿时心中就不悦了起来，最讨厌这样的事情了，对于这些人也从来不会给任何机会，原本想要转身离开却听见有人直接喊出了自己的名字，仔细看了看车内的人，柳静顿时想起来了，这不是菲菲的弟弟嘛，上次还在一起吃过饭，对于这个大男孩印象也颇为深刻。

　　“秦风？”柳静有点不敢相信，上次吃饭的时候也没看出来什么，倒是秦风那个同学貌似家底不浅，可是这时候竟然看见秦风开着跑车，顿时惊讶了一番，没想到菲菲这个弟弟竟然也不简单。

　　秦风笑着点了点头：“我看柳静姐你在这里等车，如果不介意的话我载你一程吧，反正我时间多的很。”说着秦风就直接打开副驾驶的车门，拍了拍座位道。

　　原本就等不到车，原本还以为是哪个搭讪的公子哥，这时候发现竟然是秦风，而且今天情况也有点特殊，所以也没有拒绝，直接坐上车对着秦风笑了笑道：“谢谢你了……”

　　“没事，大家都是朋友嘛，这时候打车有点难，万一你有什么事情耽误了就不好了。”秦风随意说了一一句然后道：“柳静姐你这是去哪里？”

　　“清风大厦，那里今天又一场招聘会，我过去试试运气……”说到这里柳静的脸上闪过一道犹豫的神色，很显然对于这次的招聘她心里也没底……


第六百三十一章 有想法

　　听见柳静的话，秦风顿时一愣，转而脸色就变的奇怪了起来，柳静说的清风的招聘会十有八九就是自己今天要去的那一场，而且就是为自己选秘书的。

　　“上次不是听说静姐你已经有工作了吗？怎么这时候又要找工作？”秦风随意问道，上次在一起吃饭的时候就听说柳静和菲菲姐一样在外面找到工作了，现在她又来参加这个招聘会，那以前的工作很有可能已经不做了，或者是看见更好的想要跳槽。

　　听见去的话，柳静的脸色变了变，不过瞬间就恢复了过来，“我前几天就已经辞职了……”说到这里，柳静的脸色有些愤恨道。

　　女人的反应秦风也都是看在眼里，淡淡笑了一声问道：“是工作适合还是其他原因？”不过从她的表情反应秦风也能猜出来一些，这个女人也是标准的美女了，原来的工作也不过是普通的小职员罢了，遇到一些有心人故意制造一些麻烦也是在情理之中的。

　　听见秦风这样说，柳静的眸子中闪过一抹复杂的神色，不过却摇了摇头，很显然有些事情他不想说，秦风也没有强求，自己也不过是随便问问，也不会这么八卦。

　　车子一路朝着清风大厦的方向驶了过去，二十多分钟就已经到了，一路上两个人也只是有一句每一句的聊着天，原本秦风也奇怪为什么柳静会到清风来应聘，凭着她和菲菲姐的关系想要进山海的话也不过是一句话的事情，不过期间隐晦的问了一下秦风也知道了，自从上次事情之后她和菲菲姐也没有见过面，所以也根本不知道现在她要去应聘的这家公司的总裁就是自己的好姐妹。

　　车子停在山海的门口，秦风并没有急着下车，看着身边好像有点紧张的女人淡淡笑了笑道：“不要紧张，静姐你这么优秀，我相信你一定会成功的！”既然已经知道眼前这个女人是来应聘自己秘书，秦风想了想也是一件不错的事情，心中已经有了认定，这时候说这样的话当然也死信心满满。

　　柳静随意的拨弄一下额前的秀发，嫣然一笑，虽然心中明白秦风说这话是为了安慰自己，可是还是点了点头道：“谢谢你的吉言，如果真的成功的话一定请你吃饭……”如果今天不是秦风送自己过来说不定就要迟到了，到时候一点机会都没有了，这时候能及时赶过来也多亏了秦风的帮忙，这时候心中也是非常感激。

　　听见柳静的话，秦风神秘一笑：“这可是你自己说的，到时候可不能反悔啊。”心中已经暗笑，既然他说能让她通过那也只是一句话的事情。

　　柳静不禁白了秦风一眼不满道：“难道我会为一顿饭食言？不过话说回来了，今天来应聘的人这么多，我可没有百分百能通过的信心。”

　　她说的也是实话，清风集团作为新兴的大集团，既然是董事长选秘书那想必也是非常严格，虽然自己是东大高材生，可是这时候也不会有任何优势，反而因为工作经验欠缺的问题有一定的劣势也说不定。想到这里心中就不自觉有点没底了。

　　看见女人现在依然是一副犹豫不决的样子，秦风笑了笑，不过这样的心态也是能理解的，笑了笑道：“静姐你就不要担心了，相信自己就行了，我保证你这次能通过……”

　　听见秦风的话，不知道为什么柳静的心里面也是畅快的多，看着眼前这个比自己还要小上几岁的男人笑了笑：“那我就先进去了，无论如何今天都要谢谢你。”招呼了一声之后就挎着包直接朝着清风大厦里面走了进去，虽然距离招聘还有一段时间，可是作为应聘者还是早一点过来准备一下才好。

　　看着柳静已经走进了大厦，秦风把车缓缓停在车库，然后直接朝着大厦内部走了进去，今天自己还有正事要做，虽然心中已经确定了人选，可是毕竟有那么多应聘者，当然不能就这样直接把其他人就这样打发走，至少也需要走一个过场吧。

　　刚刚走进大厦内部的时候就看见梁好迎面走了过来，手里面拿着一份文件，看见秦风顿时恭敬的打了一声招呼：“董事长，这些都是这次应聘者的一些信息，您还是先看一看，等到时候也好友更标准的判断。”

　　秦风随手接过了文件，一边朝着电梯走去一边看了起来，梁好自始至终落后那个身子跟在秦风身后。

　　原本秦风的身份还是处在半保密阶段，可是现在既然要任职董事长了，公司内部也早就认识秦风了，虽然有些人也是第一次看见秦风，不过先前也在照片上见过，而且这时候看见梁经理就跟在秦风身后，顿时也就确定了这个青年的身份，一个个也都恭敬的打着招呼，秦风也是一一点头回应。

　　随意的看了几眼心中也有了一个大致的认识，这次招聘的其实已经经过了海选，最后合格的也就七八个左右，而今天秦风过来也是为了确定最终的人选，毕竟他自己选秘书，手下的这些人也要充分遵守自己的决定。

　　不出所料，柳静的资料也在里面，秦风只是随意的看了一眼，柳静，二十三岁，毕业于东海大学，苏州人，其它的也没有什么好关注的了。

　　“董事长，这次的招聘主要还是我来负责，到时候你可以在旁边看着，有什么疑问尽量提出来就是了，如果觉得谁合适你也可以提前和我说一声，到时候我也好多留意……”梁好跟在秦风身边小心道，这个董事长虽然年纪轻轻可是也并没有平常青年人那样的盛气凌人，反而是很好相处，了解了秦风的个性，这时候相处起来梁高也没有觉得有太大的压力。

　　秦风点了点头，也知道这都是王叔和菲菲姐提前安海好的，毕竟对于这方面自己还是不在行，现在让梁好过来给自己帮忙也是一件好事。

　　特意把柳静的自交递给了梁好，秦风笑了笑道：“这是你们总裁的朋友，不过她现在也并不知道这里的情况，如果不出意外的话就是她的，当然，如果发现其她人又能力的也可以招进公司里面来，只要愿意做点其它的也是好的，毕竟公司现在还是很缺人的。”

　　梁好心中了然，有秦风的话也知道自己该怎么做了，接过柳静的资料看了一眼，然后又放了回去。

　　梁好直接去了应聘办公室准备，而秦风则直接去了刘菲菲的总裁办公室，恐怕菲菲姐到现在也不知道自己寝室的大姐今天也过来应聘了，秦风把这个消息告诉他不知道又会有什么样的反应。

　　来到刘菲菲办公室的门口，秦风也没有敲门，直接推开门就走了进去。

　　这时候的刘菲菲正低着头在看手中的文件，听到门被推开的声音，抬头看见秦风站在门口，忍不住白了一眼道：“一点礼貌也不知道，难道就不知道进来之前敲门吗？”埋怨的看了一脸笑嘻嘻的家伙，当然这句话里面更多的是玩笑色彩。

　　秦风撇了撇嘴，重新走回去站在门口伸手子门上敲了敲问道：“刘总，我可以进来吗？”

　　“进来吧！”刘菲菲真是被这个家伙弄得是没有办法了，笑了笑道。

　　随手把门关上，这家伙也没有客气，直接就一屁股坐在办公室的沙发上，眼神玩味的看着自己的菲菲姐。

　　“你猜猜今天应聘的人都有谁？”秦风开门见上问道，看见自己菲菲姐现在这样子也明白她到现在也不知道这件事情。

　　听见秦风这样问，刘菲菲也顿时来了兴趣，随便整理了一下桌上的文件站了起来走到秦风身边坐下问道：“还能有谁？”心中也是好奇不已，看秦风的表情就知道这中间一定有自己不知道的情况。

　　这次招聘秘书都是梁好负责的，虽然刘菲菲也没有多过问，这时候听见秦风这样问也被勾起了好奇心。

　　“是柳静姐，今天来公司的时候遇到的……”秦风把今天遇到的情况说了一遍，然后笑眯眯道：“菲菲姐你隐藏的挺深的啊，看样子她到现在还不知道你的身份呢。”

　　听见秦风的话，刘菲菲一惊，小嘴张的大大的，惊呼道：“是大姐！”不过随即也反应了过来笑了笑解释道：“大姐的性格我可是最了解的，她很要强，就算她知道现在我的情况也不会主动过来的……”说到这里刘菲菲笑了笑：“不过现在好了，是她自己过来的，到时候就把她留下来就是了……”

　　刘菲菲的话秦风也能明白，虽然和柳静接触的不多，可是也大致了解一些她的性格，虽然两个女人的关系不错，可是也绝对不会愿意凭着刘菲菲的关系混进秦风。

　　“既然已经这样了，那就便宜你这小子你，到时候大姐要是做你秘书，你小子可不要打什么主意，不然姐姐我绝对饶不了你……”刘菲菲笑呵呵的看着眼前的秦风不忘警告道，自己的大姐可是大美人一个，任何男人看见都会有想法，如果以后要是成为秦风的秘书的话那这家伙岂不是更好下手，这时候当然要提前警告一下，不然依照这小子流氓的性格，什么事情做不出来？

　　秦风顿时脸都绿了，这事情都没有确定下来这时候就过来警告自己了，难道在她眼里面自己还真是色狼？

　　“要有想法我也是先对菲菲姐你有想法啊，嘿嘿……”秦风眼珠一转看着眼前女人曼妙的身段故意死咪咪道。

　　刘菲菲原本还是一脸戏谑的看着秦风等待着这家伙的反应，可是没想到这个坏东西竟然直接这样来了一句，顿时脸色羞红，狠狠的剜了一眼，心跳不自觉的加快。

　　看见自己菲菲姐这时候这样一个反应，秦风顿时畅快的大笑了起来，不得不说没事的时候调戏一下这样一位美女姐姐还是很惬意的事情……


第六百三十二章 第一场面试

　　在刘菲菲的办公室也没有久留，一会儿就直接来到了应聘的办公室。

　　梁好已经坐在那里准备了，除了他之外身边还坐着几个公司的员工，有些人自己认识，有些自己也是第一次看见，不过秦风也知道这些都是清风内部的人，而且也都算是领导阶层了。

　　清风集团是年轻的，不仅因为它的成立时间比较短，更重要的是公司员工的年龄上也呈现年轻化，平均年龄也是不到三十岁，这样的精英团队让整个集团也是充满了活力，这也是现在清风的优势所在。

　　看见秦风走进来之后，所有人都站了起来，恭敬的打了一声招呼，对于周围看上去年轻的不像话，平时的时候也是神龙见首不见尾的董事长每个人的心中也是充满了敬畏。

　　现在清风的领导阶层大多数也是当初跟随王正中从山海过来的那些人，原本对于这个王正中无无条件效忠的年轻人大家也都是抱着不同态度，甚至也有些怀疑，心中没底，甚至有人猜想秦风不过是某个超级富二代，建立清风这样的公司也不过是一时兴起玩玩罢了，可是随着后来的慢慢了解，大家也终于明白这偌大的清风竟然是这个青年白手起家而成，顿时一个个心中满是敬畏，可要知道秦风也不过才二十出头，有这样的能耐和魄力，这简直就能说死一个奇迹，所以这时候所有人也都收起了原本心中的一丝轻视，对于这个董事长也是敬畏有加。

　　见众人这样热情的招呼自己去秦风笑着点了点头道：“大家不要这样客气，都坐下吧。”

　　所有人这才再次坐下，梁好看着走进来的秦风认真道：“董事长，你还有什么想吩咐的吗？”

　　秦风点了点头：“今天还是由你来主持就好了，我在旁边看着，至于怎么样，你就自己定夺吧。”

　　梁好了然，也明白秦风在这方面没有多少经验，所以对秦风的提议也是义不容辞。

　　秦风说完就随便找了一个作为坐下，再次随意的看了看面前桌上已经摆放好的资料，不得不说，稍微对比一下无论是在工作资历还是其他方面柳静并不占多大优势，如果是正常的招聘的话除非她的个人能力非常突出，不然机会也不会有多大，可是既然自己心中已经确定，而且菲菲姐也认可了，其实不出意外这个人选已经内定了下来，不过想必这时候当事人也并不知道，恐怕还在外面紧张的准备呢。

　　正式的面试工作很快就开始了，梁好对着门口的工作人员说了一声，那个人就直接出去通知应聘者，在场的几个人也正襟危坐了起来，毕竟这是给董事长选秘书，也不像是正常的招聘员工，一个个也都暗中卯足了劲，争取给在场的董事长留下一个好印象。

　　应聘者是有编号的，按照编号，一号应聘者很快就走了进来。

　　这是一个二十七八岁的女人，长相八十分，放在任何地方也能算是一个美女了，身材凹凸，一开始进来的时候还是小心翼翼，可是看见对面几个面试官都是年轻人，顿时也放松了不少，一脸笑意坐在自己的座位上，姿态得体，一脸笑容。

　　“这位小姐，请先介绍一下你自己吧……”梁好的神色算得上是随意了，作为今天的主面试官，虽然秦风就坐在他身边，可是也不见丝毫不自然，一如既往的冷静问道。

　　其实自从清风成立到现在这段时间，王正中对于他也是很重视，攻击举行过几场重要的应聘，也都是梁好主持的，这时候也有丰富的经验了。

　　“各位经理大家好，我叫于秋燕，毕业于东海政法大学，很荣幸今天能来参加这场应聘会，贵公司缺少的是一名董事长秘书，我相信我能胜任这份工作……”

　　这个叫做于秋燕的女人简单的说了一下，一分多钟的时间，言简意赅，不过也能看得出来她做了充分的准备，这时候也算是应付自如。

　　“以前有过类似的工作经验吗？”梁好继续问道，神色依旧平淡看不出此刻他类型的想法。

　　于秋燕也没有隐瞒直接道：“有过两年的工作经验。”

　　“那你能简单的说明一下你以前的工作，还有你为什么放弃它的原因？”梁好紧追问道，丝毫不给女人任何反应的时间，这也是一种手段，对于他来说已经运用的驾轻就熟。

　　女人这时候也不见有多少紧张，接着道：“我以前在大发集团同样任职董事长秘书，不过大发集团的规模和实力上远远比不上贵公司，我想拥有更好的未来，所以便选择来这里工作？”

　　“那你就能确定你一定能获得这份工作，而不担心顾此失彼到最后却一无所有？”梁好的眼中闪过一抹精光，语气不轻不重的问道。

　　“这个世界上本来就没有什么必然的事情，我既然想要有更好的发展就必须要学会对自己的人生进行赌博，即使是今天我并不符合贵公司的要求我也绝对不会后悔！”于秋燕的眼中闪过一抹坚毅道。

　　这是一个有野心的女人，这是在场所有人的心中的想法，如果不是心中已经确定了人选，有这样一个女人做自己秘书也未尝不是不见满意的事情。

　　“那你对员工的忠诚度又是怎么理解，你这样为了获得更好的发展就直接现则的跳槽，这我能不能理解为这是你对公司忠诚度不高，那你现在有如何能让我信任你对公司的忠诚，如果你后来发现有更好的发展是否也是会像今天一样选择跳槽？”

　　梁好的问题越来越犀利，反观对面的女人眼神中也有了一抹犹豫，不过也只是瞬间，一闪而逝便再次换成了一抹坚毅：“您可以有这样的怀疑，可是按照现在清风的规模和发展速度，在东海想要获得更好的发展我相信清风就是我最好的选择，再说您刚才提到的所谓公司的忠诚度我觉得这应该是公司自身需要考虑的问题，一个公司能否把人才留下你是对公司制度的考验，一个公司有了一个好的制度，给员工更多的机会和发展，我相信公司的忠诚度自然就上去了，我相信如果贵公司是这样的一家公司的话，我的忠诚度绝对会让你们放心，不过话说回来，如果贵公司在管理和制度上有缺陷，我现在也可以明确的告诉各位，如果有更好的机会，我绝对会毫不犹豫的跳槽！”

　　于秋燕的回答也是非常犀利，即使是原本淡定的梁好这时候眼中也自然的流露出了一抹满意的神色，不得不说这样犀利的人才正是下来公司所缺乏的，这个女人绝度不简单，不过既然秘书的职位已经有了人选，这时候的找场招聘会其实更多的也是偏向于给公司选择其他人才了。

　　“于小姐，你的表现很精彩，不过我还是觉得你不适合我们董事长秘书的职位……”梁好站起来笑容温和道。

　　听见梁好的话，于秋燕原本还是自信满满的脸上难免的露出一抹失望的神色，不过这个公司也够直接的，一般招聘拒绝的话也不过是说让回去等通知，然后就没有下文了，可是今天这个面试官就遮掩直接说了出来，未免也太不给人留面子了吧。

　　看见女人的反应，梁好笑了笑不过眼神却看向身边秦风的方向，秦风点了点头，梁好也瞬间了然，看着对面的女人道：“不知道于小姐对于我们公司的其它岗位有没有兴趣？”

　　原本还是脸色失望于秋燕听见梁好的话顿时一怔，不过还是赶紧点了点头，“众所周知，清风集团有一支实力强劲的精英团队，所有的员工也都是精英人才，如果能在这里工作也是我的荣幸。”说到这里语气中甚至有一抹激动，只有亲身体验过才能明白从地狱到天堂的瞬间是什么感觉。

　　梁好笑了笑伸出手：“于小姐，欢迎你加入清风集团，从明天开始你就可以过来上班了……”

　　于秋燕赶紧伸出手和梁好握了握，神色中也有些激动，虽然不知道自己到底是什么岗位，可是这次是秘书招聘会竟然把自己破格录取为公司的其他岗位人员，那待遇绝对也不低，虽然做董事长秘书这份差事很不错，可是于秋燕自己也明白这份工作并不适合她，她是一个有野心的女人，想要凭着自己的能力往上爬，可是秘书这样一个职位很特殊，虽然作为董事占身边的人权利很大，可是限制也很多，现在既然能被录用到其他岗位，虽然一开始的时候或许不如做董事长秘书来的起步高，可是机会却多了很多，这才是于秋燕满意的地方，再也没想到今天竟然有这样的收获。

　　不得不说这个女人是一个敢于赌博的女人，刚才最后的一番话才是让所有人眼前一亮的，可是也同样存在着巨大的风险，可要知道一个不小心真的会被人家轰出去，结果她依然那样说了，然后就幸运的成功了。

　　没想到第一场就收获了这样一个人才，所有人也都非常满意，等到于秋燕离开之后梁好才征询秦风的意见道：“董事长，刚才于小姐的表现你也看见了，你认为应该给她安排什么样的岗位？”

　　秦风笑着摇了摇头：“这事情我可不好拿主意，还是你自居决定吧，不过既然人家是人才就不要把人家埋没了，起点不要太低，先试试她的工作能力，即使不行，到时候换下来也可以啊。”

　　梁好了然，虽然秦风没有明说，可是心中也已经有了定夺。

　　面试依然还在继续，看了看手中的资料，柳静是五号，也还有一段时间，不过经过了一场，秦风也觉得这样的面试实际上还是挺有意思的，所以也并不会无聊，正好也能跟在这些人的身后学习点经验。

　　办公室的门被推开，人还没有看见，可是众人已经闻到了一股浓浓的香水味……


第六百三十三章 拒绝潜规则

　　同样是一个女人走了进来，身上散发着浓浓的香水，虽然不刺鼻，可是这味道的确是有点浓了，就是秦风也不自觉的皱了皱眉头，不过却没有多说什么，毕竟喷多少香水她自己的权利。

　　同样不到三十岁的年纪，相比于前一个女人身上散发出来的干练气息，这个女人浑身上却是透着一股媚意，尤其是刚进来的时候，虽然女人同样也有点紧张，可是这时候也不忘对众人稍微抛了一个媚眼。

　　“大家好，人家叫董春红，请各位多多指教……”

　　梁好还没有开口这个女人有近首先说道，还不忘对着众人鞠了一躬，原本穿的衣服就不多，这样一低头，顿时领口露出白花花的一片。

　　不得不说这个女人也是都妩媚路线的，可是相比于司徒望月的那种妩媚，这样的女人好像最适合出现在酒吧的夜场，绝对是能受到所有人追捧的存在。

　　尤其是听见这个女人的开场白，还请多多指教，你丫棒子国的电视剧看多了吧，秦风的心中腹诽了一句，不过却没有说话，一切都在等着看梁好的表现。

　　一丝不自然在脸上闪过，梁好还是缓了缓脸色换上一成不变的严肃，开始自己面试官的工作。

　　“董小姐，你可以说一下你的工作经验吗？”梁好淡淡道。

　　董春红看着对面的梁好，眼前一亮，不得不说梁好也算得上是一个帅哥了，而且这时候还是负责面试的面试官，也能明白他再公司的职位绝对不低，当然符合所有女人心中钻石王老五的标准，董春红妩媚的看了梁好一眼，最后还不忘悄悄的眨了眨眼睛，然后才慢慢道：“人家以前的工作经验很丰富啦，也给老总当过去秘书，所以我一定可以当你们董事长秘书哦，绝对满意的……”声音嗲嗲的，不管是秦风还是其他人旁边的人都是瞬间身上起了一层鸡皮疙瘩，这个女人也奇葩了吧。

　　梁好的职业素养还是不错的，只是稍微愣了愣，然后继续问道：“那里又为什么跳槽到我们公司？”

　　听见梁好这样问，董春红脸上上过一抹无奈道：“公司倒闭了，所以人家才要重新找工作的，不过我可以保证我绝对能让你们董事长满意的，人家工作可是很认真的……”说到这里还故意咬了咬嘴唇，一副可怜楚楚的样子。

　　秦风这时候甚至有一种怀疑，这个女人当初是不是她所说的那位老总的情人什么的，不过想想这种可能也是很多的，毕竟俗话说的好“有事秘书干，没事干秘书”，虽然这个女人的却是有点让自己受不了，不过不得不说也算是一个美女，尤其是发嗲的时候，对于打大部分男人还是有些吸引力的，而且一进来的时候就不断对梁好抛媚眼，说明这个女人善于勾引男人，所以自己的猜想十有八九就是真的，不然哟这样的女人做秘书又能有什么用？

　　梁好了然的点了点头，脸上也露出了一抹职业化的笑容看着眼前这个女人笑了笑道：“董小姐，你的面试已经结束了，至于要不要录用回去等我们的通知吧，毕竟这不是我一个人就能决定的事情。”

　　董春红脸色一变，他也知道梁高这句话是什么意思，顿时看着面前的男人一副委屈的样子撒娇道：“梁经理，在给人家一次机会吧，不然让我见见你们董事长，我保证他绝对需要我这样的秘书的，人家可是什么事都可以做的呢。”

　　她知道梁好的姓也不奇怪，因为梁好的面前就有一张牌子，虽然没有职位，可是上面却有名字，这样的牌子秦风明前也有一个。

　　梁好的神色间闪过一抹不悦，当面试官这么多次，也没有见过这样的人，原本海选的时候也只是看了一下个人的资料然后筛选的，这时候已经大致明白了，这个女人的资料十有八九是作假的，不然就这德性绝对通过不了的。

　　“抱歉，公司有自己的规定，我也没办法更改，至于最后的结果还没有确定，董小姐你还是回去安静的等待通知就是了……”梁好不动声色的躲开了女人想要上前挽住自己胳膊的手，依然是一副职业化的笑容道，虽然这时候心里面已经很不爽了，可是依然还是强压着及的脾气。

　　女人这时候也没有什么办法了，嘟了嘟嘴幽怨的看了一眼梁好这个不解风情的家伙闷闷不乐的离开了房间的门，她最大的资本就是她的身体，以前的时候作为一家中等公司老总的情人兼秘书，生活也算是滋润，可是忽然之间公司就倒闭了，自己的那个姘头也跳楼自杀了，事情发生的突然甚至连在那个死鬼的身上捞一笔的机会都没有人就那样死了，无奈之下也只能继续找工作期望再找到一个金主，不然就凭着她的本事想要在东海这样的大城市活的滋润一点也是不可能的，要能力没能力，要学历也没学历，也就是一张脸蛋还不错，所以也只能靠身体去傍上男人的。

　　上次看见清风集团招聘董事长秘书，顿时心思就活络了起来，为此还花了几百块钱做了一张假文凭还有一大堆证书，有惊无险的混到了最后面试的机会，心想着要傍上一个更大的金主了，可是也只是几分钟的时间就这样被直接拒绝了，顿时心中沮丧无比，可是也无可奈何，为今之计也只能继续换下一家了，相信就凭着她这样的条件也不可能没有人看不上自己的……

　　接下来的两个人的表现虽然也算不错，可是也并没有想一开始于秋燕那样出众，梁好问了几个问题，身边的几个人也轮番轰炸一番，最后都是让人家回家等消息，这样的结果所有人也都明白是什么意思。

　　终于轮到柳静了，当工作人员喊到五号的名字的时候，门外款款走进来一个女人，长发披肩，挎着一个包包，一身职业装优雅干练，电信的女白领的装扮，面容姣好，给人一种赏心悦目的感觉。

　　秦风依然无所事事的做在那里，笑眯眯的看着走进来的女人，神色一片玩味。

　　柳静在外面等了不断的时间，心中说不紧张那都是骗人的，等到终于轮到自己的时候心更是扑通扑通的跳的厉害，深呼吸了一口气，这才稍微平复了一下自己的心情，推开门走进这件决定自己命运的房间。

　　所以的扫视了一遍，房间里面几个人，年纪都不大，第一眼看见的是坐姿主位上的梁好，柳静礼貌的笑了笑，然后再去注意一下其他人。

　　不过结果注定是让柳静惊讶的，刚才进来的时候还没有注意，可是现在却一眼就看见了坐在主面试官旁边的那个男人，不是今天开车带自己来这里的秦风还能是谁。

　　看着坐在那里一脸笑意的看着自己的秦风，又想到他今天一开始的时候听自己说要来清风大厦的时候脸上的表情，这时候也明白了一点，原本只是意味他是东大的学生，可是竟然还是清风的人，而且现在能坐在这个主面试官的身边，想必在清风的地位也绝对不低，原本心中还紧张无比，可是看见这秦风一脸的笑意也还缓了一口气，虽然不指望秦风能给自己多大帮助，毕竟这是选董事长秘书，想必也是很严格的，可是这时候能看见一个熟人，在这样紧张的时候也算是一个不小的安慰吧。

　　不过知道现在是什么时候，并没有因为自己认识秦风而多说什么，这是面试时候的大忌，礼貌的冲着在场的所有人笑了笑然后就坐在了数以自己的位置上，却不忘多看了秦风一眼，一直到现在心中已然还是惊讶不已，真的没想到这个秦风竟然还是清风集团内部的人。

　　梁好虽然以前并没有见过柳静，可以也知道秦她就是董事长点名的那个人，不禁也多关注了起来，不得不说这个女人张的却是很漂亮，相比于刚才的几位也是胜了一筹，这时候心中也不自觉多想了起来，难怪董事长要这个女人当自己的秘书，不过也只是想想罢了，可不敢说出来，打听领导的私事本来就是职场的大忌。

　　“柳小姐，你以前有过这方面的工作经验吗？”梁好笑了笑问道，柳静的资料他之前也认真的看过，也是东大的，虽然还没有毕业，可是也知道大四的学生一般都会出来找工作，只要等到毕业的时候论文通过也就可以了，而梁好也是东大当初毕业的，虽然已经几年了，可是现在柳静同样也是东大的学生，说上去也算是他的学妹，即使没有秦风的关系也会多加关注的。

　　听见梁好的话，柳静点了点头，不过却没有多大的信心，毕竟她一开始工作的公司相比于现在的清风简直就不能比。

　　“那你为什么会要换工作……”梁好继续问道。

　　柳静犹豫了一下，神色间闪过一道复杂，然后才道：“我前几天辞职了，现在没有工作，看见你们这里的招聘信息，感觉很适合我，所以就过来应聘了。”

　　“为什么辞职，是对工作待遇的不满意还是……？”虽然不出意外的话这个女人已经确定了，可是既然是面试那梁好该问的问题的还是全都问了出来，毕竟这也是出于对工作负责的态度。

　　听见梁好的话，女人的眉头稍微皱了皱，好像是响起了什么不愉快的事情，不过这里是应聘，既然想要这份工作那也不会隐瞒什么，索性直接道：“拒绝领导的潜规则，然后就主动辞职了……”说都这里语气中难以掩饰的一抹愤恨在其中。

　　原本工作的好好的，可是又一天公司遇到了大顾客，然后领导就让她过去陪酒，当时也不好拒绝，毕竟为了工作，可是吃饭完之后那个大客户竟然直接隐晦的提出来让她陪一晚上，那样的话才愿意签了那笔单子，对于这样的要求自己的领导竟然丝毫没有犹豫的答应了，而且还屁颠屁颠的过来找她商量让她陪人家一晚上，然后给她加薪，当时柳静就怒了，直接甩了自己领导一巴掌然后气氛的离开了，第二天一大早就交出了一份辞职信，把自己的上司炒了……


第六百三十四章 做我秘书

　　听见柳静的话，梁好几个人也是稍微的惊讶了一番，不过心中一有了一丝的敬佩，毕竟在如今的职场中，对于她这样没有任何背景的女白领来说能这样坚持原则的已经不多见了。

　　不过梁好也并没有发表什么意见，安静的听着柳静把话说完之后继续问道：“柳小姐对于文案工作方面的经验怎么样，我们公司作为新兴集团，如果柳小姐将来成为董事长秘书的话在这方面也需要很强的能力。”

　　听见梁好的话，柳静仿佛抓着了一些什么，眼中也是一抹喜色，赶紧点头道：“我相信在这方面我的能力已经足够了，如果能在贵公司任职，我相信我会尽最大的努力好好工作。”

　　也不是第一次应聘了，对于面试官的一些问题也是有所了解，一般情况下对方根本就不会说出这样的话，毕竟一般的面试官也只是为了负责考核一个人的能力，根本不会提出这样的假设，可是这时候听着这位梁经理的话，柳静也有一种感觉，自己这次的机会很大。

　　再次看了一眼坐在旁边自始至终一言不发的秦风，柳静的眼中也透着一抹感激的神色，她隐约间也明白了一些，自己子所以这样顺利，绝对有秦风的因素在里面。

　　忽然想到了今天在外面自己进来的时候秦风对自己说的那一句话，“你一定能成功”，当时也不只不过是以为是秦风在鼓励自己，可是这时候却明白了很多。

　　“好了，恭喜你，柳小姐，你明白可以过来上班了……”

　　就在这时候，梁好站起来主动伸出手笑着道。

　　既然这样，梁好也没有多问，虽然只是问了几个简单的问题，要是正常的招聘这些也是远远不够的，可是既然董事长已经敲定了，这时候梁好也不过是随便问一下确定一下这个女人真的有那个能力，然后就直接下了定论。

　　柳静先是一愣，转而是一脸难以置信的神色，原本也没有报多大期望，可是这时候竟然真的成功了，而且是如此简单，终于意识到梁好伸过来的手，赶紧也伸手轻轻的握了握，脸上一片笑意：“谢谢梁经理……”

　　双手只是一触即分，礼貌性的握了握，然后再看向旁边的秦风，神色间满是感激，她明白如果不是秦风今天绝对不会如此简单，清风集团董事长秘书，这样的职位，相比于以前自己的工作绝地好上一百倍，而现在自己竟然成功了，甚至直到现在还有一种做梦的感觉。

　　秦风站起来笑了笑也只也是主动伸出手道：“静姐，以后大家都在一起工作，合作愉快哈。”

　　秦风重重的点了点头，伸出手和秦风握了握虽然嘴上没有说感谢，可是脸上却是一片感激。

　　秦风所说的合作在柳静看来也不过是大家以后再一个公司上班相互照应，可是身边几个人确实一脸的玩味，梁好几个人当然知道秦风话中的意思，而这个女人却再也想不到她以后就是眼前这个男人的秘书，而秦风，这个在柳静认为也不过是清风集团员工的大男人，她再也想不到会是这个公司的董事长……

　　又说了几句工作事项，柳静也就离开了，虽然她就这样被录取了，可是后面依然还有人在等着面试，虽然已经没有机会了，可是也总不能就这样让人家白跑一趟。

　　面试依然在继续，可是接下来的几个人表现的也是一般，不是这些人能力问题，不过清风此刻走的是精英路线，所以一般即使是能力不错的人也不会招进来，所以即使是接下来的几个人的能力放在任何地方也算得上不错，可是也没有像于秋燕那样破格录取。

　　一直持续到中午的时候，所有的工作终于也结束了，秦风也长舒了一口气，不得不说这样的事情一会儿还算是有趣，可以持续的时间长了的话也有点无聊，不过好在已经结束了，也算是轻松了一下。

　　“好了，大家都辛苦了，中午我就请你们吃个饭吧。”站起身秦风松了一口气道，虽然都是公司的人，可是这毕竟是在给自己选秘书忙活了半天，秦风当然也要犒劳一下了。

　　听见秦风的话梁好赶紧摆摆手道：“这哪能让董事长请客，还是我请吧。”梁好的话说完其他几个人也是赶紧跟着点头，开玩笑哪有上司请下属吃饭的道理。

　　秦风笑了笑：“不需要讲究这么多，梁经理你说起来还算是我学长了，抛开现在身份不说，就当是学弟请学长吃饭，这也没有什么大不了的吧。”说完笑了笑，虽然自己确实是清风的董事长，可是要是让他那拿出一点架子来还真的是有点问题。

　　梁好想了想见秦风坚持也就没有拒绝，虽然秦风是董事长，是公司的最高领导人，自己这些人也不过是在替他打工，可是大家都是年轻人，相处起来也没有一般情况下那么多的拘谨。

　　几个人一起离开办公室，这时候也到了下班的时间，所以也就准备直接去吃饭，再说早上到现在大多数人忙活的还没有吃早饭，这时候也都饿了。

　　秦风走在前面，梁好等人也习惯性的落后的半个身为，跟着秦风走出了门。

　　不过让秦风没想到的是柳静竟敢依然还坐在门外走廊的长椅上，看见亲发出来赶紧站了起来，笑着道：“秦风，中午有没有时间，一起吃个饭吧。”原本上午的时候就已经答应了秦风说应聘成功的话就请吃饭，现在真的成功了，而且这中间还有秦风帮忙的成分，当然不会食言，自己出来的时候就没有离开一直等到现在，就是为了这回中午的时候请秦风吃饭，然后在好好感谢他一下。

　　秦风笑了笑，原本这也算是好事，毕竟有美女请吃饭哪有拒绝的道理，可是先前已经说过请身后几个公司的人吃饭，这是总不能把柳静也带上吧，一时间还真的有点为难了。

　　梁好几个人也算是看出来的是什么情况，原本准备和董事长一起吃饭一个个也算是很高兴，可是这时候当然也不会继续坚持，作为一个好下属当然要明白随机应变的道理，梁好赶紧道：“董……秦少，你就和柳小姐一起吧，我们自己随便弄点吃的就行了，下午还要赶回来上班呢。”

　　秦风想了想也只有这样，呵呵笑道：“这顿就先欠着，以后有时间补上……”

　　梁好点了点头笑了笑表示同意，带着其他几个人就直接离开了，虽然不明白董事长和这个柳小姐到底是什么关系，可是这时候当然也不会久留。

　　“真是抱歉啊，早知道我就改天再请客了……”听见梁好的话柳静当然也明白了是什么情况，感情是自己打扰了人家的聚餐，赶紧抱歉道。

　　秦风摇了摇头：“没关系，早知道静姐你你在外面等我就早点出来了，还让你在外面来的等这么长时间。”

　　“没关系的……”柳静摇了摇头，感激的看了秦风一眼接着道：“今天的事情真是谢谢你了，如果不是你的话说不定今天我就要被淘汰了。”

　　秦风摇了摇头：“哪里的话，都是静姐你自己能力出众，我可是一句话也没说啊。”

　　柳静自嘲的摇了摇头道：“不要这样说，我自己是什么水平自己也清楚，无论怎么说都要谢谢你，所以今天请你吃饭，虽然相比于你对我的帮助是微不足道，可是也算是我的一点心意。”

　　秦风点了点头也没有拒绝，直接道：“楼下就有一家餐厅还不错，我们就在那里吧。”

　　“嗯……”柳静点了点头，这次请秦风吃饭一方面是想要感谢一下秦风，另外她也想通过秦风对公司多了解一下，毕竟明天自己就要过来上班，还是多做一些准备才好。

　　两个人直接下楼来到楼下的餐厅，因为周围的写字楼很多，所以这里的餐厅也不少，各式各样，而且都是为大多数白领准备的，消费方面也不算高。

　　两个人随便选了一处环境还算是不错的地方坐下，一人点了一份牛排鹅肝什么的，典型精致的法国菜，虽然不算是个顶级高档，可是也没有必要注重这些。

　　“秦风，今天的事情再次谢谢你，这一杯是我敬你的……”端起面前的红酒，柳静笑着道，虽然一句轻飘飘的谢谢不足以报答，可是现在自己能做的也只有这些了。

　　秦风也是笑了笑，端起杯子和女人碰了一下，笑了笑：“不要客气，静姐你是人才，我这样做对公司也是有好处的。”

　　秦风这样一说倒是勾起了柳静的好奇心，原本也没想到秦风竟然是清风的人，今天也是因为她自己才可以这么顺利，原本也没有多想，可是刚才从办公室出来的时候留情却发现即使是梁好几个人都是跟在秦风身后，顿时心中就更加好奇了。

　　可要知道柳静也是在商场上打拼了一段时间，对于这其中的一些事情也是了解的，这个梁好绝对是公司的高层，可是对秦风的态度就已经说明了秦风身份的不简单，这时候对秦风的身份就更加好奇了起来。

　　想了想还是忍不住好奇看着眼前的秦风问道：“可以告诉我你到底是什么人吗？”心中越是想越是好奇，就凭着他能开得起跑车，还有梁好等人对他的态度就知道秦风的身份绝对不简单，虽然智斗自己直接问出来有点不礼貌，可是依然还是有点忍不住好奇。

　　早就知道眼前这个女人会这样问，秦风的神色也开始变的玩味了起来，小抿了一口杯中的红酒淡淡的笑了笑道：“我要是告诉你，以后你就是我的秘书了，你信不信？”说到这里秦风的眼神中满是一种笑意，等待着女人的反应。

　　“咳咳……”柳静原本把杯子放在嘴边，听见秦风给出这样一个答案，顿时吓了一跳，差点把口中的红酒喷出来，可是却强忍住了，不过还是很狠狠的呛了一下，忍不住剧烈的咳嗽了起来，这个答案也太出乎自己的预料了吧……


第六百三十五章 柳静的倔强

　　过了好一会儿，柳静这次缓过气，看着对面一脸笑眯眯的秦风有点不自然道：“你这是在开玩笑吧？”不得不说眼前这个男人太年轻了，再也不可能把他和堂堂清分集团这样的大人物联系在一起，可是这时候看秦风的样子也不像是在开玩笑。

　　秦风笑了笑看着对面的女人一脸认真的样子有些小严肃道：“你看我只是在开玩笑吗？”

　　柳静一愣，若有所思的点点了头，紧接着脸色却是变了变终于意识到一个很严重的为题，现在坐在自己面前和自己吃饭的这个男人很有可能就说如他所说的清风董事长，这样的话那代表什么？自己以后就是他秘书了！

　　柳静小嘴张了张，眼神直直的看着对面的秦风，良久，才稍微反应过来“你真的是清风的董事长？”以至于她现在心中还是有点难以接受，毕竟秦风也才二十岁，怎么可能和自己心中当初原本想象的那个纵横商场沙杀伐果断的清风董事长相吻合。

　　秦风再次点了点头，也能猜到柳静一开始的时候会有些接受不了，可是这件事情迟早也是要知道的，所以还是趁早告诉她她一下也好让他有一个心理准备。

　　柳静缓了缓心情，眼神却有点复杂的看着眼前的男人道：“那我能应聘成功也是你的意思了？”原本就知道这其中有秦风的帮助，可是现在明白他是董事长，自己的去留也不过是他一句话的事情而已，现在才真正明白他原本那句“你一定会成功”的真正含义。想到这里柳静不禁苦笑，原本就准备凭着自己的能力找工作，可是没想到自己能有想在这样的工作也不过是别人的恩惠罢了。

　　一时间，柳静的脸色也有些复杂，缓缓的吸了一口气，好像是下了某种决心似的，看着秦风认真严肃道：“秦风，谢谢你的好意，不过我还是要说一声对不起，我觉得这份工作并不适合我……”眼神坚毅，丝毫不能动摇。

　　秦风心中暗道，菲菲姐说的果然没错，这个女人的性格还真是不一般的要强，现在知道了事情的原因之后竟然直接就放弃了一个这么好的机会，这可不是一般人能做的出来的。

　　秦风苦笑一声看着眼前的女人道：“静姐你这又是何必呢，我感觉你挺适合的。”

　　柳静依然摇了摇头：“我不想让人说我是凭着关系才进清风的，再说我对自己的能力有信心，也绝对不会找不到其他工作。”虽然是一个柔弱的女人，可是性格却有些倔强，这时候既然已经下定决心了，所以一般也很难再把她劝回来。

　　“既然静姐你对自己的能力有信心，那为什么有不敢哟这份工作呢，难道就怕别人说闲话？”秦风笑了笑问道，“我明白静姐你的性格，不想让其他人误会什么，可是既然这样的话你就更应该留下来，用力自己的实际行动证明自己的能力，只要作的好，又何必怕别人说闲话呢。”

　　虽然不怎么明白缺额劝说别人，额款式一般的道理秦风还是懂一些的，对于这样倔强女人的性格秦风也是有一些了解，索性直接这样说，原本想要把柳静留下来更多的是偏向于这个女人和自己也算是熟人一开始工作的时候也容易配合，可是现在了解到了她的个性倒是让秦风更加欣赏了，这样的性格虽然有时候的确死让人有些无奈，可是能坚持自己的原则，在现在已经很少见了。

　　听见秦风的话，柳静稍微犹豫了一点，神色间也透着一丝思考的意味。

　　见女人这样，秦风继续道：“其实静姐的能力我也是看在眼里，虽然不能说是这些人中最优秀的，可是无觉得你是最适合的，你想想，以后要是你真的走上岗位了，我俩也算是熟人的，有些事情配合起来也死容易的多，这才说我选择你最重要的原因。”秦风目光真诚的看着眼前的女人，虽然话是这样说，可是其实更多的是出于刘菲菲的关系，她们是好姐妹，刚才秦风已经听她说在原本公司关于潜规则的事情，如果任凭这个女人子商场上打拼的话，一次两次可以坚持自己的原则，可是十次，一百次，甚至人家用强呢，到时候真的出事了哪有怎么办，毕竟这样的例子也不少见，别人自己可以不管，可是柳静既然是菲菲姐的大姐，秦风就觉得自己是又要管一下的。

　　柳静终于有些动摇了，复杂的看了秦风一眼：“虽然话是这么说，可是我觉得这对别人来说不公平……”这样的情况他也曾遇到过，辛辛苦苦准备了那么长时间的应聘，最后人选其实早就已经内定，当了一回配角的感觉确实是很不好受，将心比心，这次自己倒是成了恶人，想了想都有一红罪恶的感觉。

　　秦风随意的笑了笑，“其实静姐早上的时候没遇见你我也不会知道你会来我们公司应聘，可是既然知道了，大家都是熟人，那当然也不可能把机会给别人了，不过放心，今天应聘，只要是人才的，梁好已经都把人家留下来了，不过不是秘书罢了，所以对于她们来说同样也没有失去多少机会，你也知道清风走的是精英路线，有人才我们是绝对不会放过的额的，我感觉静姐你就是人才，所以才要把你留下来啊。”

　　柳静也是莞尔一笑，秦风的一席话真的让她心中畅快了不少，也想通了不少，感情是她自己钻进了牛角尖，既然对自己的能力有信心又何必纠结于到底在什么地方工作，如果有人怀疑，自己就做出一点成绩就是了，又有何畏惧，看来还是自己原本没有相同啊。

　　看见柳静的神色有些松动，秦风继续道：“其实静姐我还要告诉你一个事情，绝对会让你大吃一惊”说到这里秦风神秘的笑了笑。

　　进秦风这样，柳静也顿时来了一些兴趣，一脸询问的看着秦风，然后好像又想到了什么，道：“你现在是清风的董事长了，我是你秘书，以后直接叫我名字就是了……”原本不知道就算了，可是这时候再让秦风喊自己静姐还真的有点不习惯。

　　秦风无所谓的笑了笑：“静姐你是菲菲姐的大姐，而且比我大几岁，不叫你姐叫什么，至于职位什么的，在公司的时候随便你怎么称呼，可是一般没人的时候就直接叫我名字就好了，你要是叫董事长我还真的有点不习惯。”对于这方面秦风也没有什么讲究。

　　柳静犹豫了一下，不过还是稍稍的点了点头，也没有太拘泥，人家都那样说了自己又何必纠结那么多。

　　无形间，两个人的关系倒是拉近了不少，毕竟先前也只是见过几面，这时候也算是彻底熟悉了起来。

　　“不过还有一件事情，想必你要是知道之后会比刚才要更加吃惊的……”秦风忽然想到了什么，忽然感兴趣道，他值指的当然就是菲菲姐的事情了，心中已经在暗自猜测，要是让柳静知道公司现在的总裁是自己的好姐妹的话，不知道是什么反应个表情。

　　柳静茫然，确定了秦风就是清风现在的董事长就足够吃惊了，这时候不知道还有什么事情自己不知道的。

　　“你知道菲菲姐也在清风吗？”秦风随便问道。

　　上次的时候就知道刘菲菲在山海工作，而且作为总裁秘书，职位也是让柳静相当羡慕，不过因为这段时间都在忙着工作，姐妹几个也没有聚在一起的时间了，所以对于彼此之间的情况也不是太了解，不过现在柳静听见秦风这样说，想了想也能了然，毕竟菲菲和秦风的关系她是明白的，在见秦风之前就已经知道了菲菲有这样一个邻家弟弟，关系好的比亲姐弟还要好，虽然不知道怎么忽然之间秦风就成了现在清风集团的董事长，可是既然已经这样了，菲菲作为秦风的姐姐当然也不会亏待，在清风集团任职也是正常事情。

　　“其实说起来要是菲菲做我现在这个职位的话一定很适合，毕竟她原本在这方面的经验就丰富一些。”这也是柳静疑惑的，按照秦风现在的身份，给刘菲菲安排一个适合的位置是再简单不过了，而自己秘书的职位也不过，相当适合，可是却在疑惑为什么秦风不选择的刘菲菲而是自己。

　　听见柳静的话，秦风淡淡道：“菲菲姐当然有她自己合适的位置了，不过并不是秘书。”

　　“那是什么？”柳静接着问道，虽然对面坐着的而是自己的未来的上司，可是因为关系有点特殊，再加上秦风也并没有那种作为高层的架子，自然的气氛也轻松了很多，甚至潜意识你因为刘菲菲的关系柳静都把秦风当做弟弟看待。所以在说话上也没有那种小心翼翼，反而是很随意的样子。

　　“你说这公司还有什么职位最适合菲菲姐？”秦风故意卖了一个关子打趣问道。

　　柳静认真的想了想，出了董事长秘书则样的想法，柳静还真的想不出来到底有什么职位适合自己那位好姐妹，毕竟在她看来即使菲菲和秦风的关系再怎么亲近，可是毕竟刘菲菲和自己一样甚至连大学都没有毕业，这时候也并不适合担任公司的高层领导，毕竟在决断上还是会有一些欠缺的，也就自然的没有朝着那方面去多想。

　　“这个我还真猜不出来……”柳静摇了摇头道。

　　“如果我说菲菲姐就是现在清风的总裁你相信吗？”秦风一脸感兴趣的看着女人精致的面容，倒是不是想要陈静欣赏一下美女，而是想要看看这个女人听见这个消息之后到底会是什么反应。

　　“咳咳咳……”

　　依然被狠狠的呛了一下，柳静惊讶，没想到自己最不敢猜的竟然就是最正确的，这也太疯狂了吧……


第六百三十六章 广泛撒网

　　有了上次的经验这时候柳静当然不会认为秦风是在和自己开玩笑，心中难免有些异样的感觉，没想到只是短短几个月的时间就发生了这么大的变化，原本当初找工作的时候还在羡慕刘菲菲运气好应聘成为山海的总裁秘书，可是这才多长时间竟然就成为了如今正如日中天的清风集团总裁，出了羡慕之外也没有多少嫉妒的成分，反而替自己的好姐妹高兴，毕竟这几天的朝夕相处，虽然来自不同的地方，可是也是情同姐妹。

　　话说回来现在她自己的工工作也算不错，想到这里心里面也平衡了一些。

　　“明天上班的时候我带你去见见她就是了，正好上次菲菲姐还提到你了呢。”秦风笑了笑道。

　　柳静点了点头，也有几个月没有见面了，说起来还是挺挂念的，虽然菲菲如今是清风的总裁，和自己身份的差距也拉大了许多，可是柳静了解刘菲菲的为人，当然不会因为这些而影响姐妹之间的感情。

　　一顿饭吃了半个小时也就结束了，期间秦风也简单的说了一下公司现在的情况，柳静是第一次来这里上班，虽然不会出什么差错，可是随便说一些也好让她心里面有个底，不过话说回来，其实秦风对现在公司的情况了解的也并不是很详细，毕竟在这之前公司也是一直交给菲菲姐和王叔打理的，自己也很少过问，可是至少也比柳静知道的多一些。

　　拒绝了秦风开车送她回去的要求，吃完饭之后柳静就直接打车离开了，要是之前或许不会拒绝，可是现在情况不同了，知道秦风是自己的上司，也不敢劳烦，再者说虽然秦风是菲菲的弟弟，也算是自己弟弟了，可是一开始的时候也不像和他走的太近，毕竟人多口杂，在她没有证明自己能力之前，还是不想让别人有什么说闲话的机会。

　　秦风也能明白这时候柳静的想法，也就没有强求，再者说秦风也只是把这个女人当做是普通朋友而已，也没有必要去制造机会故意接近。

　　圣诞节也就两天的时间了，开车走在大街上，到处也洋溢着一种节日的气氛，虽然是洋节，在中国的隆重程度也远远不及欧洲的那些国家，可是同样也很受欢迎，这些年来也丝毫没有收到冷落。

　　天气预报这几天会下雪，这也算得上是一个好消息了，毕竟圣诞节下雪真的是一件很有意境的事情。

　　原本准备回学校的，不过却拨通了丽塔莎的电话，如果没有猜错的话也就会这两天她就要会欧洲了，可要知道在国外圣诞节就像中国的春节一般，绝对是一个重要的日子，再说这边的谈判也要有着落了，留在这里的时间也够长了，也到了回去的时间。

　　果然得到的答案和秦风料想的一样，也就是明天丽塔莎也就要回去了。

　　和东方集团的谈判也正式告罄，虽然有点出乎了东方朔那个老家伙的预料，可是事情已经到了这个程度，想要再去找大量的投资也是不可能的，也就只有妥协，原本一大批准备有东方杰牵头组建的项目也都系数转移到东方羽的手中，而原本意气风发的东方杰在这次项目中也只能沦为一个配角，想想都觉得十分憋屈，不过却有无可奈何，毕竟这是商业没有钱即使你有再大的能力又有何用。

　　既然事情已经发展到这样的地步，秦风也就没有多做评价，上次自己出现在丽塔莎房间里面的消息萧涵是知道的，东方杰当然也会在第一时间就明白这件事情就是秦风导演的，想必想在心中正把他恨的要死，秦风也不会在乎这些，即使你是东方杰又怎么样，快意恩仇，有什么招数尽管再放出来就是了。

　　车子直接停在希尔顿酒店的门口，然后就走进了丽塔莎的房间，明天就是她离开额时候了，不过却是自己上班的第一天，虽然是董事长，可是也不好第一天就翘班，所以现在还是过来看看，顺便送别。

　　丽塔莎看见秦风的时候虽然依然是那样的妩媚诱惑，可是也掩饰不住眼中的那一抹失落的情绪，毕竟这一次要是回去了的话就真的不知道什么时候才能再见到秦风了。

　　虽然这个女人看上去就是那种能把男人玩弄于鼓掌之间的女人，可是对于秦风这个帮自己亲手夺回家族掌控权的男人绝对是真的有很深的感情，平常的时候也不会太多流露，甚至在行事上也是有些肆无忌惮，可是这时候面临的分别，心中定然有诸多不舍。

　　“人家回去之后就很难再见到小主人了，到时候你会不会向人家呀？”丽塔莎眨了眨水汪汪的大眼睛，坐在沙发山歪着小脑袋问道，一副期盼的样子。

　　有时候对于这个女人呢的腻人和勾引也会有些无可奈何，可是这时候听见女人的声音，心中还是有些异样的感觉，这段时间丽塔莎帮了自己的很大的忙，原本心中的防备也在不知不觉中已经解除，虽然暂时还没有把这个女人收进自己后宫的打算，可是说有些不舍还是这的，任何人在一个女人为自己做了这么多事情之后一绝对不会做到绝情，秦风当然也是一样。

　　“如果有时间的话你随时可以到中国来，你自己有飞机，来回也很方便。”毕竟凭着丽塔莎死人飞机的速度，一趟也就不到一天的时间，还算是很方便的。

　　秦风的话让女人的蓝色的眸子里闪过一抹小惊喜，点了点头：“人家就知道小主人是舍不得人家的，到时候要是有时间的话人家已经会经常过的，小主人可不要把人家赶走就是了。”

　　……

　　从丽塔莎那里回来的时候秦风心中可是憋着一股邪火，那个女人明知道要离开了，就准备好好的放纵一把，甚至白百般的勾引，直到最后秦风忍不住彻底的逃走了，如果再迟一点的话说不定还真的舍不得离开了，不是秦风这家伙定力不够，而是那个女人诱惑男人的功力太深厚了，时间呆长了就是秦风也有点把持不住，早就说过这个女人就是妖精。

　　不是秦风故意闷骚，有大美女主动送上门来也不知道接受，他虽然好色，可是却是有原则的，毕竟关系还没有发展到那一步，玩玩暧昧是可以，可是最后一关还是要把持住的，他的女人已经够多了，虽然美女多多是好事，可是多一个女人也意味着多一份责任，这个道理秦风也同样明白。

　　圣诞节学校的氛围更加浓厚，尤其是男生们，毕竟明天晚上就是平安夜了，有女朋友的在准备送礼物给女朋友一个惊喜，没有女朋友的也在准备礼物借着这个浪漫的日子来表白，所以大家忙得也是不亦乐乎。

　　虽然已经从学校搬出去了，可是寝室自己的地方依然还在，回到寝室的时候三个家伙也都在准备着明天晚上的活动。

　　何文东坐上放着几个鲜红的苹果，看上去很好吃的样子，正在摆弄手中的小盒子准备朝里面装，刘猛这家伙也是同样，一边在说着什么，一边在向何文东请教怎么装。

　　“我说学校外面的水果店也太坑了吧，这几天苹果的家伙直接翻倍，尤其是这玩意，这么贵，买了四个一个星期的生活费就差不多了。”刘猛把手中紫红色的苹果在手里抛了几下忍不住吐槽道。

　　“每年都这样，不过猛哥你今年才有女朋友，所以不知道罢了。”何文东笑了笑道。

　　刘猛也不再说话，专心做手中的工作，认真自信的样子，要是让徐美眉看见这五大三粗的家伙竟然干这样的事情说不定一感动直接晚上就从了他。

　　秦风走进来看见这一幕也是一愣，不过随之笑了笑，都是有女朋友的人了，也能理解，虽然圣诞节每年都过，以前冬天的时候要也经历过，可是那时候还在上高中，虽然很重视，可以还是以学习为重，也没有多少时间去庆祝，尤其是平安夜这个在很多人眼中非常重要的日子，可是很多学校竟然还要上晚自习，简直就是坑爹至极！

　　记得去年圣诞节的时候作为同桌的洛雪还送了秦风几个红彤彤的大苹果，不过当时这家伙直接就吃掉了，把小妮子气得牙痒痒。

　　现在是大学了，当然也不会出现那么坑爹的情况，所以气氛也是更加浓厚，有女朋友的没女朋友的也都专心的准备，为的就是寻找自己的机会，至于这机会，两类人不同，所以机会的当然也是有所区别。

　　“老二，你的苹果呢？”何文东见秦风两手空空的进来，好奇问道。

　　秦风恍然的笑了笑，自己倒是把这茬忘记了，这样的日子要是忘了送洛雪苹果的话想必真的要把那小妮子气死了。“反正还早，明天买也不迟。”秦风笑了笑道，这件事既然知道了当然也不会忘记。

　　“嘿嘿，你们都不行了吧，你看看我的……”魏索自豪的大笑一身，从床底下拿出来一个大口袋，里面满满的几十个红富士，颇为壮观。

　　秦风一惊，这家伙到底是要干什么，难道是送给哪个女人，这还不把人家累死。

　　“这还不明白，这家伙是在广泛撒网等待着愿者上钩呢。”何文东当即就解释道。

　　众人恍然，也明白和家伙的意思了，一个寝室也就这家伙没女朋友了，正好趁着这次机会班里面每个女生都送两个苹果，然后就坐等自己的真名天女了，不过这也算是一个好办法了，也充分体现出了魏索这家伙真的是有点着急了，不然这样的办法也是绝对想不出来的。

　　“魏索你这家伙买这么多苹果这时候得要多少钱啊！”刘猛倒是看着这一大堆苹果有点感叹道，这时候价格一路飙升，买这么多绝对是要大出血的。

　　可是魏索却是摇了摇头，“哥哥我当然不会那么傻，这些可是在没涨价之前就买好了的……”这家伙也绝对是早有预谋。

　　“……”


第六百三十七章 下雪了

　　在学校只是住了一晚上，几个家伙闲着没事，组队在学校逛了一圈之后就回寝室打起了游戏。

　　原本还是开学的时候那段时间闲着无聊几个人玩的游戏，期间秦风也没有再多玩过了，毕竟都很忙，也没有几乎在这上边浪费时间，这时候再次一起玩的时候才发现原来自己的等级已经落后了那么多，这时候在一起玩也是索然无味。

　　现在的天气最幸福的事情还是要数所在被窝里面了，秦风也就直接电脑搬到床上坐在被窝里面玩了起来。

　　登上自己的QQ，这玩意现在已经不经常玩了，可是作为现在最流行的即时聊天工具，对于每个人来说也是不可或缺的。

　　洛雪的头像是亮着的，秦风也没有打字的习惯，直接一个视频邀请就发了过去，几秒钟之后就接通了。

　　通过视频秦风也能看见，那边的洛雪和自己一样也是缩在被窝里，头发披散着，一身棉质的睡衣，看上去也非常养眼，脸上带着一副慵懒的神情，这时候的小美女颇有几分动人的气质。

　　“人家正准备睡觉呢，怎么，你在学校？”洛雪坐在床上，笔记本电脑放在床上，对着摄像头巧笑嫣然道。

　　秦风目不转睛欣赏着对面漂亮的小美女嘿嘿笑了笑道：“就是晚上无聊，想找我家小雪聊聊天，既然你要睡觉的话那就算了吧。”

　　洛雪嘟了嘟嘴，知道眼前这家伙是在逗自己呢，顿时有些小不满道：“你这坏蛋，既然都找人家了，那本小姐就吃亏一点陪你聊聊吧。”说完就咯咯的笑了起来。

　　秦风想了想问道：“小雪明天晚上没事吧，我们一起过平安夜吧。”

　　洛雪当然道：“你说呢，你现在可是人家男朋友唉，你要是敢不陪我人家就真的要生气了！”说到这里还故意做了一个生气的表情，不过在看来却更有一番韵味，不得不说美女就是不一样，就是此刻假装生气的样子也是一副善心悦目的感觉。

　　秦风了然的点了点头，自己当然要去陪她了，虽然自己一般情况下和洛雪在一起的时间并不多，可是这样特殊的日子也不会像以前一样，原本作为人家男朋友就不算合格了，这时候绝对义不容辞。

　　见秦风的反应，洛雪这才满意，稍微的伸了一个小懒腰，打了一个哈欠。

　　“小雪赶紧睡觉吧，女生熬夜容易长皱纹的……”秦风语气温和道，对于自己的女朋友还是很上心的，虽然这样坐在床上视频聊天很惬意，可是也不远打扰她休息。

　　“嗯。”洛雪点头，又随便的聊了几句开心的事情就切断了视频，原本秦风也准备关掉电脑睡觉的，可是就在这时候小企鹅跳动了起来，是一个美女的头像，看上去颇为诱人的样子。

　　秦风QQ上面的人并不多，也都是自己认识的，可是也没有想起来这到底是谁的头像，点开一看，顿时就笑了起来。

　　“丸子”，这是秦风备注名称，不是王元那小子还能是谁，想了想自从高考结束之后就不经常和王元联系了，这时候看见他找自己，秦风也是很高兴，毕竟这可是当初自己的死党，当初的自己和现在完全不同，在别人眼中自己也不过是一个穷小子而已，那时候班里面的男生也就只有他和自己关系铁一点，现在想起来当初那段时间王元对自己各方面的照顾心中还是有些感动。

　　上次自己在云南的时候就听说王元一家去泰山旅游了，然后就没有其他消息，半年没有联系，这时候还真不知道这小子现在混的怎么样。

　　点开对话框，对面也只是发过来两个字：“在吗？”

　　秦风一笑，这可是主动发起聊天的专业开头语，手指在键盘上随便敲了两个简洁的黑体大字“不在。”

　　几秒钟之后滴滴的声音就再次响了起来，对面陆陆续的发过了一段段文字，就像是连珠炮似的。

　　“我靠，你这家伙果然还活着，这么长时间都不联系兄弟我，我还以为你这家伙发达了就把我给忘了呢……”

　　一大段话也就是几秒钟的时间，让秦风着实好好的佩服了一番王元的手速，自己这样的速度在他面前只能汗颜。

　　“你小子现在在哪？”秦风问道。

　　“嘿嘿，我可没有你那么强悍，直接就进了东海大学，不过高考发挥的不错，上了个三流大学，现在在杭州呢，告诉你啊疯子，我们这边的美女真他·妈的多……”

　　一小会之后又是一大段文字出现在屏幕上，不用想王元那家伙一定在那边兴奋的敲着键盘。

　　看见王元的话，秦风也明白这小子之所以去杭州上大学十有八九就是冲着那里的美女过去的，不过也你能理解，王元这小子和魏索差不多是同一类人，都是属于那种有贼心没贼胆的家伙，至于他说的那些美女也都是只能有看的份，忽然之间秦风有一个想法，如果这两个人有一天见面的话会不会有一种惺惺相惜的感觉。

　　“怎么样，现在有女朋友没？”虽然也猜到了这家伙至今依然是单身，可是还是打趣的问道。

　　果然看见秦风的话王元也开始抱怨了起来：“你说哥哥我这么帅的一个人，为什么就没有人能看呢，这么多美女为啥就没有属于我的菜呢？”

　　虽然看不见王元现在的表情，可是秦风也能明白，电脑那边的家伙一定是满脸幽怨的表情，笑了笑直接安慰道：“放心吧，丸子你这么帅的人一定会有人要的！”不过这段文字打过去就是秦风也有点不相信，虽然王元长相也还过得去，可是毕竟这个社会是男女比例失调，而且这小子口味还比较高，一般人也看不上，而且最重要的是这小子是那种有贼心没贼胆的家伙，也不会早机会小手，这才是关键，所以单身也是预料之中的事情。

　　所以说除非是那种浑身散发着王霸之气，或者是那种帅到掉渣的男生，一般如果想要找女朋友的话，必须要有足够的胆量主动下手，不然可不要指望人家美女能主动贴上你，毕竟你不去追还是会有大把的人过去追，下手稍晚一步就可能后悔莫及。

　　再次聊了几句，也耐心的听着王元的幽怨和牢骚，秦风也是一脸轻松，毕竟以前的时候也有时间经常和他在一起侃大山，半年没有聊天了，这时候再在一起侃一侃也觉得挺有意思的。

　　“对了，疯子你和洛雪之间的关系发展到什么地步了，不要告诉我你到现在还没有下手……”王元当初的时候可是把洛雪和秦风的关系看在眼里，当然知道两个人之间的暧昧关系，可是那时候两个人之间也没有捅破最后一层窗户纸，后来听说洛雪和秦风进了同一所大学，虽然不确定，可是也大致能猜到两个人之间已经成了，毕竟两个人彼此之间也都有那个意思，现在大学也没有必要顾忌那么多，要是这时候秦风还没有下手的话就是王元都要忍不住骂他了。

　　“呵呵……”秦风回复了两个字，这王元的消息也太闭塞，这时候有点无语。

　　“不要告诉我你小子还没下手！人家洛雪可是好女孩，过了这村就没这店了！”那边的王元见秦风的回复顿时无语，赶紧道。

　　秦风不紧不慢的打了几个字道：“她现在是我女朋友了，你说是什么关系。”

　　“哈哈，我就说疯子你不可能不下手的，果然没有辜负我的期望啊。”王元直接回复了一句，然后紧接着问问道：“你过年回去吗？”

　　“当然回去了，到时候聚一聚吧……”

　　王元当即就赞同，然后道：“正好原本几个同学准备举办一场聚会，到时候大家一起参加。”

　　秦风也表示同意，毕竟大家都是几年的同学，大家现在都已经毕业了，也都算是各奔东西，回去大家一起聚一聚也算是联络一下感情，对于这一点秦风也算是赞同，毕竟以后聚少离多。

　　又说了几句也就结束了，毕竟不早了，明天还需要去上班，再说两个男人之间也没有那么多话，直接就下了QQ，电脑随手关机扔在桌上，何文东几个也开始准备睡觉，毕竟要养足精神，明天对于大部分男生来时可是一个重要的日子。

　　手机设定了闹钟，第二天一大早就被闹铃的声音吵响了，七点钟准时起床，正常情况下这时候外面应该还是灰蒙蒙的，不过今天确实特别的明亮，秦风心中了然，看来天气预报说的是真的，果然下雪了。

　　深吸了一口气，下了大毅力才从温暖的被窝里爬起来，轻手轻脚的穿上衣服，走到窗前看了看外面，白茫茫的一片，依然还在零星的飘着雪花，地上也积了一层厚厚的积雪，因为这时候大多数人还都没有起床还所在温暖的被我你，所以外面的雪地也是平整光滑，看上去颇为漂亮。

　　秦风呵呵的笑了笑，心情也是比较愉快，毕竟东海偏向于中南部，每年冬天也会下几场雪，可是大多数都是不尽人意，这是今年的第一场，也算是很完美的。

　　脸上忽然闪过一阵坏笑，看着三个依然在沉睡中的家伙，直接把后窗拉开，顿时一股凛冽的寒风直接灌进了房间。

　　原本还惬意的缩在被窝里面的三个家伙几乎同时瞬间被惊醒，看着秦风这带着一点神经病的举动，一个个怒目相向，冬天的早晨最缺德的事情就是打扰人家美好的睡眠，对于秦风这时候的行为相当不满。

　　“我操，老二你疯了是不是，这么早爬起来干这缺德事！”魏索忍不住不满骂道。

　　秦风哈哈大笑，难得的疯狂·抽风一把其实也挺有趣的，指着窗外笑道：“不要睡了，外面下雪了。”

　　一句话顿时几个家伙睡意全消，一个个也是一脸兴奋，要是正常情况下也不会这样，可是毕竟今天晚上可是不平常的日子，这时候来一场雪简直是太完美了。

　　“卧槽，赶紧把窗户关山，我要起床。”魏索颤抖一下叫道，众人哈哈大笑，也都睡不下去了。


第六百三十八章 第一份工作

　　寝室的几个家伙都荡漾了，甚至竟然奇葩的相约上午逃课去打雪仗，秦风也没有时间陪着他们疯一把，上午自己还要去公司。

　　大雪已经停了，外面的人也渐渐的多了起来，外面的路面有点滑，车速当然也不可能有多快，不过好在路上没有因为大雪出现堵车的现象也算是一件让人欣慰的事情了。

　　慢悠悠的保时捷花了大半个小时的时间才赶到公司，幸亏早就有准备出发的早，不然迟到也说不定了。

　　虽然下着大雪，可是公司的大多数人还算是守时，原本预料中的大规模的吃到现在爷爷并没有出现，秦风到了的时候距离上班时间还有一会，可是一切也都已经井井有条了，单单从这一房间就足够体现出一个公司的整体素质。

　　董事长办公室是前后两层两个房间，外面是秘书和助理日常工作的地方，里面的房间布置的相比来说更加豪华，这就是秦风的办公室无疑了。

　　推开门，不出所料，柳静已经早早的到了，正在整理文件，看见进来的秦风，赶紧打招呼道：“董事长早上好。”

　　秦风笑了笑点头回应，虽然绝对这个称呼有点别扭，可是毕竟自己就是这个身份，而且还是在公司，也没有必要去更正：“今天下这么大的雪，怎么还来的这么早？”秦风也知道像柳静这样刚参见工作的人也不可能会在市区有房子，就算是租房子也是在边缘地带，距离这里一般情况下也是很远的，今天下这么大的雪，可是还能这么早过来，也不是一件容易的事情。

　　柳静摇了摇头，早上起来早点就是了，昨天晚上就看了天气预报，已经做好了准备。

　　随意的说了几句，然后就独自走进自己的办公室。

　　前几天也来看过，不过是草草的看了几眼，也没有多在意，可是现在再看看这个以后自己工作的地方，秦风还是眼前一亮，宽大的老板椅和办公桌，旁边是落地窗，因为秦风的办公室是在公司顶层的缘故，所以朝下看去东海的大片景色也是尽收眼底。

　　这栋办公楼其实也并不高，不过也只是相比于东海这样的大城市来说的，毕竟当初朝阳集团的规模摆在那里，收购朝阳集团之后这栋楼也不过算是一块临时的落脚点，八号地的项目早就已经来时动工了，后期再次投资十多亿，秦风的目的就是再次打造一个东海的标志性建筑物，甚至是第一高楼也说不定，项目的已经正式动工了，凭着如今的建设速度，也就是几个月的时间一定摩天大厦就能拔地而起，初步计算，也就是年后不久一期工程也就能完工，到时候也是清风整体正式入驻的时候，不然如今的总部还真是有点不符合现在清风集团的总体实力，毕竟按照现在清风的市值也是上百亿的规模，也需要有一个更加庞大的工作环境。

　　今天的东海是一片雪白，整个城市也像是穿上了一件白色的羽衣一般，相比于往常的时候也显得安静了很多，这时候的东海真的很美。

　　随意的看了两眼之后秦风也不会那样去风花雪月，再次在办公室里面扫视了一圈，几盆盆景，还有一组真皮沙发，剩下的空间也是足够宽广，桌上还有烟灰缸和打火机，通风窗口的位置还挂着一串小风铃，一碰就叮叮作响，秦风笑了笑，这个办公室的布置一定是出于菲菲姐之手，不可能是王叔，单单是从一些细节方面秦风就已经能看出来。

　　门被敲响，秦风随口道：“进来。”

　　门被推来之后，柳静手里面抱着一份文件走了进来看着秦风恭敬道：“董事长，这是早上的时候项目部送过来的文件，我已经整理好了，还请您过目。”说完就小心把文件放在秦风桌上，一副很专业的样子。

　　秦风点了点头，恐怕这是菲菲姐故意安排的，虽然自己早就声明过自己过来只是打酱油的，可是作为董事长也不可能什么事情都不管，刘菲菲一定还是会给秦风安排一些事情做做。

　　坐在自己的椅子上随手把文件抓过来在手里面看了起来，虽然对于这方面不是很专业，可是毕竟因为身边环境的不同，当初齐瑶作为山海董事长助理的时候也经常会在家里面处理一些文件，当时秦风闲着没事的时候也会去看看，顺便也学到了一些东西，总不至于这时候抓到文件之后不知道该怎么办。

　　抬头看了看柳静就这样笔直的站在自己对面等待着自己的回应，虽然知道这是作为秘书的本职工作，可是看着女人站在自己面前秦风自己都觉得有些累，指了指旁边的沙发轻笑道：“静姐你直接坐就是了，如果还有什么工作的话也不必等我，出去忙也行。”

　　柳静摇了摇头：“没关系，这是我分内的事情……”身体却没有动。

　　秦风也知道这个女人的倔强，做事情也绝对是一丝不苟，可是自己还是有些不习惯，毕竟自己坐着让人家站着，更重要的是旁边分明就是有座位的。

　　想了想秦风直接站起来，继续看着手中的文件，脸色却是一脸玩味，这意思分明就是在告诉眼前的女人，让你坐你就坐，不然我也陪着你站着，不过话说回来站起来之后心里面也感觉舒服多了，毕竟让一个漂亮的女人站在自己面前看着自己舒服的坐在那里怎么想都是已经能别扭的事情。

　　柳静有些无奈，虽然眼前这个男人是董事长，虽然只有二十岁，相比于同龄人也成熟了许多，不过有时候还是会表现出一些同龄人应有的性格。

　　“董事长，这是我的工作……”柳静无奈一笑，不过还是认真道，因为昨天的事情和知道的结果，让她更急着向所有人表现自己的能力，这时候当然不愿意因为自己和秦风认识就能享受到一些特殊待遇。

　　“静姐我看你是误会了，我就是这性格，不要说是你，就是其他任何员工站在我面前我都会不习惯的，所以你还做去旁边坐一会吧，这不是什么特权。”秦风也能意识到这个女人的想法，想了想解释道。

　　柳静稍微犹豫一下还是答应了，毕竟自己口口声声说自己不要特权，可是在公司最大的原则就是听从上级的指挥，这时候秦风说什么也不敢去违背。

　　重新坐下之后认真的把手中的文件看了一遍，是关于公司这段时间竞标的一块地的建设计划，一处规模不小的土地，对于刚刚起步不久的清风来说也算是一个大的项目了，秦风心中暗叹，菲菲姐对自己还真是放心啊，这么大的项目也就这样直接交给自己了，也不怕自己弄砸了。

　　不过项目部叫过来的文件已经分析和调查的很详细了，送上来的是两份不同的开发计划，都有利弊，对于秦风来说也是做一个最后的决策。

　　这是自己公司的事情，秦风当然也不会去敷衍了事，这时候也需要去认真的揣度。

　　竞标的这块地虽然没有八号地的那样好的地理位置，可是全段时间已经拿下来了，年内就能着手开发，这时候也是到了最终决策的时候，而原本应该属于王正中和刘菲菲的事情也趁机交给了秦风，也算是给他一个锻炼的机会。

　　十几分钟，终于看完可，秦风松了一口气，两个个方案都算不错，不过在意见上却有分歧。

　　第一个方案是决定建设成高档别墅区，针对东海现在的高收入人群，毕竟如今的住房需求依然很大，这里的环境很好，盖出来的房子也一定好卖。

　　第二种方案是以建设住宅用地为基础看，重点打造一个商业街，慢慢形成一个上规模的商业中心。

　　两个方案秦风都仔细斟酌过，都不错，可是也都有不利的地方，对于这些秦风也不好妄下定论，毕竟相比于公司其他的任何一个人自己也不过算得上是一枚新人而已，一旦决策错误的话，那必将是数以亿计的损失，而且这不单单是钱的问题，对于这时候清风在名誉上的损失一必将是惨重的。

　　抬头看了看旁边沙发上的柳静，问道：“静姐你先前想必也看过这个方案了，你有什么见解吗？”

　　柳静摇了摇头直接道：“对于这方面我的知识也不多，可是既然这样董事长可以召开一个会议讨论一下，到时候也有利于您自己的决定。”

　　秦风也赞同这个想法，毕竟自己一个小菜鸟的想法也起不了多大作用，既然菲菲姐和王叔故意那这件事情来考验一下自己，那自己当然不会去死磕，毕竟清风的精英团队也不会是吃干饭的，自己听取他们的意见也是无可厚非的事情。

　　“那你就通知下去，半个小时之后召开全公司的高层会议，主管级别的员工都要出席。”秦风没有丝毫犹豫直接吩咐柳静道。

　　柳静点头，站起身离开了，秘书最重要的职能就是传达领导的意愿，对于这方面柳静还是很了解的。

　　秦风站起来伸了一个懒腰，一段时间就有点累了，这时候也开始能理解菲菲姐每天的辛苦了，随手拿过了桌上的打火机点了一支烟美美的吸上一口，等一会儿就要出席自己召开的会议了，还是第一次，虽然不紧张，可是还是有些期待的，这是一种全新的体验，秦风也很期待。

　　不一会儿，柳静就已经回来了，看了看手表，还有一段时间，看着眼前一脸等待丰富的女人，秦风有点不好意思的笑了笑，“静姐，可不可以麻烦你一件事情？”

　　柳静疑惑，不知道秦风指的是什么情况，不过还是点了点头。

　　“我待会还有事，你能去楼下超市给我买几个苹果吗？就是今天晚上送人的那种。”秦风有点不好意思道，等会开会自己也是没有时间，既然这样的话，还是丰富秘书吧。

　　柳静直接答应了，毕竟这也算是自己分内的事情，不用想董事长买苹果也知道是什么意思，毕竟都是年轻人，陪女朋友一起够平安夜也是再正常不过的了。


第六百三十九章 会议

　　在办公室浏览了一下公司的网页，作为公司的老板对于一些信息也是需要足够了解，看了看时间也快到了，也就起身直接朝着会议室的方向走了过去。

　　刚好遇到同样来参加会议的王正中，秦风笑了笑打了个招呼。

　　王正中身后跟着几个人，见秦风也恭敬的招呼了一声董事长，王正中也没有找以前一样直接叫少爷，同样叫秦风董事长。

　　毕竟现在秦风已经正式过来清风工作，以前的时候交少爷也没什么，反而表达了他对秦风的尊敬，可是这时候如果依然称呼少爷的话难免有点拉关系的意味，对于这些王正中把握的很好。

　　会议室很宽敞，进去的时候人已经都到齐了，原本公司开会的时候都是刘菲菲坐在正中间的位置，可是这次已经让了出来，直接和王正中一人坐在一边，中间的位置属于秦风了。

　　“大姐今天的表现怎么样，还满意吗？”秦风刚坐下，刘菲菲身子稍微往这边凑了凑小声问道。

　　秦风点头答道：“还不错，我很满意……”今天原本是准备带柳静过来见见秦风的，可是自己过来的时候她也没回来，索性就直接过来，反正以后都是一个公司，有的是机会。

　　刘菲菲也就没有再多说什么了，毕竟现在下面还有一群人在看着，这时候也不好交头接耳的说话。

　　随意的扫视了一圈下面一个个精神饱满的公司员工，都是清风的骨干力量，去也是非常满意，虽然并不是都认识，可是还是有几张熟悉的面孔的。

　　梁好的身边坐着一个女人让秦风微微一愣，紧接着就反应了过来，不是别人，真是于秋燕，昨天应聘时候那个犀利的女人，原本就觉得她是一个人才，所以就让梁好大胆的提拔一下试试效果，没想到今天就能参加这场会议了，也算是梁好有这个魄力了，对此也没有多在意，这件事情已经交给他了，那就要保持着足够的信任。

　　此刻最惊讶的莫过于秋燕本人了，对于秦风这个年纪看上去也只有二十出头的年轻人还是有点印象的，昨天面试的时候就坐在梁好身边，当时还在惊讶清风用人制度的大胆，那场招聘会能参加的人应该都是公司的高层，当时就对这个年轻人充满了好奇，能坐在梁好身边的想必地位也是不低，可可是现在竟然发现他过来参加这场会议，而且还是坐在主位上，这样一来这个青年的身份就呼之欲出，不是董事长还能是谁，顷刻间心中百味陈杂，再也没想到昨天那一场应聘中看见的这个青年才是公司的最终boss。

　　左右看了一眼身边的两个人，见刘菲菲和王正中都轻轻点头，秦风也清了清嗓子说道：“既然大家都到齐了，那今天的会议就正式开始了。”

　　一句话，原本下面就足够安静了，这时候更加安静，每个人也是挺直了腰板争取给这个最近才了解身份的董事长留下一个好印象。

　　“相信大家也都知道了，公司前不久刚刚竞标成功一块土地，现在面临着开发的问题，今天让大家来来这里的目的就是想要听听大家的意见。”秦风说着看了看坐在下面距离自己不远的梁好道：“梁总监，这个项目是你负责的，对于这份企划你有什么意见？”

　　听见秦风的话，梁好站了起来直接开口道：“递交给董事长您的企划书中的两个意见也是争取大家的意见最终确立的两个，可行性都很强，在做的都是公司的骨干，这件事情也不是我一个人能决定的，还希望听听大家的一件，刚才文件的复印件我已经发到了各位的手中，希望大家能给出合理的建议。”梁好对着下面的众人笑了笑道。

　　他的做法也是经过深思熟虑的，这个项目梁好也知道是董事长任职一来第一次负责，即使是有了合理的方案也不好一手敲定，还是让董事长自己决定，瞬间也能为秦风树立足够的威信。

　　众人也早就开始浏览手中的文件，一个个苦思冥想，恨不得能立马想到和你的方案，也好表现一把，渐渐的，原本安静的会议室里也传来了一阵阵讨论的声音，显然对于这个涉及数亿资金的项目也都不敢妄下定夺。

　　过了一会儿，讨论的声音终于渐渐的平息了下来，显然各自的心中已有了自己的结果，只是一个个都不给力轻易说出口而已。

　　“我现在想听听大家的意见。”秦风看了一眼下面的众人道，隐约间自己的心中其实也已经有了一些想法，不过还是征求大家的意见才是最正确的选择。

　　秦风的话说完，下面一个三十岁左右的男人站起来，看了一眼秦风和他身边的刘菲菲一击王正中，然后就直接到：“董事长，我认为我们这次的项目最好的选择是朝着别墅建设方向选择。”

　　“给我个理由。”秦风没有发表自己的意见而是直接问道。

　　“我们清风如今还属于是起步阶段，所以在选择上我认为最好是把主要的精力放在那些投资周期短的项目上，那样的话次更有利于循环发展，对于公司的总体运营来说也是有利无害的。”顿了顿这个男人继续道：“东海如今地产行业还是如日中天，虽然其中不乏泡沫，可是至少在近几年是绝对不会衰退的，东海这些年随着经济的高速发展，人口大量的涌入，还有外地富人也流行在东海买房置业，所以加上这块地周围环境的因素，绝对会在短时间内销售一空，这对于公司的回笼资金也是绝对有好处的，而相比于这些，建设成商业街的代价大了一点，虽然不能否认其在回报上的丰厚，可是也具有一定的风险性，更重要的这是一个长期的过程，我觉得公司现在阶段不应该把钱投在这方面。”

　　有理有据的说了一大推，期间秦风也没有打扰，不过也不可否认他分析的都是事实，点了点头：“这个建议我会认真考虑的。”

　　“他叫杨剑升，现在公司项目部部长，也是从山海过来的……”就在这时候王正中在秦风身边小声道，知道秦风对于公司的成员到现在还不是特别熟悉，这时候也自然的介绍了起来。

　　秦风稍微点头，然后看向下面的其他人，继续问道：“还有人有其他意见吗？只要你能说出来，不管最后的结果怎样都没事的额。”其实对于刚才杨剑升的意见秦风在心中已经初步认同了，毕竟在来这里之前他心中的构想和这希尔也是差不多。

　　沉默了一会，很显然，大多数人对于杨剑升的话也是赞同，毕竟这个项目最后也是项目部负责，杨剑升的话相比于大多数人也显得专业了许多，毕竟就是负责这个的。

　　原本坐在梁好身边的于秋燕这时候脸上却闪现过一抹跃跃欲试的神色，可是却始终有一些犹豫，虽然这个女人很犀利，可是也并不是没有脑子，今天才是你公司上班的第一天，而且也不过是一个副主管，原本这样的会议也没有机会来参加，可是刚好在梁总监的办公室里面有些事情，这时候通知开会，梁好也就索性把她也带了过来，作为新人，尤其是昨天的表现，梁好也是有意对这个新人提拔一下，这时候带她过来未尝不是一件好吃。

　　于秋燕这是第一次上班，也就是刚才才拿到文件看了一边，虽然心中有一些见解，按照她的性格也想要表达出来，可是也明白这时候就过早表现出锋芒不会是什么好事情，毕竟这才是上班的第一天。

　　梁好也注意到于秋燕的表现，温和的笑了笑：“你如果有什么意见的话可以尽管说出来，清风的制度很开放，绝对不需要有多余的顾忌，相信你如果有好的意见的话董事长也不会无视的。”

　　于秋燕这才稍微方向，听见梁好的鼓励，深吸了一口气然后缓缓站起来，眼神直视主位上的秦风直接道：“董事长，对于刚才杨部长的意见我想有一些补充的。”说完不经意的看了一眼刚才刚刚说完的杨剑升，见对方脸上并没有出现什么不悦的神情这才稍微放心。

　　“于主管有什么好的意见就尽管说出来就是了。”秦风之直接点头答应道，对于这个才刚刚进入公司不到一天就能勇于发言的女人心中也很是赞赏。虽然不知道梁好到底给这个女人安排什么职位，可是今天能来参加会议的都是公司主管以上的级别，即使是这个女人再出色，可是梁好也断然不可能之久就让她当部长，做一个主管就顶破天。

　　于秋燕对着在场的众人莞尔一笑颇有几分成熟女人的味道，众人也是一阵的赏心悦目，公司里面能多几位美女同事也算是一件赏心悦目的事情了。

　　“刚才杨部长的建议很正确，可是我认为还有一些需要补充的地反。”于秋燕并没有否认杨剑升的话，所有人也都明白刚才杨剑升的一件是绝对正确的，然后接着道：“选择开发住宅区的话，我认为不单单是要建立别墅区，还需要相应的建设一批高档的商品房，毕竟如今土地资源有限，单一的别墅对于土地的需求也很大，做不到利益的最大化，可是如果相应的建设处几套完善的高层商品房的话，相信在性价比方面也是绝对比单一的别墅要大得多。所以我的意见就是让两者都存在，这样一来的话既不会降低这里房子的品位，更重要的是可以面向更多的人又更多的选择，相信这样不管是给公司还是给社会带来的效益都是巨大的。”

　　同样是一口气说了一大段话，把自己的观点阐明，调理也是非常明确，越说女人的脸上也越是自信，这些话是她金经过深思熟虑才说出来的，也绝对不会有多大的漏洞。

　　“啪啪啪……”秦风带头鼓掌，显然已经认可了于秋燕的说法。

　　秦风带头鼓掌，瞬间会议室也响起了热烈的掌声，虽然没有下最后的定论，可是所有人都知道，董事长的心中已经有了决定。


第六百四十章 拍马屁

　　回到办公室的时候，柳静已经回来了，自己的桌上也多了几个红彤彤的大苹果，看上去就给人一种想要啃一口的冲动，很显然，柳静绝对是经过精挑细选。

　　柳静依然优雅的坐在属于她自己的办公桌上处理文件，看见秦风回来直接道：“董事长，你要的东西已经买回来了，你看看行不行，不行的话我再去给你买？”

　　秦风摆了摆手，对于桌上的苹果也很满意，“买了多少钱，我现在直接就给你钱，也不用去找财务报销了。”虽然几个苹果治不了多少钱，可是也不能让秘书自己掏口袋，人家可也是拿工资的。

　　柳静也没有拒绝，秦风这时候买苹果是干什么的她也知道，如果客气的话不收钱也不好，也就收下了。

　　“下午下班之后静姐你就不要加班了，晚上你休息吧。”隐约间记得上次一起吃饭的时候刘菲菲可是提到过柳静是有男朋友的，今天晚上是平安夜，虽然公司这段时间很忙，所以也不好让人家加班，这样的日子也就一年一次。

　　秦风的话让柳静一愣，也明白是什么意思，不过还是摇了摇头道“没事的，他也很忙，晚上也没时间……”而且今天是柳静上班的第一天，也想要认真的工作，也就拒绝了秦风的好意。

　　既然人家女人都这样说了，秦风也不好再说什么，说多了反而矫情，直接回到了自己的位置上，浏览自己的网页，一个会开完了，最终的方案秦风也自己也敲定了，所以秦风又再次恢复了清闲。

　　没有多大功夫，外面的门被敲响了，虽然还隔着一道门，可是秦风依然听见刘菲菲的声音，包含着惊喜的声音，秦风知道这是她在和柳静聊天，毕竟两个女人的关系可是很好的。

　　秦风也走了出去，既然总裁大人过来了，自然要迎接。

　　“大姐，我可是昨天就听说你来我们公司了，到现在才过来看你，你不会怪我吧。”刘菲菲笑嘻嘻的看着也是一脸高兴神色的柳静道。

　　柳静摇了摇头看了一眼自己的好姐妹幽幽道：“如果不是我来清风我还真不知道你现在就是这家公司的总裁呢，我到现在还有点没有反应过来……”

　　这时候的柳静倒是放开了很多，虽然现在刘菲菲已经自己的顶头上司了，可是两个人这几年相处下来的姐妹情也是同样深厚，也不会因为身份的关系受到多大影响。

　　“嘻嘻，我不是没时间告诉大姐你啦，好吧，等有时间人家请你吃饭赔罪还不行嘛。”刘菲菲巧笑嫣然道，神色间也没有平常时候的严肃，反正这里是秦风的办公室，正常的时候也不会有其他人过来，也不需要担心太多。

　　就这时候，里面房间的们打开了，秦风站在门口看着两个笑靥如花的女人，一脸笑意。

　　柳静正了正神色，虽然看见刘菲菲很高兴，可是毕竟现在是工作时间，作为秘书当着董事长的面也不能表现的太过放肆了。

　　刘菲菲倒是白了秦风一眼，好像是在不满这家伙破坏了自己姐妹团聚的好事。

　　秦风摆了摆手：“难得你们两个见面了，这时候就当是在家里面就是了，或者当我不存在也好。”对于那种严肃的工作环境秦风也是很不喜欢，在他看来只要都能做好自己的本职工作，偶尔放松一下什么的也是无可厚非的，虽然这样的观点不可能被现在的大多数人接受，在大多数公司也是行不通的，可是他就是这样想的，至于行不行得通那就是另外一回事了。

　　刘菲菲抛给了秦风一个白眼，是意思就是在说“算你这小子识相。”然后再次看向旁边的柳静道：“大姐，今天在这里工作怎么样，小风有没有为难你？”

　　柳静赶紧摇了摇头，看了秦风一眼，“没有，董事长很好。”

　　……

　　又说了几句，刘菲菲就随着秦风一起进了里面的办公室，柳静还要工作当然也不可能跟过来。

　　进了办公室，刘菲菲笑眯眯的看着眼前的秦风，眼中却是满满赞赏的神色：“你小子可以啊，原本还以为这件事情你这家伙需要一段时间才解决呢，没想到你这家伙办法倒是挺多……”刘菲菲随意的在秦风的办公室打量了一圈慢悠悠道。

　　“那还不是菲菲姐你教导有方……”秦风赶紧腆着脸道。

　　“少在这里拍姐姐马屁，我可不吃这一套，以后这样的事情还多着呢，你就不要想偷懒了……”白了秦风一眼，刘菲菲可是知道这小子这时候是打的什么主意，赶紧警告道。

　　眼神在刘菲菲圆润的翘臀上扫了一眼，秦风嘿嘿坏笑，“我就是喜欢拍菲菲姐马屁啊……”

　　刘菲菲忽然感觉身上有些不自然，不用想这坏小子又在打什么坏主意了，又是狠狠的瞪了一眼。

　　随手从桌上拿过来两个红彤彤的大苹果递给菲菲姐，“今天晚上是平安夜，送菲菲姐两个大苹果吧。”

　　接过秦风手中的苹果，刘菲菲这才满意笑了笑，“原本还以为你这没良心的家伙忘了呢。”

　　“菲菲姐你这是在幽怨吗？”秦风笑问，一脸得瑟。

　　刘菲菲并没有回答，不过神色见间却好像已经默认一般。

　　以前在曲阳的时候平安夜都是两个人一起过，刘菲菲记得那时候秦风也送给过她一个苹果，虽然没有现在这个好看，不过却也是舍不得吃，一直都是放在自己房间的书桌上，不过后来时间长了就坏掉了，为此还心疼了好长一段时间，毕竟那可是秦风送给她的礼物，不过这两年都是一直在这边上学，秦风在曲阳读书，平安夜也没有在一起过了，虽然每年也有打电话，可是这次收到秦风的平安夜礼物还是很高兴的。

　　“菲菲姐今天晚上有什么活动没？”秦风问道。

　　“还能有什么活动，加班呗，现在公司的事情这么多，你认为谁都能像你啊？”刘菲菲看着秦风不满道。

　　秦风无语，“今天晚上你平安夜，菲菲姐要是太忙的话容易长皱纹的。”一脸恐吓的样子看着眼前的邻家姐姐，不过料想这招应该管用，毕竟女人最怕长皱纹什么了。

　　白了秦风一眼，刘菲菲有点小不满道：“不加班难道你陪我啊，我可是知道你今天晚上可是要陪洛雪的。不要忘了你现在可是有女朋友的人了。”

　　秦风挠了挠头嘿嘿一笑，说的也是，虽然也很想和菲菲姐在一起过平安夜，可是也不能冷落的洛雪吧，毕竟都已经答应了人家，一时间还真有点为难了。

　　“好了，你去吧，我又没怪你什么，看把你为难的。”刘菲菲淡然一笑道，其实这个结果她早就知道了。所以这时候也没有什么好失落的，再说今天晚上公司的确还是有事情要做，自己作为总裁总不能带头翘班吧，当然，秦风作为董事长是一个例外……

　　已经快到中午吃饭的时候了，正好刘菲菲和也在这里，加上柳静，三个人就直接去了公司二楼的食堂用餐。

　　中午也就一个小时的吃饭时间，公司不管是领导还是员工没有特殊情况的话也都会选择在公司的食堂用餐，再说这里的饭菜标准也不错，相比于外面的一些餐馆也绝对不差多少的。

　　秦风是第一次过来清风的食堂，地方很大，干净明亮，也符合清风现在的规模和标准。

　　带个两个女人过来的时候食堂里面已经有很多员工在用餐了，秦风和刘菲菲路过的时候一个个也都礼貌的招呼了一声。

　　“怎么样，这里的条件还不错吧。”刘菲菲笑着道，原本这里是朝阳集团的公司食堂，标准上也没有现在的规模，自从被清风收购之后就花费一些时间改造了一番，档次也提高了不少，毕竟如今的都是精英辈出，大多数人也都会在这里就餐，绝对不会让这里的档次过低，也算是对员工的一项福利了。

　　秦风稍微点头，反正比学校的食堂好多，乍一看上去还以为是进了饭店呢。

　　虽然用餐的人不少，可是空间也是足够宽敞点了几份饭菜之后就随便找一张空桌坐下，这里的饭菜都是对公司内部人员免费提供的，所以也不需要花钱，清风家大业大，对于员工的一顿午饭当然也不会去吝啬的收钱，这项福利对于很多人来说还是很受欢迎的。

　　都是统一的标准，并没有因为领导和员工身份的差别去设立单独的包间，不远处秦风就卡键王正中和梁好两个人也同样在这里吃饭，对于这样的情况大家也都习惯了，这时候的气氛也是很融洽。

　　“伙食还不错，反正比我们学校食堂好多了。”秦风慢悠悠的喝着自己面前的排骨煲汤，点了点头夸赞道，不过也在情理之中，虽然清风集团总部也不过三百多人，可是公司每个月给食堂的却是三十万的午餐配餐标准，这样的福利在其他公司都是很难找到的。

　　柳静和刘菲菲也都是小口的解决着面前饭菜，不过柳静也是第一次过来，难免有些不习惯，不过心中也是忍不住赞叹，这样的待遇在以前的公司是绝对不会出现的。

　　秦风饭吃的很快，等到自己吃饭的时候两个女人就是一般也没有解决掉，舒服的打了一个饱嗝，从口袋抽出一支烟点燃，慢悠悠的吞云吐雾了起来。

　　刘菲菲不禁翻了一个白眼，现在都是走董事长的人了，还这样一点都不知道注意，至少周围都是人在看着，作为董事长也要保持一下自己的形象不是。

　　也没有去唠叨这些，反正说了他也不是一次了，原本对于秦风抽烟也是不太赞成，后来也就慢慢习惯了，毕竟已经不是小孩子了，作为男人抽烟也在正常不过。


第六百四十一章 给你介绍工作

　　靠在椅子上一边抽烟一边欣赏着面前两个女人细嚼慢咽的吃饭，就在这时候从门口的地方却出现一个青年男人，看了一眼这边的桌子，眉头皱了皱，径直的就朝着这边走了过来。

　　“静静，原来你在这边啊。”男人一直走到柳静身边的位置上直接坐下，看了一眼旁边的秦风和刘菲菲，并没有打招呼，而是直接对正在吃饭的柳静说道。

　　原本低着头也眉头注意，这时候听见声音，柳静这才抬头，看见面前站着一个男人，然后就直接坐在自己旁边，稍微惊讶一番，然后才问道：“关羽，你怎么在这？”

　　青年男人一脸阳光的笑容，道：“今天晚上不是平安夜嘛，我在公司请了假，晚上我们一起过，去吃烛光晚餐吧。”说到这里男人的眼中流露出一抹炽热的神色。

　　不过柳静却是摇了摇头：“不行，今天晚上公司还有事情，以后再说吧。”神情平淡，今天是她上班的第一天，一不想因为私人的回请耽误了工作。

　　叫关羽的阳光青年稍微一愣，然后笑道：“没关系的，今天这么特殊的日子，你如果和公司请假的也一定会批准的。”一副自信满满的样子，“要不然我陪你一起去请吧，下午也不要上班了，一年也就这一天，可不要错过了。”说着就要去那柳静的手。

　　女人眉头稍微皱了皱，挣脱了男人拿着自己的手，摇了摇头道：“今天真不行，我是第一天上班，这份工作对我很重要……”

　　刘菲菲和秦风一直在庞斌看着，对于这个忽然闯进来的男人也是好奇，看样子好像和柳静关系不简单的样子。

　　秦风看了一眼刘菲菲，刘菲菲微不可查的摇了摇头，很显然，公司的人她都认识，这个人绝对不会是公司的人，再看看他和刘静说话亲密的样子，两个人也都能猜到，这个人是有八九就是柳静那个传说中的男朋友。

　　对于自己大姐的男朋友，刘菲菲也不是太了解，当初在学校的时候也没有见面，只是知道大姐的男朋友是她高中的同学，大学也不是在东海，而是在杭州上的，一直以来对于自己大姐这位未曾谋面的男朋友也是好奇，看来如果没有什么意外的话这位就是了。

　　“静姐，这位是？”虽然心中已经有了定夺，可是这时候秦风依然还是找机会试探的问道。

　　关羽原本还想说什么，不过却没想到这时候原本和柳静坐在一起吃饭的男人去开口了，顿时有些不悦，刚才看见有人竟然和自己女朋友在一起吃饭就很不爽了，原本因为有自己的打算也就没有去追究，可是这家伙现在竟然开口问自己是谁，当即冷冷的看了秦风一眼：“我叫关羽，是静静的男朋友，你是谁，怎么和她在一起吃饭，我劝你最好不要有什么想法！”

　　关羽的话倒是直接，上来就给了秦风一个警告，原本也不至于这样，毕竟在这里吃饭的都是一个公司的人，这样的情况意思无可厚非的，可是刚才关羽邀请柳静晚上一起吃饭的事情失败了，心中也一股怨气，不免也多想了起来，正好这时候秦风就在身边，一下子就撞上了枪口。

　　秦风一愣，自己原本还想礼貌的打个招呼，心想人家是菲菲姐大姐的男朋友，自己好歹要招呼一身，也算是打个招呼认识一下，没想到竟然被这样对待，摸了摸鼻子不知道说什么话，不过也不可能因为这件事情就去生气，不值得，勉强笑了笑：“你好，我是秦风。”说着就把手伸了出去。

　　关羽并没有准备和秦风握手，倨傲的看了一眼眼前的青年，也不过是把他当做一个癞蛤蟆想吃天鹅肉不自量力来追求柳静的家伙，不过眼神却不自觉的转向了旁边的刘菲菲，虽然已经是有女朋友的人了，可是刘菲菲无论在容貌上和气质上都绝对不输给柳静，甚至更胜一筹，顿时眼前一亮，虽然对秦风有意见，可是也绝对不会对这样的美女有意见的，伸出手看着刘菲菲笑了笑道：“你好，我是关羽，柳静的男朋友，静静刚来这里工作，还希望多度照顾。”

　　原本对于自己大姐的这位男朋友也好奇，可是这时候竟然对秦风这样的态度，眉头轻微的皱了皱，可是也不好发作，这里是公司，而且对方再怎么无礼也是大姐的男朋友，也就忍住了，见关羽拒绝了秦风握手却把手伸到自己面前，也没有伸出手，直接道：“刘菲菲，和大姐是大学同学。”

　　关羽有些尴尬的缩回手，也没有纠结那么多，转而再次看向柳静，轻声道：“静静，你就答应我吧，我都订好晚餐了，不要让我失望好不好？”

　　柳静摇了摇头，刚才关羽的态度她可是看在眼里，这是由有点担忧的看了一眼秦风，见对方并没有生气这才放心很多，不过依然还是摇头道：“今天真的不行，我还需要工作。”

　　关羽顿时就有些不愿意了，小声嘟囔了一声：“什么破公司啊，要都这时候了还不给员工放假，简直就是在剥削！”一脸愤愤的样子，然后转而看向身边的女人：“要不静静你辞职不干了，我给你在我们公司安排一个职务，绝对比现在的好得多。”说到这里脸上难免露出一副更加骄傲的神情。

　　秦风面色有些奇怪，不知道这家伙到底是什么身份，竟然能有自信说给柳静安排更好的工作，难道是哪个大企业老总的儿子，上下打量了一番这个家伙，虽然一身行头也算是高档，不过充其量也只能算得上是一个高级白领的水平，真不知道哪来这么大的自信，还有一种可能就是他根本就不知道自己女朋友这时候在公司里面是什么职位。

　　听见关羽的话，柳静脸色有些奇怪，他是什么身份自己当然最了解，光耀集团的一个部门经理，虽然地位也不算低，可是他也绝对没有能力在自己公司董事长身边安排一个秘书，更重要的是如今清风的规模远远不是光耀集团能比得上的。

　　“怎么，静静你不相信我，你是知道的，我可是光耀的经理，安排一个人的话也绝对很简单，而且工作还不累，前台怎么样？工作绝对轻松，正好现在缺人，我现在就可以给你安排一下。”依然是自信满满的语气，对于自己现在所处的位置也是相当的满意。

　　秦风脸色玩味，就是刘菲菲是捂着嘴忍不住的轻声笑了出来，自己大姐这位自信心爆棚的男朋友也真是太逗了。

　　见刘菲菲在一边轻声一笑，关羽见柳静没反应就把目光转了过去，依然是阳光自信的笑容，“菲菲是吧，你和静静都是好姐妹，要不你也不要在这里工作了，去我们光耀吧，那里的待遇也不错哦。”

　　柳静彻底无奈了，关羽倨傲的性格她早就了解，这些年过去了也早就习惯了，可是今天却图突然出现在自己公司，而且这时候说出的话虽然他不觉得有什么不对，可是要是让其他人听见的话那绝对是本世纪最大的笑话，进入了要给清风的总裁安排工作，你当自己是谁啊。

　　终于听不下去了，柳静也有些不耐烦了，脸上一片火辣辣的，这简直就是丢人丢到家了，缓了一口气，这才看着自己的男朋友道：“你知道菲菲现在是什么身份吗？”

　　关羽随意的摇了摇头：“不管怎么说我觉得菲菲你呆在清风就是浪费，要是在我们光耀绝对不止现在的水平。”

　　在关羽看来布伦斯刘菲菲还是柳静，已经脱离学校才不过半年的时间，能在清风这样的大集团当一个小职员就不错了，也不会有太大的发展，不是谁都会像自己一样的运气已经混上了部门经理的位置，所以说这些话也是底气十足。

　　柳静苦笑着摇了摇头，神色间却有一种说不出的味道缓缓道：“菲菲现在是清风的总裁，你认为她会需要你介绍工作吗？”说实话有时候对自己这个男朋友柳静还真的是有些无奈，再想想他刚才说的那些话，简直就是一个笑话。

　　“不就是总……什么！”关羽自然的接了一句，可是话说到一半就顿住了，还以为自己的耳朵听错了，因为他刚刚明明听见刘静说刘菲菲就是这里的总裁，这怎么可能……揉了揉自己的耳朵，还以为是自己出现了幻觉，这有点难以置信了。

　　“我说菲菲是这家公司的总裁……”柳静再次重复了一句，看着眼前男人震惊的表情，虽然是自己男朋友，可是这时候心中却隐约间也有一种畅快的感觉，很奇怪和复杂。

　　关羽终于确定了自己没有听错，再次看向刘菲菲的时候眼神都变了，柳静不会骗他，刚才还觉得是大美女赏心悦目的女人此刻摇身一变竟然成了这里的boss，而且还知道这个女人就是自己女朋友的好姐妹，更重要的是刚才自己还大言不惭的说要给她安排更好的工作，则简直就是讽刺嘛，难道自己让她去做光耀的总裁，可是貌似光耀总裁的分量也是远远不及清风总裁来的响亮的。

　　“呵呵……没想到菲菲你这么厉害，还真没有想到，以后静静在你公司的话一定要多多照顾了。”干笑了两声，在商场上也经历了一段时间，这时候也适时的转移了话题缓解了一下自己的尴尬，也明白，刘菲菲金和柳静是好姐妹，既然现在刘菲菲是公司总裁，那柳静如今在公司的地位也绝对不会低，总不可能作为总裁把自己的好姐妹安排到基层岗位上做一个小职员吧……

　　此刻关羽的脸上已经没有了刚才的那一份倨傲和自信满满，反而是一脸的热切和期盼，看着刘菲菲欲言又止，想说什么却又迟迟没有开口……


第六百四十二章 他是董事长

　　“还有什么事情吗？”看着眼前男人此刻的表情，刘菲菲随意的问道，虽然有些讨厌这个自以为是的男人，可是也是自己大姐的男朋友，还是礼貌的问道。

　　“那个……菲菲，你看你现在已经是清风的总裁了，和柳静也是好姐妹，你看你们公司现在还缺人吗？”关羽犹豫了一笑笑呵呵道，虽然自己在光耀的工作不错，可是俗话说人往高处走，这时候得知刘菲菲的身份当即心中也是打起了自己的算盘，希望自己能凭着柳静的关系能在清风找到一份合适的工作，那样的话也绝对不会差，更重要的是如今秦风的发展是大家有目共睹的，相比之下光耀无论是在规模和实力上都远远比不上清风，再加上次光耀的投资失败，现在在那里的油水说实话还真不多，这也是关羽现在想要跳到清风来的原因，有这么好的关系，而且公司的前景这么好，关羽心动了也是正常。

　　自己男朋友的话让柳静眉头皱了皱，一丝不悦在脸上一闪而逝，自己当初进清风也没有凭着了刘菲菲的关系，可是现在关羽竟然想要通过这条路，心中对于关羽的做法也甚是不满。

　　关羽的话出乎了刘菲菲的预料，按照她的意思是绝对不会允许外人通过这样的手段进入公司，可是也不好直接拒绝，因为这个人是自己大姐的男朋友，拒绝了话也有可能会伤害了姐妹之间的感情，一时间倒是为难了起来，眼神不自觉的朝着柳静的方向看了过去。

　　感觉到刘菲菲的目光，柳静对视了一眼，微不可查的摇了摇头，虽然是自己的男朋友，可是对于这样的要求她也断然不会答应的。

　　见柳静的反应刘菲菲倒是放心了一些，稍微犹豫了一下，看了一眼旁边自始至终也没有说法一副看戏样子的秦风，忽然心中就有了主意。

　　看了关羽一眼，刘菲菲抱歉的笑了笑道：“是在对不起，我虽然是公司的总裁，可是也是在给别人打工，所以在这些方面还是要董事长才能决定，如果你真的有来我们公司工作的意向的话我看你还是找我们董事长亲自谈谈，这得看看他的意见才是。”刘菲菲一副无能为力的表情道。

　　刘菲菲的话让关羽一阵失望，不过还是不死心道：“菲菲你既然是公司的总裁想必和董事长的关系也不错，如果你能给我说些好话的话相信也一定能行的，厉害静静都是好姐妹了，这个忙你不可能不帮吧？”依然是一副期盼的样子。

　　刘菲菲神色间一片狡黠，伸出嫩白的手指指了指旁边一副淡然的秦风慢悠悠道，“这家伙就是董事长，你要是有什么事情的话直接和他说就是了。”一副你自己看着办的表情，神色间却是浓浓的笑意。

　　关羽一愣，失声道：“什么！他就是？”难以置信的表情表现的淋漓尽致。

　　刚才听说刘菲菲是这里总裁的消息就足够震撼了，可是这时候却听见了一个更加震撼的消息，眼前这个家伙甚至都没有正眼看一下的家伙竟然就是传说中的清风总裁，那个让自己所在的光耀集团短短几天之内损失数亿的家伙，就是眼前这个青年，刚才被自己认为是癞蛤蟆想吃天鹅肉要追求柳静的青年，竟然真的是这里的董事长。

　　一瞬间关羽真的是被震撼到了，这到底闹哪样，玩我是不是。

　　虽然这时候关羽依然抱着一丝希冀，可是也知道几乎没有可能，他有自知之明，不要说清风集团用人制度的严格，就是刚才一开始自己说的那些话就已经注定了他已经失去了这样的机会。

　　“关先生，很高兴你有来清风工作的意愿，我们公司也会不定期举办招聘会，到时候欢迎来应聘，我相信我们公司还是会有足够的岗位适合你的。”完全是一副公式化的语气，秦风慢悠悠说道，心中冷笑，刚才关羽的话已经意思很明确，他希望进清风也不过是想要谋求一个更高的职位，这当然是绝对不可能的事情。

　　话中的意思已经很明确了，想要进清风可以，堂堂正正应聘进来，想要什么位置一步步朝上爬，如果没能力就赶紧滚蛋，不管你是有什么关系都不行。

　　这时候最尴尬的当然还是关羽自己了，一直以来也根本想不到秦风竟然就是公司董事长的身份，刚才还妄想凭着刘菲菲的关系让她给自己求情。

　　“我忽然想起来公司还有事情要处理，现在需哟急着赶回去，静静，等会我打电话给你。”这时候这里也呆不下去了，关羽直接就找了一个理由和柳静招呼一声，颇有几分落荒而逃的感觉。

　　“董事长，今天的事情实在对不起……”关羽走后，柳静有些尴尬的看了一眼秦风和刘菲菲抱歉道。

　　秦风淡然摇了摇头：“这和你没关系……”不过话说回来，虽然只是接触了一小会，可是平心而论，这个叫做关羽的家伙绝地配不上柳静，不过也没有多说，都是人家的自己的私事，自己也不好多过问。

　　刘菲菲也是摇了摇头，刚上大学的时候就听说柳静有男朋友了，还是青梅竹马的中学同学，虽然这几年也不曾看见，可是自己大姐这么优秀的女孩再怎么说男朋友也不会差到哪里去，今天一见，可谓是失望透顶，同样也决定两个人不配，这分明就是一朵鲜花插在牛粪上，也暗暗为大姐感到不值得，就凭她的容貌和能力，只要勾勾手指都会有大批的男人，可是就为啥非要在这一棵树上吊死。

　　关羽的事情也不过是一个小插曲，关羽的出除了让秦风和刘菲菲替柳静感到一阵不值得以外也就没有多少影响。

　　下午的时间算得上是比较比较清闲了，刘菲菲同样送过来几分企划书让秦风定夺，也不是什么大项目，秦风也能自己正确的判断，至于开个会什么的就自然没有必要。

　　很快就到了下班时间，松了一口气，直接出了办公室，现在一不过是五点钟，也不着急，一晚上时间妥妥的。

　　路上的雪已经被大量的车辆压的踪迹全无，不过其他地方的积雪依然很多。

　　一路山，天色慢慢的暗下来，路两旁的各家店铺的门前也都亮起了五彩的灯光，相比于往日，大多数门前也都放了一颗翠绿的圣诞树，还有各种饰品，满是喜庆的气氛，专门为年轻人准备的。

　　天空这时候又零星的飘散着几朵雪花，看来晚上还会有大雪，不过也没有人因此而感到不悦，雪是美好的东西，除非造成灾难，不然也不会有人去讨厌它。

　　学校的气氛相比于外面要显得更加浓厚，都是一群年轻人，在一起也是更加欢快。

　　校园的主干道两边的常青树上也挂满了花花绿绿的彩灯，很漂亮的样子。

　　没有会寝室，这时候用脚趾头想想也能知道刘猛何文东两个家伙都去陪女朋友了，至于魏索也是正在寻找合适的目标下手，都投入那么大的本钱买苹果了，不好好利用一下也是可惜。

　　直接来到女生宿舍的楼下，同样也看见有不少车等在那里，其中也不乏一些名车，东大的有钱学生不少，今天这样的日子当然也要集体出动，有女朋友的等女朋友，没女朋友的就坐等目标。

　　保时捷停在宿舍楼下，拨通了洛雪的电话，几秒钟电话就被接通了，看来小美女可是一直在等自己电话呢。

　　“混蛋，你现在在那呢，你要是敢放人家鸽子你就死定了！”那边传来女孩清脆的声音。

　　“你猜……”秦风故意卖关子笑着调戏小美女道。

　　“哼，就不猜，给你十分钟，如果再看不见你出现人家以后都不理你了……一个星期都不理你。”好像是觉得说的太严重，想了想小美女有把条件改了一下。

　　也没有心情在调戏下去了，秦风直接道：“我在你楼下了，赶紧下来吧，记得打扮的漂亮一点啊。”

　　洛雪顿时不满了：“难道你嫌我不打扮就丑了嘛？”语气恶狠狠道。

　　“好吧，我家小雪是最漂亮的还不行嘛。”

　　“算是识相。”

　　“小雪你可真够自恋的，不过我喜欢。”

　　“嘻嘻，混蛋，等我一会啊。”

　　……

　　就这样，秦风在车里面干坐了十分钟，终于把小美女等来了，看着眼前的小美女，秦风依然是忍不住眼前一亮。

　　白色的羽绒外套，下身是一件牛仔裤，虽然是冬天衣服穿的不少，可是也掩饰不住女孩修长的没·腿，脚下是一双白色的小蛮靴，上面挂着一个小球一样毛茸茸的东西，走起路来一甩一甩挺可爱的。

　　头上依然是上次戴的那顶帽子，脖子上围着围巾，寿山带着胖胖的手套，可谓是全副武装了，不仅保暖，也绝对好看。

　　果然不出秦风所料，小美女的脸上画着淡妆，也只不过是化了几道淡淡的眼影，可是这时候的小美女看上去却更加动人，清纯的气质中透着一抹小小的妩媚，再过几年绝对也是难得一见的尤物了。

　　“冷吗？”看着站在自己车窗前的洛雪，秦风笑着问道，申请关切，任何人看见这样漂亮的女孩俏生生的站在身边也有一种抱在怀中怜惜的冲动。

　　洛雪小嘴微微撅了一下，不过确实露出一抹开心的弧度，眨了眨眼睛，笑嘻嘻问道：“好看吗？”

　　知道小美女问的是她的眼影，以前的时候总是素面朝天，现在看见就是自己也有一种惊艳的感觉。

　　眼珠稍微转了转，秦风道：“天有点暗了，看不清楚，要不你近一点我看看吧。”

　　洛雪也没有什么怀疑的，点了点头把头朝着前面凑了凑，和秦风面对面，“这次总算是看清了吧。”

　　“嗯……”秦风应了一声，眼中瞬间闪过一抹坏坏的笑容，脸稍微朝前凑了凑，在小美女没有反应过来的瞬间在她柔嫩的嘴唇上啄一下。


第六百四十三章 味道不错

　　“呀！”洛雪知道自己中计了，赶紧把小脑袋缩了回去，一脸羞愤的看着坐在车里面的秦风，恨恨道：“坏家伙，有人看着呢。”

　　秦风无所谓：“看就看呗，亲自己女朋友，让别人羡慕去吧。”随手打开车门：“上车吧。”

　　洛雪拎着自己的包包，瞪了一眼秦风，踩着小蛮靴“蹬蹬蹬”的从车前面绕到了副驾驶的位置坐了上去，一脸防范的看着秦风，生怕这家伙再次来一个突然袭击。

　　“说实话，小雪今天真的很漂亮哦，我看着都快要忍不住了。”秦风摸了摸下巴一副鉴赏的样子道。

　　洛雪不理会秦风的话，不过心中还是有些窃喜，没有女生可以无视自己男朋友说的情话，随手打开时手中的包包，从里面拿出了一条针织围巾，“把头伸过来。”

　　看着洛雪手里面的围巾，秦风知道这是小美女送给自己的，心中暖暖的，当然不会拒绝，直接把头伸了过去，让洛雪给他围上，软软的，一股暖洋洋的感觉。

　　“这可是人家自己织的，不是太好看，不过不许你嫌弃它。”看着秦风脖子上的围巾，洛雪满意的点了点头，效果还不错，不过最后还是嘱咐道。

　　秦风抹了抹脖子上的围巾，原本以为是洛雪买给自己的，没想到竟然会她亲手织出来的，心中更加感动了，温柔的看了小美女一眼：“谢谢小雪，你真好。”

　　“嘻嘻，知道就好，反正是人家自己织的，就算不好看你也要带着。”洛雪满意道，“这可是我织的第二条围巾，能这样就不错了。”

　　秦风顿时好奇：“那第一条哪里去了？”

　　“那条太丑了，怕你带出去丢人，就送给萍萍了，不过她也没戴，全当是收藏着玩。”洛雪嘻嘻笑道，想起自己织的第一条围巾，脸上就露出一副窘迫的样子，不过好在学习能力不错，第二条就有着水平了，不然不像样也不敢送出去。

　　秦风心中顿时勾勒出一副画面，一个娇俏的小美女带着一条歪歪扭扭的围巾在大街上蹦蹦跳跳的样子，不过想想也是，李萍萍那小妞再脑残也不会戴着的，恐怕是看小雪织围巾有意思，就拿回去观摩学习了……

　　“这个送给你……”秦风摸出来两个大苹果递给洛雪道，虽然不是什么好东西，可是这玩意就像是过年时候的压岁钱一样，就是一种寓意，平平安安。

　　洛雪开心的接过来，往年都是自己送这家伙，没想到今天终于开窍了，看着手中鲜红可口的玩意，小美女眨了眨眼睛看着秦风问道：“洗了没？”

　　秦风摇了摇头，反正买回来就放在那里自己没洗。

　　拿过来一个小一点的，直接放在秦风衣服上擦了擦，看着不解的秦风，洛雪嘻嘻一笑，张开小嘴就咬了一口，不忘评价道：“味道不错。”

　　秦风脸都绿了，这小妮子的报复心也太重了吧，记得这一幕和去年是何其相似：

　　“秦风，苹果送给你，平安夜快乐。”

　　“呃，洗了没？”

　　“没呢，你问这干嘛？”

　　“味道不错，谢谢了。”

　　“呜呜，你怎么就把它吃了……”

　　“难道苹果不是用来吃的吗？”

　　……

　　看着一脸得意的小美女，秦风汗颜，上次也不过是开个玩笑而已，这次倒是被找回场子了。

　　“想好我们去哪里了没？”一边小口的啃着苹果，洛雪问道。

　　秦风摇了摇头，其实这一天都在上班，对这个问题还真没有想好。

　　白了秦风一眼，不过也知道今天这家伙事在忙正事，也就没有追求秦风粗心的责任，想了想，洛雪忽然看着秦风一副期盼的样子道：“要不然我们去吃烧烤吧？”一副跃跃欲试的样子，显然是想起当初在曲阳的时候，这可是秦风的老本行啊。

　　也没有犹豫，今天晚上洛雪做主，想去哪就去哪，这周围也算熟悉了，想要找到以前在曲阳时候的那种夜市摊子还真少见，东海这样的地方，稍微好一点的地段夜市寸土寸金，绝对不会有人占着东大附近这么好的地方做烧烤这种不怎么赚钱的生意。

　　不过也难不倒秦风，开着车也没有花了多少时间就找到了一处夜市小吃街。

　　这里是东海城市比较边缘的地带，大多数外来务工者再次集聚，慢慢的也形成了一些规模不小的市场。

　　这样的地方虽然也经常会有一些汽车经过，可是大多数也不过是顺路罢了，很少有再这里长久停留。

　　天空依然还是在飘着雪花，这里也是一个小夜市，不过因为下雪的缘故，所以今天晚上这里的人并不算很多，毕竟大多数都是外来的务工者，可不懂这些所谓的浪漫，有这时间还是补充一下睡眠准备第二天的工作才是正事。

　　街道的两边是一些用临时搭建的集装箱房，也是这里最常见的店面，一般一些小餐馆和其他一些做小生意的人都选择这里，因为这里门面的价格确实很低廉。

　　一亮宝蓝色的保时捷缓缓的行驶在这样的街道上，这里以前也没有来过，可是秦风却是经验丰富，知道这里是外来农民工的聚居区，也就知道这里一定有这样的街道，所以很容易就找了过来。

　　生活在东海这样的地方，名牌车子经常能看见，可是在这条街上却是第一次看见，很多人都惊奇的看着这一辆和周围环境格格不入的车子，不知道有什么目的。

　　一边开车，一边看着车窗外的场景，和当初在曲阳的夜市是何其相似，不过曲阳的夜市以后是再也看不见了，山海对曲阳老城区的建设已经正式进行了，就算再次回去那边也是换了一个面貌，至于那条也是小吃街，现在或许已经成为了一条时尚的购物街，或者是被高楼占据成了住宅小区。

　　很容易就找了一家烧烤摊，和当初秦风的毯摊子一样，下面架着炭火，上面是铁架，还有各种已经串好的蔬菜肉串等一些东西，看着这些秦风心中就油然而生一种亲切的感觉。

　　烧烤摊上的人不多，集装箱房里面四张桌子，只有一桌有人，三四个农民工模样的中林大叔，一边喝着小酒，一边在谈论说笑，然后就是摊前的摊主，同样也是四十多岁干瘦的中年人，脸色黝黑，站在炭火前手中不断熟练的翻转着上面的东西。

　　“就这里了。”秦风看了一眼身边的洛雪征求意见道。

　　“嗯……”洛雪点头。

　　车子就直接停了下来，秦风和洛雪两个人也从这里走了下来。

　　因为下雪的缘故到时倒是不显得有多冷，反而附近有烧烤摊的炭火倒是显的暖洋洋的。

　　烧烤摊的摊主和几个喝酒的民工大叔也没有想到刚才还在无聊谈论这辆忽然出现在这里的豪车，下一刻就停在了附近，一个个也都放下了手中的酒杯，一脸兴趣的等待着接下来的事情。

　　车内下来了一堆青年男女，标准的俊男美女的组合，让人眼前一亮，尤其是出现在这种地方，一瞬间就成了附近的焦点。

　　秦风和洛雪直接走下车径直朝着烧烤摊而来，摊子的老板也是也能，也明白这里来客人了，小心翼翼的招呼道：“里面还有空位，需要什么自己点就好。”

　　对于摊主的惊讶目光，秦风也是回应了一个和善的笑容：“您先忙，我们的等会也行。”看着炭火上的东西，这一批还没有完成，秦风也不急着点东西，而是走进里面找了一张靠里面你的位置和洛雪一起坐下。

　　在大多数人眼中，尤其是这些外来的农民工，像秦风这样年纪轻轻就能开得起这么好车子的人也大多数那些嚣张跋扈的富二代，原本还担心之服务不周到让这对青年男女不满意而引来麻烦，所以让他们先点，至于现在手中这些迟一点都没关系，毕竟里面几个民工都是熟客，也不会介意这些，可是没想到结果并不是自己想象的那样，在这两个人身上貌似也并没有看见那种嚣张跋扈蛮不讲理的气质，一时间心中也稍稍安定了许多，可是再看看路边停的那辆看上去绝对价值不菲的跑车，再也想不通这样的有钱人怎么会光顾自己这样的小店。

　　“这里还挺暖和的啊……”把手套摘掉，洛雪搓了搓手道。

　　秦风点头，虽然有些简陋，可是外面下着雪，这时候能有一个这样的小空间也算是一件温馨的事情了。

　　几个民工大叔原本因为秦风和洛雪的关顾显得有些不自然，可是观察了一段时间见这两位也不是那种难相处的人，也就放心多了，不过原本喝着酒畅快聊天的声音也小了不少，没外人的时候可以肆无忌惮，可是这群来自外地的民工在这样的城市总是有一种自卑感，即使是两个人并没有因为他们这些人表现出任何的不满，可是此刻也是时刻的小心翼翼，这时候也算是体现的淋漓尽致。

　　虽然秦风没有体会过这样的感觉，可是也能清楚明白，心中有些百味陈杂，这不是所谓的悲春伤秋，只是一种感慨罢了，为了生活这群人在城市打拼，在他们的手中建造出一座座高楼，可是最终却只能住在这样的地方，甚至连这个城市居民所拥有的权利也享受不到。这是一种社会的无奈，虽然有些人一遍遍的高喊着人人平等，可是不公平从来就是真实存在。

　　很多人会排斥这些人，说他们没素质，破坏了这座美丽的城市，和它格格不入……当他们住在宽敞明亮的高楼俯视这些在自己眼中低人一等的人的时候，又有谁会想到当初这座高楼就是被他们一砖一瓦建造出来，在这里曾经挥洒过他们的汗水。

　　有人说这些人坐公交车从不让坐，可是谁又知道，当他们无数次让座被拒绝，理由是嫌弃他们坐过的座位很脏的时候，那一颗原本善良的心早就麻木的时候，又有谁会再去自讨这没趣……


第六百四十四章 亲自动手

　　“大叔，给我们来十串白菜，再来十串羊肉串，还有两个鸡腿。”

　　等了一会儿之后，几位民工大叔的东西烤好了之后，秦风这才对于摊主笑着道，也没有看直接就点了，对于这些早就熟悉无比，这时候也就随口道。

　　“好咧，稍等一会就好。”中年摊主笑呵呵道，然后就回身去准备了，对于这两个开着豪车过来的青年男女也没有了一开始的忌惮，毕竟秦风对他说话的态度很温和，那个女孩也很漂亮，自始至终脸上也是甜甜的笑容。

　　闲着无聊，看着旁边大快朵颐的几个中年男人，秦风随口笑着问道：“几位大叔，都是哪里人吗？”

　　听见秦风主动和自己这些人说话，几个人都是一愣，不过还是笑呵呵回应道：“我们几个老家都是陕西的。”几个人也都是老乡，一起结伴来东海打工，偶尔也会像今天一样几个人出来聚聚喝喝酒，顺便聊天打屁。

　　“还真巧啊，我们寝室也有个同学老家也是陕西的。”秦风接着道，这几个中年大叔看面相也是那种非常粗犷的类型，风格上和刘猛倒是很相似。

　　几个人听见秦风的话也是哈哈大笑，好像是终于找到了一些共同语言一般，没想到这看上去颇为讲究的青年小伙子竟然能主动和自己这些人说话，顿时也打开了话匣子。

　　“我看小兄弟你也是上大学了吧，在那个学校啊？”一个男人喝着酒呵呵笑着问道。

　　“东海大学，刚刚上大一。”秦风回应道，这些人的年龄和自己老爸也差不多，而且听着聊天也是那种豪放不羁的类型，无聊的时候侃两句也算是一种乐趣了。

　　“东海大学好啊，小伙子本事不小，这东大可真难进啊，我家儿子在学校那成绩也算是数一数二了，可是他都说要上东大都不容易……”依然是刚才那个民工大叔，喝了一杯酒接着秦风的话道，一提起自己的儿子也兴奋了很多，一脸自豪的样子，不过看着秦风也同样是一脸羡慕，如果自己儿子能有出息也考上东大的话，那睡觉都能笑醒。

　　“是啊，老张你儿子可是出息了，你和嫂子把儿子供养出来到这种程度也算是不容易了，就算考不上东大，其他重点那还不是稳稳的，到时候找一份好工作，你和嫂子也不用再像现在这样死累活的了，不像我家那个不成器的话，每天就知道上网打游戏，管又管不到，有时候烦心的我一夜都睡不着啊。”旁边另外一个有些秃顶的中年人接着刚才的话道，一副忧心忡忡的样子。

　　“哎，我这一辈子一不指望享福了，就算把儿子供养出来又能怎样，我只盼我家那小子以后能找到一份好好的工作，不要像我这么一辈子劳碌命就好喽。”老张摇了摇头道，对于别人所说的那些话自己也何尝没有想过，可是也不敢奢求什么，只要下一代这一辈子能好好，自己累一点也无所谓了。

　　秦风在一旁听着几个人的谈话，心中也是感慨，可怜天下父母心，不仅是眼前这几位当父亲的是有如此想法，全天下的父亲又何尝不都是一样，只盼着子女能过的好一点，至于他们自己，累一点苦一点也是值得了。

　　“大叔你就放心吧，你家儿子这么有出息，等到以后也绝对不会忘记你们的……”秦风笑了笑道，虽然对这位大叔的儿子没有多少了解，可是在刘猛的身上也能看出来一些，从农村贫穷家庭走出来的大学生，哪一个不是抱着一颗赤子之心，回报父母回报亲人，这是当初努力奋斗的动力。

　　大家也都呵呵的笑了起来，秦风这家听着就很中肯。

　　洛雪在一旁巧笑嫣然的看着秦风和这几个中年大叔打成一片，自己也很开心，尤其是现在在这样的路边烧烤摊吃东西，仿佛就回到了从前的时候，那个秦风自己的小摊子前，那是自己吃过最好吃的东西。

　　等了一会儿，秦风要的东西也都一一烤好了，想了想秦风对着摊主问道：“这边有没有酒，度数小一点的那种？”

　　这样的地方当然不会有红酒，冬天喝啤酒也有点不现实，不过这时候白酒黄酒什么的还是比较受欢迎的，一般路边摊这些也都有。

　　摊主点了点头：“小姑娘要是喝的话我这里有黄酒，在炉子上温着呢，少喝一点也不会醉人。”

　　“那就给我们一瓶黄酒吧。”秦风道，外面下着雪，坐在这里喝着温酒，还真是颇有一番意境。

　　洛雪原本听说秦风想喝酒还想拒绝，这时候听了摊主的话也没有拒绝，黄酒的度数不高，不过就算喝醉了还有秦风呢，自己也不需要担心什么。

　　几样烧烤都放在盘子里了，门口的炉子上烧着水，摊主从里面摸出来一瓶简装的黄酒递给秦风，然后把炉子移到屋子里，现在没多少生意了，这样也里面也暖和一些。

　　“孙老哥，忙完了也过来喝两杯吧。”见中年摊主忙完了，几个民工大叔也随口喊道，中年摊主也没有拒绝，搬了一个塑料凳子就坐在旁边，几个人喝着并不算高档的白酒，聊的不亦乐乎。

　　炉子就在旁边，暖洋洋的，看着桌上香喷喷的烤串，洛雪嘻嘻笑了笑眨了眨眼睛看着秦风：“我要吃鸡腿。”

　　秦风点了点头，找了异界卫生纸小心的包在有些油腻的木签上递给小美女：“还有点烫，慢慢吃。”自己随手也抓起了几根羊肉串吃了起来，羊肉有点膻味，所以很多女生也不会喜欢，这些洛雪当然也不会吃，不过秦风却偏爱这一口。

　　还有白菜，这玩意一般作为蔬菜很多人也不喜欢吃，可是放上佐料在炭火上加工一遍也是一道风味独特的小吃，很受欢迎。

　　大概是饿了或许是高兴，洛雪也没有矜持，原本看上去不少的东西三下五除二就被两个人解决的差不多了。依然还是有些意犹未尽。

　　看着原本一串串的东西已经变成了一根根的木签，洛雪有些期盼的看着秦风，水汪汪的大眼睛满是笑意。

　　秦风的食量本来就很大，这时候当然也没吃饱，于是道：“我们再来一些怎么样？”

　　“嗯。”小美女当即点头应允了，脸上一对圆圆的小酒窝煞是可爱。

　　旁边的摊主大叔也注意到这边的情况，赶紧站起来准备去忙活，毕竟还是做生意要紧。

　　“大叔你继续喝就是了，我自己来吧。”秦风站起来笑了笑道，很长时间没有动手了，看着这样一大堆现成的家伙一时间还真有一种手痒了的感觉。

　　“那怎么行，烧烤这玩意看着简单，讲究可大了，再说你可是客人，怎么能让你亲自动手啊。”赶紧摇了摇头，不是不放心自己的工具被弄坏了，只是这烧烤尤其是肉类，在火候上的掌握需要很大的技巧，一个不小心外面糊了说不定里面还是生的，到时候东西六浪费了。

　　听见摊主大叔的话，洛雪咯咯笑了起来道：“大叔你就让秦风自己弄吧，这家伙可是高手哦。”

　　见旁边漂亮的女孩子都开口了，自己也不好再说些什么，反正现在生意也不忙，这一对小青年想怎样就怎样吧，反正也不是什么值钱的玩意，就给他们自己试试，也乐呵一下。

　　见老板答应，洛雪也高兴的蹦蹦跳跳的跟在秦风身后，既然秦风去了，自己一个人干坐在这里也没有意思，也就一起跟了过去，也好观摩一下。

　　“想吃什么自己拿，我帮你弄。”秦风摸了摸身边女人头上柔软的帽子衣服我是高手的样子道。

　　不满的把帽子扶正了，看了一下摊位上各式各样的烧烤，洛雪随手选了几种，然后嘻嘻道：“人家也想试试，怎么样？”一副奇葩的眼神看着旁边的秦风道。

　　秦风点头表示同意，“就让你给我打下手吧，不过小心一点，不要把油弄到身上了，很难洗。”

　　洛雪顿时喜笑颜开，一副跃跃欲试的样子，当初看见秦做烧烤的时候就是一副很有趣的样子，现在终于能试试了。

　　对着下面的炭火用扇子闪了几下，火星就旺了起来，用专门的刷子在铁架上刷了刷，然后把自己手中好洛雪手中的东西都一股脑儿的放在上满，一个个摆好。

　　“在上面刷上香油，记得，两面都要，不然容易糊。”

　　原本是秦风的工作，可是洛雪硬是要弄，没办法秦风也只有让位，不过还是在一旁小心的指导道。

　　“呀，来不及了，还没刷就要糊了，我不来了，你自己来吧。”一开始还是兴致盎然，可是因为不够熟练速度也不够快，刷了一半都不到剩下的就传来了一阵糊味，洛雪赶紧把油刷子递给秦风，直接罢工。

　　秦风呵呵一笑，这都是在自己意料之中的事情，接过刷了沾了点油，熟练的在剩下上面刷了起来，原本看上去很多的东西行云流水般的就完成了。

　　洛雪在旁边小嘴张的大大的，这才叫真正的高手啊，那边一直在注意这边一对小青年，无聊等待着看笑话的中年大叔也都是一个个讶然，没想到这个小伙子还真是个高手……

　　“下面要撒孜然了，这个简单，你来弄吧。”看着一旁帮不上满有些无聊的小美女，等到烤的差不多的时候秦风笑着道。

　　小美女顿时又活泼了起来，拿着盖子上有些小眼的罐子，小心细致的在上面撒了起来，这不需要赶时间，所以对于洛雪来说还是比较轻松简单的……

　　“呼呼，累死我了，没想到弄点吃的都这么累……”终于小心翼翼的把佐料撒完了，洛雪掐着腰长舒了一口气感慨道，刚才生怕自己不小心撒多了，也就时刻紧张着，终于有惊无险的完成了，心中也是特别高兴。

　　看着秦风把东西都放在一个托盘里面端上桌子之后，洛雪笑容更加灿烂的，这可是自己和秦风合作完成的，心中满是成就感。


第六百四十五章 当小白脸的感觉

　　“没想到小兄弟你也是高手啊，刚才还真是看走了眼呢。”就在秦风把自己的杰作端上桌的时候，摊主大叔看着秦风一脸惊讶道。

　　秦风淡然一笑，眼神玩味，“大叔你就不知道了吧，以前我可也是做这生意的，没有点手艺可是不行的。”说着脸上闪现出一抹追忆的神色。

　　洛雪也在旁边嘻嘻笑道：“是呀，是呀，算起来秦风和大叔也算是同行呢。”

　　摊主大叔摇了摇头：“小伙子就会说笑话，你这话我可不信。”说着瞟了一眼停在外面上面已经落一层薄薄雪花的保时捷。很显然，谁会相信一个能开得起这样跑车的人小伙子以前是干这个行当的，也太不着边了吧。

　　秦风也只是淡淡一笑，并没有多做解释。

　　继续慢悠悠的解决掉自己亲手弄出来的烧烤，虽然洛雪说味道很好，可是秦风在心里面摇了摇头，长时间没有动手了，这时候技术当然有所下降，这一点秦风还是有自知之明的。

　　一瓶温热的黄酒，秦风喝了一大半，不过因为这玩意感觉不到多醉人，再加上现在这样的天气，洛雪也不自觉的喝多了一点，等到解决完了之后小美女脸上也是露出了一抹动人的红晕，显然已经有了几分醉意，这时候的洛雪显得更加美丽的动人，给人一种别样的美感和诱惑。

　　付了帐之后，和几位大叔招呼了一声之后带着洛雪直接离开了，今天晚上能在这样的地方吃一顿久违的烧烤也算是一件不容易很快乐的事情，不过一晚上的时间还有很多事情要去做呢。

　　“我们去逛街！”小妮子因为喝醉了的缘故，自始至终就有些小兴奋，相比于正常时候的文文静静，这时候倒是活泼了很多，坐在副驾驶上看着秦风道。

　　“好，今天晚上你做主就是了！”秦风爽快的答应了，车子直接掉头朝着商业街的方向驶去，陪女朋友逛街是最普通的事情了，对于热恋中的情侣来说也是永远不会厌烦的事情，不过这仅仅是针对女孩子，大多数男孩子其实对于这些并不是太热衷，不过只要女朋友喜欢就好了，其他的也管不了那么多了。

　　东海到处都是繁华的商业街，不过今天晚上也统一的经过了精心布置，彩灯和圣诞树也是必不可少。

　　在洛雪的强烈要求下，秦风一百分不情愿的戴上了小妮子给自己买的一顶圣诞帽，然后被洛雪拉着一家一家的逛着，期间回头率当然是惊人的，不过对于这些秦风渐渐的也就习惯了，或者说是认命了，看着洛雪笑的那么开心的样子，秦风心中也跟着开心了起来，有这样一个既漂亮有懂事的女朋友就是偶尔吃点亏也是一件幸福的事情。

　　“这个帽子怎么样？”洛雪手里面拿着一定毛绒帽子在秦风面前扬了扬道，红扑扑的小脸异常有人。

　　“小雪戴什么帽子都好看，戴上试试，绝对美呆了！”秦风点头道。

　　听见秦风的话，洛雪直接把头上的帽子摘下来，然后带上，在镜子前照了照，嘟了嘟嘴：“我怎么感觉没以前的好看，算了，不买了吧。”说完把帽子摘下来放下，拉着秦风就出了店。

　　虽然并不缺钱，可是小妮子从小就养成了良好的习惯，从来都不乱花钱，这一点秦风还是挺赞同的，现在有这么懂得持家的女朋友已经是很难得了。

　　继续逛街，眼前出现一家装饰典雅的珠宝店，洛雪眼前一亮，直接拉着秦风：“我们进去看看吧。”

　　刚刚还在心里面夸小美女懂得持家，不过现在……

　　也只是心中小小的玩笑罢了，秦风当然也不会在乎卖多买点东西，只要洛雪开心就比什么都好饿。

　　因为是商业街的繁华路段，所以这里的珠宝店档次也不低，里面柜台里陈列着各式各样的金器玉器，样式精美，绝对能秒杀大多数爱美女性的眼球，对于这些只要是女人就不会有多大的免疫力。

　　现在这个时间要是在以前也不会有多么好的生意，可是今天晚上不同。

　　平安夜，其实还有另外一个称呼就是破·处夜，这一天晚上是浪漫的，在男人精心准备的浪漫攻势很多女人原本坚守的最后一道防线就这样被轻易攻破，然后一夜间就从女孩变成女人。

　　所以为了达到自己的目的，大多数的男人都要狠狠的出一次血，直接导致今天晚上这样的珠宝店的生意出奇的好。

　　店里面这时候的人也不少，洛雪拉着秦风的手直接在里面随意的逛着，也没有买的意思，洛氏就有属于自己的珠宝公司，只要洛雪想要，也就是一句话的问题保证想要什么样的珠宝都能任选，这时候洛雪和秦风一起过来也不过是无聊的时候逛逛。

　　金器柜台就直接跳过，对于这些名贵金属制品无论是秦风还是洛雪都不会有多大兴趣，待在身上金灿灿的，虽然耀眼，可是也并不符合性格，年纪轻轻的还是不那样珠光宝气的才好。

　　不过相比于其他珠宝，黄金虽然几百块钱一克，随便一枚戒指就要几千，一条项链也是上万，可是也算得上是这里最便宜的了，不得不说珠宝的价值有时候真的是很大。

　　不过店里面的客人大多数也是集聚在金器柜台旁边，倒是再向里面的玉器珠宝柜台前的人寥寥无几。

　　秦风带着洛雪直接朝着那边走了过去，对于玉石这种玩意秦风也能算的山是半个行家了，所以还是挺感兴趣的。

　　这家店主要经营的并不是翡翠，而是真正的软玉，和田玉，昆仑玉，对于这些秦风了解的比翡翠相对较少，可是也明白这玩意同样价值不菲，翡翠俗称硬玉，讲究的是剔透，而软玉则是主要讲求的是光泽和细腻，不过在价值方面却丝毫不逊色翡翠，好的玉石籽料也是价值不菲，不过相对来说国内的软玉并没有如翡翠被炒作的那般虚高，所以在收藏购买玉石方面，软玉的性价比绝对远远高于翡翠。

　　玉石文化在中国的历史文化中占有一个很重要的位置，文化底蕴深厚，近年来也受到大多数人的强烈追捧，价格当然也是一路飙升。

　　这件珠宝店的规模很大，里面的品种也很齐全，其中也不乏一些价值巨大的物件，让秦风也是眼前一亮。

　　在一处柜台前，里面陈列着各式各样的玉石制品，样式精美。

　　国内市场大大多数还是和田玉占主要份额，同样也是玉中精品。

　　柜台内异地雪白的玉石手链几乎同时吸引了秦风和洛雪的注意力。

　　两串手链，都是天然形成的籽料串联而成，通体晶莹雪白，细腻如羊脂，这绝对是上好的羊脂籽料。

　　众所周知，和田玉的籽料都是再河水中经过水流冲刷经过上万年才形成的珍品，没想到在这里竟然能看见两串，每一串的籽料个数都是在十多个，手指头大小，形状圆润并不规则，可是串联在一起却给人一种别样古朴的美感。

　　洛雪也是仔细的欣赏，目光中丝毫不掩饰心中的喜欢，更重要的是这里有两串。

　　“喜欢吗？”秦风笑着问道，原本也并没有打算进来买什么的，可是现在遇到这样难得的珍品，当即也心动了。

　　洛雪点了点，难得遇到自己喜欢的了，虽然知道价格并不便宜，可是也不在乎这些，她也明白这是珍品，万一真的错过了，下次就是想买也没有机会了，毕竟整个东海对这方面感兴趣的人并不少，这样的机会也是难得。

　　秦风微微点头，对着旁边的服务云招了招手。

　　店员是一个长相不错的女人呢，放在这里当销售也算是很养眼了，见秦风在柜台前停留了这么长时间，也明白很有可能要来生意了，而且这边的东西也都是珍品，没意见都绝对是价值不菲。

　　店员快步走了过来，冲着秦风和洛雪礼貌的笑了笑：“先生，有什么可以为你服务的吗？”

　　秦风指了指两串顶级籽料手链问道：“这两串手链的怎么卖？”

　　听见秦风的话，店员愣了愣，没想到这客人直接上来就问这店里面最贵的物件，她是这里的销售员，当然知道这手链的价值，不过还是礼貌的摇了摇头笑道：“对不起先生，这两串手链是非卖品，我们店里面现在只是展览，并没有打算对外出售……”

　　秦风笑了笑，并没有对店员的话感到惊讶，反而是在预料之中，毕竟纵观这家珠宝店，这是最有价值的东西了，这样一家偌大的珠宝店当然也需要一些噱头，这两串非卖品的和田籽料手链当然就是最好的了。

　　可是秦风也同样明白，既然是开门做生意，那就绝对不会有不卖的道理，至于这非卖品的噱头其中的猫腻秦风当然在明白不过了。于是直接笑了笑道：“麻烦你叫一下你们这里的经理，我想我应该亲自和他谈谈……”

　　“好的，您稍等……”女店员对于秦风的话也没有拒绝，招呼了一身之后就直接离开了，既然客人想买，这又不是自己能做的了主的，那就只有把经理请出来。

　　“秦风，你说这两串手链大概要多少钱？”洛雪虽然知道这东西绝对是价值不菲，可是心中也并没有确定的价格，对于这方面也耳闻过，也知道一定很贵。

　　秦风想了想让然后介绍到：“具体的价格我也不太清楚，不过现在顶级的和田籽料的价格已经上升到三万多一克，而我们看见的这一串项链每一颗都绝对是最顶级的和田羊脂玉籽料……”

　　洛雪小嘴张了张嘴，一副惊讶的表情，一克三万多，还真没想到竟然会这么贵，不过也在可以接受范围之内，这手链很漂亮反正她很喜欢就是了。

　　小美女从来不会乱花钱，可是也并不缺钱，现在也只是问问价格，至于到底多贵也不回去考虑，只要喜欢买下来就是了。

　　“要不我买来送给你吧。”洛雪眨了眨眼睛，从随身包包里掏出一张银行卡，原本里面就有不少钱，暑假的时候又问老爸要了不少零花钱，这时候也里面的存款也至少有八位数了。

　　秦风当然知道自己身边站的是意味小富婆，不过还是摇了摇头道：“难道你不知道要是让你花钱我会有一种当小白脸的感觉吗？那样多没面子……”说着撇了撇嘴。

　　“知道啦……”洛雪吐了吐舌头嘻嘻笑道，既然秦风这样说了也就没有坚持。


第六百四十六章 我饿了

　　很快，刚才那个女店员就再次回来了，这次身边却多了一个中年女人，四十多岁的模样，脸上带着一副眼镜，一副干练的样子。

　　“这位先生，听说你回我们店里面这款手链感兴趣？”和秦风简单的握了握手，女人脸上洋溢着热情的笑容，直接开口道。

　　秦风点了点头：“是的，不过刚才店员告诉我这是点店里面的非卖品，倒是让我有些失望，不过不知道这位经理能不能割爱，就把它卖给我们，价格方面也好商量。”对方的态度很客气，秦风的态度也绝对算得上温和。

　　女经理稍微犹豫了一下，“先生既然你喜欢这串手链，想必也绝对知道它的价值，我们店也是花了大力气才弄到的，原本是想要招揽一些人气的，可是现在卖给你一条的话会有些不好吧。”

　　秦风摇了摇头笑道：“我想经理你可能是误会了，我女朋友很喜欢这串手链，我同样也很喜欢，所以我准备着两串都要了。”

　　秦风的话让女经理顿时一愣，转而脸色也变得奇怪了起来，这手链的价值她可是再了解不过了，一串就绝对是天价了，两串一起那就更是无价之宝，原本以为这个青年是买回去收藏，毕竟这年头这种档次的羊脂玉是少之又少，以后还会有很大的升值空间，可是现在听语气，这分明就是当做情侣首饰买回去送给女朋友的。

　　再次打量了一番眼前的青年，想象不出来这是哪家的富二代这么有钱，这一出手可就是数百万啊，而且根本就没有丝毫犹豫，这是铁了心的要定了。

　　女经理心中其实明白，所谓非卖品也不过是没有道合适的出售时机，既然开门做生意那就绝对不会有不卖的道理，既然眼前这个青年这么坚决的想要买，心中也开始有些犹豫了，毕竟这样的大客户一次性能买下两个的人绝对是少数。

　　“能看得出来，这位先生很爱自己的女朋友，既然这位小姐这么喜欢，我们要是再拒绝的话那就有点不近人情了……”给之找了一个漂亮的理由，女经理开口笑着道。

　　“既然这样那就谢谢了。”结果是秦风预料之中，可是秦风依然道谢了一声。

　　事情已经敲定，接下来就是付钱了，两串手链还是还是很相似的，加在一起也有一百多克，最终商议好的价格是四万一克，也就是说单单是这两串看上去并不起眼的手链就花了秦风四百多万大洋，不过看洛雪一副喜爱的样子，这钱花的也算是值得了。

　　“这个好看吗？”回到车上，洛雪的手链已经戴在了手腕上，在秦风眼前晃了晃雪白细腻的皓腕，洛雪笑道。

　　洛雪手腕皮肤细腻雪白，和这串手链简直就是绝配，放在一起给人一种赏心悦目的感觉，秦风点了点头，也伸出自己的手腕，放在一起，原本就是一对的链子现在在两个人的手上带着，很般配。

　　“小雪，今天晚上不会学校了好不好？”秦风忽然道，一脸期待的样子。

　　只是顷刻，洛雪好像已经意识到什么，再加上晚上喝了一些酒，这时候醉意还没消失，俏脸爬上一抹红霞，楚楚动人，惹人怜爱。

　　“嗯……”女孩轻轻点头，神色间说不出的羞涩和慌乱，可是却并没有拒绝，这时候秦风说出这句话她就已经明白又是在打什么坏主意了。

　　车子发动，并没有询问洛雪要去什么地方，直接来到附近的一家五星级酒店门口，停车之后秦风就首先跳下车，绕了一圈把副驾驶门打开，看着坐在那里期期艾艾的小美女一眼，“小雪，怎么不下车，时间都不早了。”

　　一句话，洛雪的脸更红了，低着头不敢看秦风的眼睛，犹豫了一下不过还是下了车，一脸娇羞的模样。

　　主动拉着女孩的小手，走进酒店大厅，在前台的用身份证开了一间房，洛雪自始至终就不敢抬头，脸上火辣辣的一片，被秦风拉着手，朝着房间走去。

　　对于这样的情况，前台也是见多了，也只是微微一笑。

　　今天出来之前其实洛雪就已经做好了这个准备，破天荒的化了淡妆，每个女孩的心中都会有一个浪漫的愿望，洛雪也不例外，这一天迟迟早都是会到来的，以前也曾有过无数次机会把自己彻底交给他，可是到最后却都守住了，而今天是一个特殊的日子，洛雪也是鼓足了勇气，刚才喝了一些酒其中也不乏壮胆的成分。

　　这一刻还是来了，当秦风提出这样的要求的时候洛雪就没有拒绝，既然他想要，那就给他，早就认定了自己这一辈子都会和秦风在一起，对于那最后的一道屏障也不会再去刻意坚守，反而把自己全部交给他才会更加安心。

　　房间很宽敞，尤其是正中间一张柔软宽大的大床格外额显眼，跟着秦风走进来，原本一路上心中还有些紧张，不觉的心跳加速，可是这时候越来越临近了，反而渐渐的淡定下来，心中更多了一份温馨的可靠的感觉。

　　随手关上门，看着被自己拉着小手面色秀色可餐的小美女，秦风不自觉吞咽了一下口水，这时候不要说洛雪了，就是秦风自己也有些紧张，还有些激动，一切都是水到渠成，两个人在一起这么长时间，这时候完成最后一步也是自然而然，这样漂亮懂事听话的女朋友注定要用一辈子去爱护。

　　“我先去洗澡。”挣脱了秦风的手，小美女连忙朝着浴室的方向跑去，脚步有些慌乱，进来到现在两个人都没有说话，房间里面的气氛有些诡异，让人更加容易紧张。

　　“要不要一起洗？”看着洛雪曼妙的背影，秦风忍不住口花花坏笑的喊了一句。

　　听见背后的声音，原本就有些紧张的洛雪顿时双腿一软，差点就跌倒在地上，回身瞪了秦风一下娇声道：“想得美！”进了浴室，丝毫不给秦风机会，哐当一身就把门从里面反锁住了，靠在门上，双手抚了抚心口平复了一下心中的紧张感觉，想到秦风嘴角那一抹坏坏的笑容，脸上却是一抹甜蜜闪过，轻声骂了一句“坏蛋！”缓缓褪去身上的衣服。

　　洛雪进了浴室，秦风也知道女孩子洗澡一般没有半个小时是不会完事的，索性打开了电视机看着里面无聊的节目，正好是一项相亲的节目，随意的漂亮一眼上面的女嘉宾什么的，质量还真不怎么样，不要说和洛诗韵齐瑶这样的绝色大美女相比了，就自己学校里面随便摸出来一个校花班花什么的也不是这些女人能比得上的。

　　不过让去没想到的是也并没有等多长时间，十多分钟的时间，洛雪竟然就从浴室里出来了，头发有些湿漉漉的，脸上依然是带着一抹红晕，身上只是围了一条浴巾，挂在饱满的胸前，好像随时都会掉下来一般，浴巾只是到膝盖的位置，下面露出一截雪腻的小腿，脚下踩着棉拖鞋，楚楚动人的模样惹人怜爱。

　　看着眼前的出浴美人，秦风不自觉的吞咽了一口口水，这简直就是极度的诱惑啊，差点鼻血都要喷出来了，赶紧笑了笑招手道：“小雪，时间不早了，我们休息吧。”

　　知道秦风是打的什么坏主意，一时间女孩心中小鹿乱撞，脚步也有些慌乱，不过还是白了意气风发一眼道：“你赶紧去洗澡，身上臭死了。”说着也不顾秦风来到空调下面，把温度开高了一些，吹起了头发。

　　秦风没有拒绝，原本还半躺在床上惬意的很，这时候一下子就从上面跳下来，然后冲进了浴室，不忘回头看了一眼诱人的小美人：“脱光光在床上等我哦。”哈哈大笑进了浴室，一副得意的样子。

　　男人洗澡当然要风风火火，十分钟不到，已经洗完了，擦干了身上的水，随便裹了一条浴巾就从浴室出来了。

　　洛雪头发也早就吹干了，坐在床边有看见秦风这么快就从浴室出来了有些不知所措。

　　“小雪，我们睡觉吧……”秦风走到小美女身边轻声道，声音中满是坏坏的味道。

　　秦风身体轻微的颤抖，原本早就准备好的勇气这时候也早就消失的无影无踪了，毕竟一个女孩最珍贵的东西下一刻就要交给一个男人，即使是再准备好这时候都绝对会异常紧张，更何况是洛雪这样的娇羞女孩呢。

　　“我……我睡不着，要不你先睡吧，我等一会……”洛雪犹豫了一下最终想到了一个理由，喏喏道。

　　秦风哈哈一笑，近距离欣赏小美女娇羞的神态，这时候也是一种别样的满足：“可是我抱着你我也睡不着啊……”秦风腆着脸道。一副期盼的样子。

　　“我们今天可不可以不那样……”终于，小美女还是鼓足勇气，看着秦风道。

　　秦风不解：“为什么，你刚才可是都已经答应了。”

　　“不管，我突然改变主意了……”洛雪想了半天都不知道怎么说出口，嘟了嘟嘴给了一个蛮横的理由。

　　秦风忽然一脸坏笑看着眼前的小美女，声音悠悠道：“小雪你认为都已经到这时候了还能有反悔的余地吗？”

　　“啊，你坏蛋！”

　　洛雪还想站起来逃走，可是已经没有机会了，被秦风一把抱在怀中，语气邪恶。

　　“呜呜……你欺负我！”洛雪见自己逃脱无望，眨着眼睛缩在秦风怀中，声音委屈道。

　　“我这可是在好好爱你，怎么是欺负你呢。”身体一歪，两个人已经倒在床上，嘴巴贴在洛雪耳边，秦风小声道，不忘在女孩耳边轻轻的吹着热气，让洛雪身体止不住的一阵颤抖。

　　“秦风，饶了我吧，好不好，要不我们说会话？”洛雪眨了眨眼睛期期艾艾道。

　　秦风摇了摇头，“可是我饿了，想要吃东西喽。”一双手已经试图去解开女孩胸前的浴巾。

　　“饿了？”不知道秦风话中是什么意思，洛雪有些好奇的看着抱着自己的男人。

　　“嘿嘿，所以我要把小雪吃了……”秦风邪恶一笑，手中的动作却并没有停止……


第六百四十七章 得偿所愿

　　男孩变成男人需要时间的慢慢积累，可是从女孩变成女人只需要一瞬间。

　　当秦风解开下来身上最后一道防线把小美女压在身下的时候，洛雪的身体也是忍不住颤抖了，虽然不是第一次这样了，可是今天和以前不同，她明白今天自己是绝对逃脱不了秦风的魔掌了。

　　“小雪，我要进去了……”看着身下娇羞不已的小美女，秦风喘着粗气，可是声音却依然轻柔。

　　“嗯。”洛雪轻轻点头，眼睛微微闭上不敢看秦风，声音颤抖道：“轻点，我怕疼。”虽然没有这方面的经验，可是对于女人的第一次也是有些了解的。

　　“没事，就痛一下，然后就很舒服了。”秦风继续道，双手却一直在女孩曼妙的身体上游走，心中也是一片悸动，其实这家伙等这一天也是很久了，这时候当然要做好充分的准备。

　　“嗯，那快点，好紧张……”洛雪乖巧的点了点头，双手紧紧的抱着秦风的后背，此刻两个人之间没有丝毫阻隔，感受着男人身上中滚烫的温度，尤其是那一双在自己身体上不断探索的大手，身体也渐渐产生了一种奇怪的反应，身体本来就很敏感，这时候更是有了一种别样的感觉，湿湿的，有些难受。

　　低下头，在女孩娇嫩的红唇上轻轻一吻，“小雪，我爱你……”

　　洛雪微微睁开眼睛，眼神却是如一汪春水，含情脉脉的看着压在自己身上的男人，“秦风，要我，我要做你的女人，你真正的女人……”鼓足勇气，洛雪眼神坚定，缓缓道……

　　“呜呜……别动，有点痛……”

　　没想到秦风胡突然袭击，洛雪的话刚说完，就感觉到身体一阵撕裂般的疼痛，虽然只是瞬间，可是也能铭记一辈子，这次她成为秦风真正女人最好的见证，看着那人一脸得意的笑容，小美女有些小委屈的轻声抱怨道。

　　“乖，一会就好了，忍一忍……”趁着刚才洛雪说话分散注意力的瞬间，早就蓄势待发的秦风完成了最后一步，看着身下的小美女幽怨的样子，秦风赶紧哄到，这时候的女人心理可是最脆弱的。

　　“混蛋，都不知道轻点，人家真的好痛……”在秦风背上狠狠的捶了一下，洛雪幽怨的抱怨道，嘟着嘴，可是想到自己已经和秦风真的结合在一起，真正成了他的女人心中却不自觉的产生一种甜蜜的感觉。

　　“这事情不能轻的，越是犹豫越痛，现在好多了吧。”秦风赶紧解释道，声音中却是带着一丝丝颤抖，这时候这样的姿势，要是原本早就开始冲锋陷阵了，可是也要顾忌小美女的感受等到她适应了才能进行下一步动作，所以这时候也只能出声安慰，至于其他的，也只能暂时忍着了。

　　“你这家伙看上去好像经验很丰富嘛，说，你还这样欺负过几个女孩子！”听见秦风的话，洛雪一脸询问道。

　　再也没想到这小妞这时候竟然会问这样的问题，秦风动了动下身，转移话题问道：“小雪，现在还痛不痛。”

　　洛雪摇了摇头。

　　“那我们就开始了，今天晚上可不能就这样浪费楼。”秦风坏坏笑道，既然这时候洛雪都已经准备好了，那大秦风当然也不用再客气，直接开始自己的动作，春宵一刻值千金，绝对不能浪费。

　　“呜呜，你轻点，不要欺负我。”

　　“没事，很舒服的……”

　　一晚上的时间足够一定青年男女做很多事情，初经此道的洛雪当然承受不住秦风猛烈的进攻，随着一身高亢的呻吟达到巅峰之后，小美女神色娇媚没有一丝力气的躺在秦风怀中，神色满足。

　　虽然很想梅开二度，可是小美女的身子太柔弱了，也知道经不住第二次征伐，也就只有忍着了，原本还想用其他办法解决，毕竟虽然小妮子是第一次，可是上次的电影院的时候对那方面也有经验了，无奈实在是太累了，缩在秦风怀中任秦风再怎么劝说引诱也是一动不动，肆意享受着男人身体的温暖，对此秦风也只有认命，反正今天晚上拿下这个小美女就是最大的收获了，至于其他的，忍一忍呢就是，以后有的是机会。

　　“人家什么都给你了，你以后可不许不要我……”所在秦风怀中，洛雪开口幽幽道，语气中带着一抹慵懒的，相比于从前，此刻的眉宇间却带着一抹淡淡的媚意，这就是女孩和女人之间的区别。

　　手掌还轻柔的把玩着洛女孩胸前的一堆坚挺，听见洛雪的话，秦风笑了笑：“傻丫头，想什么呢，小雪这么好我怎么会不要呢，除非哪天你不要我了还差不多。”

　　这时候的女孩是最柔弱，也是最容易满足的，躺在爱人温暖的怀抱听着情话，心中一片祥和，她这样爱他又怎么可能不要他，再说已经把自己最宝贵的东西交给了自己的男人，就已经注定她是他一辈子的女人了。

　　“小雪，好像又长大一些哦。”秦风嘿嘿坏笑道，一只手在女孩胸前轻揉着，虽然在规模上不及她姐姐的，可是那种坚挺的感觉绝对异常销魂，给人一种爱不释手的感觉。

　　当然知道秦风说的是什么，洛雪脸色微红，可是却没有反抗，男女之间的关系是微妙的，原本虽然是情侣，可是每当秦风说这些话的时候依然还是有些害羞，可是这时候已经捅破了最后一道窗户纸，对于这些也不再是从前那样的反应，声音轻柔：“还不是你这坏蛋弄的！”眼中尽是一抹小妩媚。

　　秦风哈哈大笑，没想到则是后的小美女能这么可爱，手中的动作更加肆无忌惮，女孩身上肆意游走，不放过任何部位，每一寸肌肤都是那样柔嫩细滑，让人爱不释手。

　　忽然感觉都自己的小兄弟上面传来一阵异样的感觉，秦风“哦”的一身，忍不住呻吟了出来，不知道什么时候洛雪的小手竟然主动摸索到那里，轻轻的握住。

　　“好凶哦……”看着一脸享受模样的秦风，洛雪皱了皱小鼻子，看着秦风嘻嘻笑道。

　　秦风苦笑，原本就没有尽兴，这时候再加上怀中的小美人任由采摘的模样，当然一种就没有低头的迹象，这时候被这样一刺激，当然更加昂扬。

　　“小雪现在有力气没？”秦风一副期待的问道。

　　有人的小嘴撅了一下，看了秦风一眼洛雪有些怯怯道：“可是人家那里现在有点痛，你这东西这么凶，人家会吃不消的，一点都不知道爱惜人家，呜呜……”

　　“谁说的，小雪记不记得上次我们看电影的时候？”秦风循循善诱，眼中一副笑意，休息了一会，虽然小美女确实不能在征伐了，可是秦风当然还有会其他办法解决。

　　洛雪脸刷的一笑就红了，还是轻微的点了点头，刚才体验过那种感觉，知道这时候秦风没法系出来很难受，也不远看着他这样忍着，也就答应了……

　　有了上次的经验，这一次虽然不能算得上熟练，可是依然也不会手足无措，经过小美女的不懈努力，终于还是让秦风满足一次。

　　“人家困了……”

　　刚刚积蓄了一股力气，现在又无力了，双手酸的要命，躺在床上幽怨的看着一脸满足笑意的男人，洛雪轻声道，这时候真的是有点困了。

　　稍微处理了一下后事，也钻进了被窝，抱着不着片缕的小美人，秦风也有点累了。

　　身体蜷缩着，朝着秦风怀中挤了挤，特别有安全感，把脸贴在男人温暖的胸口，不一会儿小美女就沉沉的睡去了，嘴角始终挂着一幅满足的笑容……

　　第二天很晚才起床，睁开眼，天已经大亮了，洛雪依然安静的躺在怀中，睡的正香，头枕在秦风胳膊上，一晚上到现在都是这样，胳膊柑橘有点麻麻的。

　　稍微动了一下，原本还在熟睡的洛雪漂亮的睫毛微微颤动，被秦风惊醒了。

　　“几点了？”声音中带着慵懒，小美女揉了揉眼睛看着秦风问道。

　　随手拿过床头的手机看了看，“九点了，要是困的话就再多睡一会吧。”

　　“呀，上课迟到了！”洛雪忽然一惊，意识到今天早上还有课，这时候都已经九点了，第一节课都要下课了。

　　秦风感叹，这小妮子还真是爱学习啊，把原本想要起身的小美女按在床上，故意装出一副严肃的样子道：“今天不去上课了，反正都迟到了，逃课什么的也没有什么大不了。”

　　洛雪想了想也是，也就没有拒绝，反正都已经迟到了，还不如趁着这个机会好好的逃一次，也算是疯狂一把，再说昨天晚上刚刚疯狂了一次，今天也就算去学校也没有上课的心思。

　　“不过都这时候了，也应该起床了吧。”洛雪可没有赖床的习惯。

　　秦风也点了点头，随手把杯子掀开，直接光着身子就站起来，虽然是大冬天，可房间里有暖气，也不冷。

　　“呀，你干什么呢……”洛雪赶紧坐在床上双手不自觉的环在胸前，一副娇羞的样子看着秦风不满道，自己身上什么都没穿，这时候被这样忽然掀开被子暴露在空气中还是会不习惯的。

　　秦风撇了撇嘴：“又不是没看过，都这样了还有什么好害羞的……”说着自顾自的穿自己的衣服。

　　可是女孩本来脸皮就薄，这时候当然做不到秦风这样洒脱，还是把被子裹在身上，看了看卫生间的方向，小声道：“把我的衣服拿给我。”

　　秦风套上一条三角裤就直接进了浴室，昨天晚上洛雪的衣服都在里面，一股脑儿的全都拿出来，不过却没有全都递给她，在里面翻到了一套白色的棉质内衣，递给洛雪。

　　白了秦风一眼，知道这家伙又在打坏主意，不过还是掀开被子迅速的穿上，这样才稍微感觉自然一些，这才把剩下的衣服也一件件穿上。


第六百四十八章 偶遇绑架

　　两个人在酒店里面吃了一顿早餐，然后退了房就离开了。

　　看着洛雪手下了楼中拎着的包包，秦风嘿嘿的笑了笑，小丫头还真是传统，可惜了一块好好的高档床单，就这样被剪掉了一大块。

　　外面的雪已经停了，一晚上的雪都很大，积雪相比于昨天还要厚上很多，今年冬天的第一场雪有这样的程度也算是很精彩了。

　　坐在车上，洛雪却是一脸纠结的表情，看了秦风一眼，犹豫了好一会终于还是忍不住开口问道：“是不是女孩子第一次都会很痛的？”

　　秦风点了点头，不知道小美女这时候怎么会忽然问这样的问题，“问这些干干啥？”

　　洛雪想了想道：“可是人家现在都不痛了呢，好奇怪。”她可是明明记得上次周岚和何文东一起出去，第二天回来的时候周岚走路的姿势都很奇怪，可是刚才下楼的时候除了稍微一些异样的感觉，并没有想象中的那种难受，也让她纠结了很久。

　　秦风心中暗笑，这当然是他的功劳，女孩子第一次之后的后遗症他而是再明白不过了，所以昨天晚上在洛雪睡着了之后也是下了很大的功夫，用自己特殊的方法给女孩温阳的大半夜，现在早上当然不会有她想象中的那种情况。

　　见秦风坏笑摇头不说话，洛雪也没有追问，心中也明白这十有八九就是这家伙的弄的，反正不是坏事，也就不再纠结了。

　　“今天还逛街吗？”秦风问道，女孩子对着方面都是很热衷的，虽然昨天晚上逛了一圈，可是现在想必她也不会拒绝的。

　　可是没想到洛雪却摇了摇头，看着窗外路边的积雪，“我们找地方去看雪吧。”现在大街上的雪早就被铲掉或者被车压没了，也就路边有一些，丝毫没有想象中的美感，心中有些失望，更多的却是一种期盼。

　　女孩子都喜欢这样浪漫的事情，秦风没有拒绝，这时候在市区想要欣赏雪景还真是有些困难，可是也难不倒他，开着车直接朝着郊区驶去，那里不像这边这样繁华，今天早上的大雪想必也还没有遭到破坏。

　　因为路上或多或少还有一些积雪的缘故，保时捷行驶了将就一个小时的时间才来到叫郊外，果然，正如秦风和洛雪所想，这里的雪景才是最美的，路两边都是白茫茫的一片，看上去异常的耀眼。

　　车子知己扔在路边，下了车来到外面，这样上学才更加有味道。

　　这里的路两边原来都是农田，不过随着东海的开发逐渐向外围发扎，大量的土地也被收购整平，准备开发房地产或合适工厂，不过大多数虽然整平了，可是依然还是没有开发，大块的空地上偶尔也只是一两座建了一半不到的房屋，周围的住户也少的可怜。

　　洛雪穿的是靴子，虽然积雪不浅，可是也并没有影响，秦风也是一样，脚上套着一双黑色的长筒靴，自然也是没有多少影响。

　　路边的不远处就是一出废弃的工厂，屋顶早早就是白雪皑皑了，附近有一个小突破，上面还有一个小亭子，周围是一些常青的数目，看来这里原本或许是陈旧的小公园或者是废弃的学校什么的，不然也不会有这些东西，不过大多数已经被拆掉了，至于现在这里或许是还没有来得及开发的。

　　如果放在平常的时候这里也没有什么好看的，甚至有些荒凉，一般也不会有人过来，就是路边有车也不会停留，可是今天这场大雪，周围空旷，这时候倒是给人一种别样的美感，这也是秦风和洛雪选择这里的缘故，目的也是为了好好的赏雪。

　　凉亭里面倒是没有多少积雪，从包里面找到一些卫生纸，洛雪把凉亭里面的唯一的小凳子擦了擦就准备坐下，可是倒是被秦风占了先，直接坐上去，然后双手一带，洛雪就被拉坐在腿上，也没有反抗，直接所在秦风怀中，眼神看着外面雪白的一片，心中安详。

　　“这里的雪没有曲阳的好看……”叹了一口气，洛雪无奈道，在曲阳生活了几年，虽然在经济上和东海无法相比，可是曲阳也有曲阳的好，尤其是下雪的时候，学校后面的小山坡上的雪景才是最美丽的。

　　秦风也叹了一口气，在那边生活了几年，对于那个小城也是充满了怀念，有山有水，还有美好温馨的回忆。

　　“今年过年我会曲阳，小雪你要是喜欢的话可以跟我一起回去……”秦风笑了笑道，听说有同学聚会，洛雪和李萍萍都在东海，那样的话一个班缺了这两位大美女的参加也是失色不少。

　　不过洛雪却是摇了摇头：“人家可是要留在这里陪老爸老妈和姐姐呢，都几年没有在一起过年了，今年要是再不一起的话老爸和老妈会伤心的。”洛雪嘟着嘴无奈道，前几年都是在曲阳陪爷爷奶奶，今年要是再年乱跑的话老爸老妈肯定会有意见的。

　　秦风也理解，也就没有强求，至于李萍萍那妞，向来都是和洛雪穿一条裤子的，当初洛雪去曲阳读书的时候这丫头就和家里哭死哭活的也跑去了。

　　“不过人家过完年也会去曲阳给爷爷奶奶拜年的。”洛雪眸子里闪过一丝狡黠道。

　　秦风呵呵笑了笑，其实也能猜到，洛老爷子老两口就在曲阳养老，洛雪作为二老最疼爱的小孙女，当然不会没有行动，就算过年的时候去不了，可是也不会不去拜年的。

　　“正好上次丸子告诉我，我们班里面好像有一个同学聚会，你要是去的话正好也能赶上。”秦风道，原本这场聚会是准备在年内举办的，原本也因为洛雪没办法参加了，可是现在既然洛雪要去曲阳，推迟几天也不是不可以，再说洛雪去了的话李萍萍小妞也一定会屁颠屁颠的跟过去，作为当初班里面的两大班花，而且李萍萍作为当初的班长大人，也不会有人有意见的，假如这聚会要是缺少了这两位，绝对也会失色不少。

　　听见秦风的话，洛雪眸子一亮，满脸兴奋：“嘻嘻，我都不知道消息呢，告诉丸子，一定要等着我们过去，到时候我让萍萍也一起去东海……”

　　大家都是高中三年的同学了，或许当初一起学习的时候并没有多么深厚的感情，可是当大家都分开之后才发现这份同学之间的友谊是那样的深厚，对于这样的聚会一般不是实在有事情耽误的，也不会有人会拒绝，机会难得。

　　“嗯。”秦风微微点头，原本意味洛雪和李萍萍不会过去，可是现在既然是这样情况，那就更加完美了。

　　外面的风还是不小的，只是坐了一会就感觉到一阵凉意，帮洛雪把脖子上的围巾紧了紧，小美女笑了笑看着秦风道：“雪看够了，我们回去吧，不然冻生病就不好了。”

　　秦风也同意，赏雪固然是好事，可是也不能拿小美女的身体开玩笑，女孩子的体质柔弱，不像他自己，不要看秦风现在穿这么多，就是现在脱光站在雪地里这家伙也绝对不会冻着凉，虽然，没试过，秦风却有这个自信。

　　就在两个人起身准备回去的时候，远处的路边距离自己保时捷不远处却停下来一辆黑色的越野车，让秦风顿时眉头一凝，没想到这时候路边会停车，如果是正常时候或许也不会在意，可是这时候秦风潜意识里竟然有一种感觉，这件事情绝对不会简单。好好的大雪天车子停在这里干什么，总不会也向自己一样是来赏雪的吧。

　　车门很快就打开，从上面驾驶座的位置跳下来一个男人，身材矮小，也就一米六的身高。

　　秦风眉头再次一皱，虽然路边距离这里有二三百米的距离，可是视力极好，如果秦风愿意，这个人的汗毛秦风都能看的清楚，更何况是现在这样仔细观察，男人的外貌和一举一动当然也逃不了秦风眼睛。

　　身材矮小，尤其是鼻子下一撮小胡子，让秦风很容易就想到了这个人的身份，这是日本人，而且下车的动作中也能看出来一些端倪，单单是简单的走路姿势秦风就能确定这个人绝对不是普通人。

　　想到这一点秦风就更加感觉到不对劲了，一个日本人，而且这时候把车停在这么偏僻的地方，到底是为了什么，尤其是对这个人身手的判断，绝对不可能是简单的外国游客。

　　想到这一点秦风就觉得这其中一定有什么猫腻，也不敢大意，自己这边正好在小山坡上，很容易被发现，看了看身边，不远处是一颗落地松，蓬松的枝叶上现在落满了积雪，正好适合遮挡，在没有确定对方身份之前还是不要逼发现为好，拉着洛雪的手直接就躲在松树后面，小声道：“小心一点，不要被发现了。”

　　和洛雪蹲在松树后面，并不需要伸出头观望，那边的情况也逃脱不了秦风的眼睛。

　　矮小的男人从车上跳下来之后，看了一眼不远处停在那里的保时捷，眼中闪过一抹疑惑的神色，不过并没有多想，眼神炽热，直接打开后座的门，竟然从里面拉出来一个女人，嘴上贴着黑胶带，手也被饭绑在身后，此刻的女人一脸惊恐，看着这个绑架了自己的矮小男人，想要说话呼救，可是嘴巴上是胶带，只能发出一声声呜呜的声音，眼神中满是绝望。

　　矮小的男人在女人的胸口狠狠捏了一把，眼中满是欲望的神色，看了一眼远处废弃的工厂，有点迫不及待的强行拉着女人就朝着工厂的方向过去。

　　女人拼命的摇头，就是不愿跟着男人走，矮小男人眼中出现一抹不耐烦的神色，嘴里说了一句什么，饶是秦风懂唇语，可是也不明白这个人在说什么，这就更确定了他的猜想，这个人绝对不是中国人。

　　见女人不跟自己走，男人就直接把女人扛在肩膀上，也没有理会其他，脚步丝毫不受影响，朝着远处废弃的工厂就走了过去，黑色的越野车也停在了路边不管。

　　把一切看在看中，秦风也明白了，这是一起绑架，而且看刚才那个矮小男人对男人的行动，目的也不言自明，既然遇上了，那就不能不管……


第六百四十九章 偶然的发现

　　“小雪，你先会车上去……”看了一眼身边的女孩，秦风沉声道，这件事情秦风必须要管一管，可是说不定有危险，一不好把洛雪带在身边。

　　洛雪咬着嘴唇使劲的摇了摇头：“不要，我和你一起去！”眼神中却满是担忧，她也看见了一些情况，也害怕秦风会遇到危险。

　　摸了摸女孩的俏脸，秦风柔声道：“小雪乖，过去说不定有危险，到时候顾不上你……”虽然有自信，可是也难保会有什么突发状况，所以这时候是万万不会同意让洛雪跟在自己身边的。

　　眼神中满是纠结，刚才虽然看的没有多清楚，可是也能明白这是遇上绑架了，如果秦风过去的话是绝对会有危险的，到洛雪也不放心秦风一个人冒险，可是也明白自己的能力，跟着过去也是秦风的累赘，一时间有些纠结了，可是善念的她遇到这样的情况又不可能会置身事外。

　　“听话，我一会就回来，你回车上去，把车开远一点，到时候我过去找你……”秦风继续道，对方是日本人秦风已经可以确定了，不能保证这些人没有同伙，所以就然洛雪开着车离开，也避免危险。

　　犹豫了一下，洛雪还是点了点头，这时候时间也不能耽误，那个女孩已经被那个人扛着进了那边的废弃工厂，再迟一点说不定就有危险了。

　　看着矮小的男人进入远处的工厂，秦风和洛雪才从遮挡后面出来，既然已经答应了秦风的话，洛雪也没有犹豫，直接小跑的朝着保时捷跑了过去。

　　秦风也是径直快速的朝着废弃工厂的方向冲了过去，有人被绑架，多耽误一秒也就多一份危险，他虽然不是一个爱管闲事的人，可是遇上这样的情况，一个日本人竟然想要在这片土地上残害自己的同胞，想到这样的情况就足够让人气愤了。

　　凭着秦风的速度，虽然相距很远，可是片刻也来到这处废弃工厂的桥脚下，抬头看了看，上面三四米的地方有一处通风窗口，正好可以进入。

　　回头看了看，洛雪已经站在车旁边了，正满脸担忧的看着这边的秦风。秦风挥了挥手示意洛雪离开，洛雪点头，钻进车里，几秒钟之后保时捷发动，扬长而去。

　　没有了后顾之忧，秦风也放心多了，可以大胆的行动，视线很容易就透过墙壁，里面的情况也是看得清清楚楚，果然不止刚才那个矮小的男人，里面一共五个人，除了刚才那个矮小的男人，还有四个人，其中是三个人让秦风眉头稍微一凝，因为这些人的打扮秦风认识，传统的日本武士服，腰间配着一长一短两把刀。

　　还有一个男人和其他几个人的穿着则有些差别，黑色西装，可是却掩盖不住身体下爆发的肌肉，绝对是力量型的男人。

　　刚才给劫持回来的女人被随意的扔在墙脚，手脚都被捆上，嘴巴上也被贴上一层胶布，不能说话。

　　几个那人并没有急着对这个女人动手，而是扔在一边，甚至都没有人去刻意的看管，反正在这里也害怕这个女人能逃走。

　　“山本君，你的性欲来的真快，上次带回来的那个女人被玩死了，今天又带回来一个新的，这个可要小心一点了，至少要玩几天……”黑西装的男人操着一口标准的普通话，看着在炉子边烤火的矮小男人嘿嘿笑道，眼中也满贪婪的神色，很显然，这个男人对于这个被劫持回来的女人也是充满了性趣。

　　矮小男人脸上露出一副猥亵的笑容，看着倒在地上满脸惊恐的女人，眼中满是淫邪，嘴里也换成了普通话：“你们中国的女人很有味道，我很喜欢玩……”说到这里，眼神更加狂热了，本来就是欲望强烈的人，原本在国内也有很多女人可以满足，可是这在这片土地上却不能有那么方便，一时忍不住就出去抓回来一个，也可以满足几天。

　　另外三个武士脸上露出了会心的笑容，很显然，在玩女人方面他们也同样充满兴趣。

　　一切都被秦风看在眼里，那个被劫持过来的女人暂时还没事，秦风也稍微放心了一点，至于这几个人的谈话和表情也是丝毫没有遗漏的落在秦风眼中。

　　这些人这时候竟然会出现在这么偏僻的地方，而且对方有四个日本武士，这些人到底是想干什么，原本准备直接冲进去把这个女人救出来，可是现在却改变主意了，既然那个倒霉的女人现在还没事，那就再等等，或许也能从中听见什么信息，几个日本人，而且是日本武士出现在这里，这本身就是一件不正常的事情。

　　炉子上的锅里冒着热气，看来是在煮东西，这周围当然不会有什么饭店餐馆什么的，这些人既然躲在这里，食物方面当然是要自己动手，没等多长时间锅就被揭开了，里面煮着大块的牛肉，已经熟了，几个人也围了上去，直接用手抓起来，也不怕烫，就这样啃了起来，一副津津有味的样子。

　　“熊先生，我们已经在这里躲这么多天了，到底什么时候才能正名光大的出去，这里我们已经呆够了，实在不行我们只有回国了！”啃着手中的一大块牛肉，一个日本武士眼中出现一抹不耐烦的神色道。

　　黑西装男人听见日本武士的抱怨，脸上也是露出一抹无奈的神色道：“龟田君，你也知道中国国安部门的厉害，从你们刚刚进入中国海关的时候就已经被注意到了，你们的身份很敏感，所以现在躲起来也是最好的选择。”黑西装男人耐心的解释道，这样的情况其实他也不想看见，可是没办法，谁让那些人的洞察力太过敏锐，这些人的身份也太敏感了呢。

　　叫做龟田的日本人听见黑西装男人的话，脸上也是一抹凶光闪过，声音冷冷道：“中国的国安局，迟早有一天我大日本武士要把他们杀的片甲不留！”身手抚摸了一下手中的刀柄，神色狰狞。

　　“熊先生，这件事情是我们的不小心，也不能怪你们，可是山本阁下的死，我想你们青帮至少要给我们一个交代吧，他是我们这次行动的二号负责人，现在死了，我们回到大日本帝国也是会受到惩罚的……”

　　另外一个日本人这时候却开口了，脸色阴沉，自己一群人西渡刀中国来原本是为了完成自己的使命，可是任务还没有完成，竟然山本阁下就莫名其妙死了，而且就是在他们青帮的地盘上，这件事情也绝对不会就这样轻易算了。

　　黑西装那人脸色变了变，这件事情他当然知道，现在遭到质问，稍微犹豫了一下解释道：“这是我们青帮的敌人干的，不过诸位放心，我们青帮绝对不会让山本君白死，一定会报仇，给黑龙会一个满意的交代！”

　　秦风依然在外面密切关注着里面的情况，越听越是心惊，暗自庆幸自己没有鲁莽行动，竟然不经意间听到了一个重大的秘密，听他们的话，那个黑西装的男人竟然是青帮的人，而这些日本人分明就是和上次被影儿杀掉的那个日本忍者是一伙的，而且这中间一定还隐藏着一个阴谋。

　　原本在青帮的拳场看见日本武士的时候秦风心中就已经产生了一种想法，这时候终于验证了这一点，青帮果然和这些日本人有勾结，而且对方的身份秦风也知道了，黑龙会，日本最大的黑帮，势力滔天，甚至有传言，黑龙会的能量竟然能影响到日本政坛的格局，相比于国内黑帮的小打小闹，黑龙会无疑是日本本土巨无霸一样的存在，而现在偶然间知道青帮竟然和黑龙会有着某方面的联系，这绝对让秦风心惊不已，看来事情绝对不止想象中的那样简单。

　　也知道这些人是前段时间潜入中国，好像是要和青帮达成某种合作，可是却不小心被政府的秘密部门注意到了，然后才躲在这样偏僻的地方，明白这一点秦风心中也了然，既然想要躲开国安局的眼线，这些人一定有分散，而这里很有可能只是一个窝点，还有其他人躲在其他地方。

　　又看了一会，几个人说完了正事之后就没有再说其他对秦风有用的消息了，既然这样，秦风明白也是该自己动手的时候了。

　　抬头看了看透气的窗户，虽然大门的方向能进去，可是那些人距离大门很近，一进去就会被发现，到时候事情有点不好办，毕竟里面还有一个女人到时候受到伤害就不好了，所以这里才是最佳的选择。

　　踩了踩地上的积雪，发出咯吱咯吱的声音，踩了几脚把地面踩结实了，双腿微微弓起，轻轻一跃身体轻灵的跃上了窗口，手抓住窗台，稍微借力，身轻如燕甚至没有花费多少力气就已经从小窗口钻了进去，没有发出任何声音。

　　窗口通向一个房间，好像是仓库，进去之后里面有闷闷的感觉，地面潮湿，空气中也有一股霉味。

　　秦风没有在乎这么多，里面的构造早就了然于胸，这时候也知道自己该怎么做，轻手轻脚的来到门口的位置，方面的门早就已经破损了，上面是一条缝隙，透过缝隙外面的情况也看的是清楚，相隔有一段距离的地方几个人依然围着炉子在吃东西，和这里中间还有些阻隔视线的杂物，对秦风来说很有利。

　　女人就在门外距离秦风不远处，躺在冰冷的地上因为地面潮湿，有点瑟瑟发抖，眼神中满是恐惧和绝望，很显然也意识到现在这样的地方不可能会有人呢来救自己，大颗大颗的泪珠从脸上滑落，看上去甚是可怜。

　　房间里面有些昏暗，可是并不影响秦风视线，在折扇破损的门上观察了一段时间，尤其是门轴的地方，稍微判断一下已经明确的知道，打开这扇门是不是会发生大的声响，这是作为杀手最常规的判断，秦风当然熟练。

　　缓缓的打开门，女人就在门外不远，现在第一步要做的就是确保这个被绑架女人的安全，至于其他怎么处理那几个人，那就是以后的事情了。


第六百五十章 营救

　　门被从里面轻轻的推来了一条分缝隙，确定不会发出多大的声音之后秦风也放心了很多，趁着五个人没有注意到这边的时候慢慢的把门推开。

　　躺在地上的女人也注意到了身边原本紧闭着的这扇门的动静，眼神愣了愣，当秦风轻轻的把门推开出现在女人面前的时候，被绑架的女人先是一愣，脸上出现一幅惊讶的表情。

　　“呜呜呜……”

　　再也没想到则是后会忽然出现另外一个男人，虽然不确定到底这个人是不是和刚才把自己绑架过来的男人是一伙的，可是看这个人小心翼翼的样子，女人的心中也明白了一些什么，乍然而来的希望让女人的眸子中多了一份神采，也管不了那么多了，嘴巴被胶布贴上，看见眼前这个男人，女人顿时挣扎了起来，喉咙里发出呜呜的声音，眼神中充满了哀求的神色。

　　秦风赶紧把手指放在嘴边，做了一个噤声的手势，然后小心的指了指那边的几个人示意女人安静一点，如果这边的动静大了被发现就有些麻烦了，虽然自信在这些人中自己可以安然离开，甚至制服，可是既然准备救这个女人，如果这时候被发现了，她或许受到伤害一不一定。

　　看见秦风的样子，原本还是激动异常的女人也瞬间安静了下来，她明白这个突然出现的男人死什么意思，刚才之所以那样也不过绝望中乍然而起的希望兴奋的冲昏了头脑而已，这时候被秦风这样暗示一下也冷静了下来，躺在那里看着眼前的男人，充满了哀求和感激。

　　此刻的女人依然还在这些人的视线之中没有什么遮挡，如果现在过去被发现的危险也很大，猫着腰，看了看周围的环境，正好旁边摆放着几个集装箱，刚好可以作为遮挡。

　　“你先慢慢挪道那边去，动作轻点。”秦风指了指那边的记住想后面的角落，轻声道。

　　女人看了一眼秦风指的方向距离也就两米，虽然现在躺在地上，可想要移过去也不是什么困难的事情，点了点头，深吸了一口气，身体就像水蛇一样缓缓的朝着那边挪移，眼神时不时紧张的看着那边几个还在吃东西的人，神色忐忑，可是行动却丝毫没有受到影响。

　　女人移动的很小心，慢慢的朝着那边靠近，几分钟的时间终于完成了，整个身体也全都隐蔽在集装箱的后面，眼神询问的看向这边的秦风，等待着他下一步的指示，现在已经走投无路了，秦风自然成了她最后的依靠，也明白只有一切都听他的才会有逃脱的希望。

　　秦风做了一个冷静的手势，示意女人在那里不要动，看了一眼那边依然在大块朵颐的几个男人，暂时还没有注意到这边，很显然对于绑架过来的这个女人很放心，不怕她逃走。

　　脚上蓄力，即使是躺在地上的女人一直都在注意之着这个拯救自己的男人，可是也是眼前一花，根本就没有看清楚秦风的动作就发现不知道什么时候男人已经来到了自己身边。

　　一脸的惊讶，如果不是大白天的真以为自己遇到鬼了，刚才这个男人的速度就是电视上武侠剧中的凌波微步也不过如此，他是怎么做到的，可是这时候躺在地上的女人也顾不了那么多了，这个男人已经蹲下来替自己解开手脚上的绳索。

　　手脚终于自由了，女人感觉把贴在嘴上的胶布撕掉，粘在皮肤上的胶布撕掉有点痛，让女人不自觉的皱了皱眉头，小心翼翼的弄下来之后女人也是长舒了一口气，原本的绝望这时候心中也满是希望。

　　“谢谢你……”看着站在自己面前的男人，女人小声道，眼中满是感激，声音中稍微带着点沙哑，可以却给人一种很舒服的感觉。

　　秦风稍微点头，看了一眼这个被自己救出来的女人，头发在就已经散乱，挡住了大部分的面孔，因为刚才在地上挣扎缘故，脸上也满是泥土和灰尘，看上去实在是有些狼狈，不过女人的身材倒是很好，再加上露出来的小嘴也挺精致的样子，虽然没看不清楚，可是秦风也知道这必定也算是一美女，不然这些人也不会选中她绑架，他可是知道这些人绑回来一个女人是想要干啥，如果今天自己不出手的话，这个女人的命运想必也是异常悲惨。

　　这时候也不是说话的时候，事情还没有解决。

　　看了一眼周围的环境这里原本就是工厂，里面的还有很多破旧机器和集装箱，也是一个容易躲藏的地方，这指了指身后杂乱的地方，秦风轻声对身边女人道：“找个地方躲起来。”

　　女人点点头，这时候她心中最想要的当然还是尽早离开这个鬼地方，再也没想到在自己身上会发生这样的事情，简直就是太恐怖了，幸亏这个忽然出现的男人，不然自己今天可就算是真的完了。

　　看着女人转身猫着腰小心的离开，臀部微撅露出一抹丰满的弧线，秦风的眼神却转向另外一边，这个女人离开了自己也放心多了，至少等会发生什么情况的时候自己也少了一累赘，想必要不了多久那些人就能发现不对劲了，到时候也是自己动手的时候了。

　　果然，片刻之后原本还在那里大块吃肉的几个人就发现原本一直在视线中的女人不见了，尤其是矮小的男人反应最大，这可是他辛辛苦苦花了大力气才劫过来的极品女人，虽然不相信那个女人能挣脱自己的绳索逃跑，可是现在看不见了，也不会任由不管，还以为是躲起来了呢，毕竟那边东西多有点乱。

　　“哈哈，你们慢慢吃，我去把那个女人拉过来，大家一起玩玩，几天没碰女人了，大家一起解解馋……”矮小的男人猥亵的笑了笑就站了起来，直接朝着这边走了过来。

　　“山本君，记得小心一点，不要再把女人玩死了，到时候又要出去找，万一被盯上就不好了……”黑西装男人在背后笑了笑道，刚才那个女人他也看见了，再加上很多天也没有碰女人了，这时候小腹处也是一阵阵热气上涌。

　　“熊先生就放心，这个女人留着慢慢玩……嘎嘎嘎……”说话间矮小的日本男人已经走到集装箱旁边准备绕过来，女人被绑住了手脚，就像要躲起来也不会移动太远的。

　　秦风一直躲在集装箱的后面，对于这些人的实力不算是很了解，如果四个人的实力都是上次在拳场遇到了的那个上忍一样，四个人一起虽然对秦风来活不算有多大压力，可是毕竟也是一件麻烦事，索性还是走一步算一步了，反正时间多得很，也争取一点时间让刚才那个女人躲的更严实一点。

　　蹲下生捡起刚才从女人身上接下来的绳子，在手中试了试，挺结实的，笑了笑，既然你们这些喜欢玩捆绑，你也让你们试试这滋味吧。

　　叫山本的矮小日本男人靠近集装箱，脸上的笑容更加淫邪了，“大美人，不要躲了，今天就让你尝尝滋味，让你知道大日本帝国男人的厉害。”

　　就在这时候，甚至连脸上的笑容都没有收敛，矮小男人只感觉到眼前一花，然后脖子就被勒住了，心中大惊，可是作为武士，遇到这样的情况也只是稍微慌乱，然后就反应过来，有人偷袭，感觉到脖子上的绳索勒的越来越紧，赶紧身手想要去挣脱。

　　可是秦风又怎么可能会给他这样的机会，刚才站在集装箱后面忽然窜出来，然后用手中的绳子把眼前这个绑架的罪魁祸首勒住脖子，虽然可以顷刻间取了性命，可是并没有这样做，看着不断挣扎想要挣脱绳索的矮小男人，闪电般的出脚，鞋底坚硬的长筒靴丝毫不留情面的踹在这个家伙的裆部。

　　原本还在试图用手去弄掉绳索的矮小男人顿时脸色惨白，声音中带着无限痛苦的哀嚎一声，双手捂着自己的裆部，没想到袭击者竟然这样无耻，上来就用这样的残忍手段，刚才自己分明听见爆裂的声音，下半辈子这玩意不能用了。

　　可是秦风又怎么可能给他有下半辈子的机会，踹了这一脚也不过是被这个家伙刚才的话恶心到了，还要女人尝尝他的厉害，众所周知，日本男人就是因为那方面的短小而闻名，这家伙竟然这时候还这样大言不惭，让秦风不爽，这一下也当是给他临死前的教训。手中的绳索用力，双手一紧，咔嚓，脖子已经生生勒断，原本还在痛快哀嚎的矮小男人顿时没了声音，嘴中鲜血喷涌而出，脖子勒断，瞬间就已经毙命。

　　所有的事情都发生在电光火石之间，甚至另外四个人都没有反应过来，自己的同伴就这样被人虐杀而死，顷刻间跳起，三个日本武士长刀已出，直奔秦风而来，既然都已经杀人了，当然不会傻逼的去问为什么，反击才是硬道理。

　　“杀了他！”为首的日本人龟田神色狰狞道，神色疯狂中带着凝重，刚才虽然是偷袭，可是山本竟然顷刻就被毙命，甚至自己这些人的反应时间都没有，这个人不简单。

　　黑西装男人也不甘落后，身体暴起，直冲秦风而来。

　　瞬间就成了围攻之势，把秦风包围在中间。

　　“噌……”三个日本人绝对不是第一次战斗，以中间的龟田为首竟然形成了合围之势，三把刀上中下三路一起朝着秦风过来，刀锋凌厉。

　　秦风眼神微微眯起，刚才杀掉那个矮小男人之后就已经可以确定这些人的实力了没有上忍，充其量也就是中忍的水平，不过中间那个叫做龟田的家伙稍微厉害一些，面前算得上是上忍，可是单单看他出刀的凌厉程度也能知道和上次风影杀掉的那个日本上忍绝对不是一个水平。

　　四个人的合围并没有对秦风产生太大的压力，即使配合额再好，可是实力上的差距确实永远无法弥补的。

　　身形快速躲闪，衣角都没有被触碰，两分人已经交错而开……


第六百五十一章 切腹自杀

　　秦风的手中无一物，对方三名忍者，左边的一位腰间的短刀已经消失，却已经诡异的出现在他的胸口，血流如注，感觉打身体的力量快速的流失，眼神惊惧，瞳孔却慢慢涣散，片刻之后，颓然倒地。

　　刚才只是瞬间交错，可是对于秦风来说时间已经足够拔刀剖腹，一套·动作行云流水，这些人是日本人，更是十恶不赦绑架中国女人欲图强奸，所以秦风也不会丝毫留手，直接毙命。

　　几个瞬息，原本五个人已经变成了三个，秦风站定，缓缓的转过身，看着剩下的三个人却没有说话，这些人的行为已经让他愤怒了，现在他想杀凹洞人。

　　终于看清了秦风的面容，脸上闪过一抹疑惑，转而大惊，黑西装男人忍不住大叫道：“你是秦风！”

　　秦风没有否认，这个黑衣男人是青帮的人，既然能被安排在这里陪同这些日本人地位也绝对不低，认识自己也是应该的，上次把青帮闹了闹，现在恐怕只要是青帮高层就没有不认识自己的了。

　　“没想到青帮竟然敢跟日本人勾结到一起，果然是出乎所有人意料，作为炎黄子孙，我都觉得羞耻！”秦风神色淡然，可是语气中却充满了杀气，虽然不知道青帮个黑龙会达成了什么样的交易，可是绝对不会是好事，对于那个岛国的野心，所有人也是心知肚明。

　　“一起上，杀了他！”黑衣男人也知道秦风的厉害，现在这样的情况逃跑是绝对不可能的，唯一的结果就是杀了秦风，如果真的成功的话，自己在青帮的地位绝对是如日中天，虽然现在是堂主，可是也不受待见，不然也不会被指派过来配这些日本人。

　　话音刚落，对方没有动手秦风就已经动了，身形一闪，目标不是两个日本忍者，入侵者固然可恨，可是最可恨的是那些卖国者，为了自己的利益不惜和这些日本人勾结，那就要付出生命的代价。

　　黑衣男人的身手也算是矫健，见秦风把目标指自己，眉头稍微凝重，秦风是什么样的实力他是在清楚不过了，废段天，重伤关山岳和裴凤云，这样的人自己单独对上绝对撑不过三招，岂敢正面面对，唯一的办法也只有避其锋芒。

　　既然已有杀心，又怎么可能让他逃脱，论速度，秦风鬼魅一般的身形绝对能甩对方十条街，就在黑衣男人准备躲避的时候秦风眼睛起身而上，单手成拳，悍然的轰响黑衣男人的面门，力道凌厉狠辣，丝毫没有保留。

　　仓促之间也只有硬生生的招架，黑衣男人单拳迎上，可是相比于秦风，气势上却是天壤之别。

　　“呃……”

　　骨骼断裂的声音，右手瞬间麻木，虽然不痛，可是一拳之下已经废了一条手臂，秦风的力道何其霸道，又怎么可能是此人所能正面招架。

　　想要使劲，可是整条手臂已经失去了知觉，自然的垂下竟然没有丝毫还手的力气，心中大惊，以前听说秦风的强悍也只是传说，今天亲自验证了，结果是真实的，可是却已经没有机会后悔了。

　　一拳既出，度过龟田砍过来的一刀，秦风并没有放弃黑衣男人，已经杀了两个人，也不在乎多杀几个人。

　　继续悍然前冲，再次逼近黑衣男人，目标就是他的性命，青帮本来就是死敌，这时候竟然猴勾结日本人，又何来手软的道理。

　　自知已经美欧力气去反抗了，想要逃走，可是这时候一条手臂已经断裂，渐渐的疼痛的感觉已经开始在全身蔓延，行动上当然迟缓了很多，有心躲避，可是却没有那样的机会。

　　双目圆睁的看着对自己脑袋轰过来的拳头，黑衣男人眼睛血红，第一次感觉死亡距离自己是这样近。

　　“不要杀我！”双腿发软，由于惊吓和死亡的威胁，在秦风强悍的气势下黑衣男人竟然直接跪了下来，什么狗屁的尊严什么作为男人的骄傲，在生死威胁面前一文不值，这时候的他只想活命，至于其他的也管不了那么多了。

　　嘴角划一抹不屑，你不想死难道就不死了吗，做了不该做的事情，想要活命，你也没那个本事。饱含气势的一拳没有丝毫滞待，在日本忍者的第二刀劈下来之前就已经直接轰在黑衣男人的脑袋上。

　　狙击枪爆头的时候是脑浆飞溅，秦风一拳的威力丝毫不下于狙击枪的威力，一拳轰击在黑衣男子的太阳穴的位位置，清晰的咔嚓一身，颈椎直接被轰断，脑袋都陷下去一块，顷刻间再次了结一个人的性命，死的不能再死了。

　　下一刻，日本忍者的长刀再次劈下，去侧身躲过，并没有选选择龟田作为自己下一个目标，这个人是自这些人的头目，见有阴谋，留在最后或许还有些用。

　　两个人忍者，远远不够看，眼神微微眯起，犀利的目光犹如毒蛇直射剩下的两个人。

　　“八嘎！”五个人只剩下两个，要说不心惊那是不可能的，到现在都不明白这个突然闯入的男人是什么人，难道他就是中国国安派过来的，这样的人也太恐怖了吧。

　　“八嘎尼玛比！”秦风忍不住爆了一句粗口，最讨厌的就是听见小日本说这个，就算是在大街上听见有人这样叫都忍不住想要上去抽两个大嘴巴子，这时候当让更加不爽。

　　剩下的事情很好解决，两个忍者，也没有陪着玩下去的心思，找准目标，片刻的功夫另外一个忍者被自己的长刀钉在地上已经死透了。至于唯一剩下来的龟田，身上已经是伤痕累累。

　　随意把玩着手中从死掉的忍者身上夺过来的短刀，对付这些人都不需要用血羽。

　　“说吧，你们和青帮之间到底有什么阴谋，告诉我，饶你一命！”紧紧盯着眼前的日本武士，秦风缓缓道。

　　“黑龙会不会放过你的！”龟田神色狰狞的看着一脸戏谑的秦风，这个男人的实力太强大的，自己这般已经被杀了四个人，自己也是摇摇欲坠，可是他却丝毫没事，这样的实力就是在日本国内也只有那几个站在巅峰的人才能拥有，而且这个人还这样年轻，这简直就是一个恐怖的存在啊。

　　“不要说那些废话，说出来放过你，不说你也会像他们一样！”秦风指了指地上躺着的那个被自己用长刀直接从胸口穿过钉在地上的忍者，嘴角划过一抹残忍的弧度，杀人是一件很恐怖的事情，可是同样也是一件让人兴奋的事情，此刻的秦风竟然有一种热血沸腾的感觉。

　　“噗！”

　　一声闷响，秦风没想到已经被自己折磨的没有丝毫还手之力的家伙竟然这时候挥刀直接捅进他自己的腹中，稍微吃惊，不过也有些可惜了，虽然本来即使是他说了秦风也没打算放过他，不过这家伙倒是有骨气，直接挥刀切腹。

　　并没有惊讶，毕竟这些人从小就接受所谓的武士道精神洗礼，切腹这样的事情对于他们来说也是在简单不过了，一点也不懂得珍惜生命，实在是可惜了。

　　“呜呜呜呜……”

　　就在这时候远处竟然传来了一声声嘹亮的警笛声，有警察来了，看着一地的尸体，摇了摇头，看来自己不应该再呆在这里了，虽然这些人该死，毕竟自己杀了人，影响也不好。

　　没有停留，人都死了，留在这里也只有麻烦，看了一眼自己进来的地方，也没有去找刚才那个女人，现在安全了，等会自然会有警察处理，从刚才过来的小窗户再次翻了出去，剩下的事情该怎么弄就怎么弄吧。

　　翻过墙，很容易就脱离了警察的视线，站在远处看了一眼已经被一大群警察围的水泄不通的废弃工厂，秦风也算是明白了，那个被绑走的女人身份十有八九不简单，不然即使是接到报警也不会出动这么多人。

　　也没自己的事情了，顺着洛雪车子开走的方向小跑了一阵，刚准备从怀中掏出手机拨通洛雪的电话就看见远处一辆宝蓝色的保时捷飞驰过来，不是自己的车还能是谁的，看来小美女这是开车过来接自己的了。

　　随手在路边抓了一把雪把手上的血迹擦掉，刚才打斗的时候沾上别人的，要是被小妮子看见说不定又要担心一阵了。

　　车子停在秦风身边，车上下来一个娇俏的小美女，眸子里满是焦急的神色，见秦风没事也放心多了。

　　“呜呜，人家手机没电了，想打电话给你都不行，担心死了……”直接扑在秦风怀中，搂的紧紧的，洛雪声音中带着哭腔道。

　　拍了拍小美女的后背，秦风柔声安慰道：“我这不是没事了嘛，刚才警察去了，然后我就离开了。”想到这里看着怀中的小美女问道：“是你报警的吧。”

　　洛雪点头，“人家不是担心你嘛，手机没电了，想打电话问情况也不行，就在路边找到了一个公用电话报警了。”

　　摸了摸女孩的俏脸，去笑了笑：“好了，现在没事了，我们回去吧。”

　　“你在那里到底怎么了，那个人救出来了没？”

　　回到车上，秦风继续充当司机，洛雪坐在副驾驶眨了眨眼睛问道，见秦风安然无事也就放心多了，不过对中间的过程却是很感兴趣，一副追问的样子。

　　秦风想了想道：“那些人在吃饭，我就从窗户爬进去把那个人救走了，然后警察就来了把那些坏人抓走了，不过话说回来小雪你功劳最大，要不是警察过来，我可就真的危险了。”秦风笑了笑说道，至于真实情况秦风也故意隐瞒，不是欺骗，只是场面有些血腥，小美女这么纯洁，也不愿意看见被污染了。

　　听见秦风的话，洛雪也是嘻嘻的笑了起来，蛮灵自豪的样子，能帮上一些忙也是很开心的。

　　想到那个被绑架的女人，秦风心中暗道，但愿她不要把自己说出来，那些人可是和国安扯上联系的，自己牵扯进去也一定有不小的麻烦，不过想想这担心也多余的，在场唯一的活口就是那个被救的女人，再说当时秦风有意用风衣的领子遮住了半个脸，就算是再看见，加上那时候的惊慌，能不能还认识自己都难说呢。


第六百五十二章 别废话，躺好

　　原本打算今天一天都陪着洛雪，可是现在发生了这样的事情让秦风也警觉了起来，开车把洛雪送回学校，驱车直接朝着蔷薇酒吧而去。

　　洛雪也知道秦风有事，对于秦风的做法也没有说什么，嘱咐了一声小心之后就直接自己回了宿舍，昨天晚上把第一次交给了秦风，奋战了一夜，虽然晚上也睡了很长时间，可是这时候也有些疲倦了，索性今天已经逃课了，回寝室睡一个美容觉也是一件幸福的事情。

　　蔷薇酒吧经过上次的风波，虽然当时遭到了一些损失，可是经过了一段时间的休整也恢复了正常营业。相比于从前也没有什么不同的地方。

　　红盟的大多数人都已经认识秦风这个和自己帮主关系匪浅的男人，见秦风过来也只是恭敬的打了一声招呼。

　　上午酒吧一般不对外营业，经过一夜的疯狂，这时候也只会一些工作人员在打扫整理。

　　趁着电梯上了楼，这里有皇甫蔷薇的房间，一般没有特殊情况这个女人也就待在这边。

　　站在门口敲了敲门，不一会儿门就从外面打开，皇甫蔷薇身上仅仅穿着睡衣，看上去刚刚睡醒没多久的样子，看着站在门口的秦风，脸上露出一抹会心的笑容，直接让秦风进了房间。

　　重伤初愈，对于自己的身体还是很爱惜的，所以在休息方面还是很注重的，再加上昨天晚上睡觉有点晚，这时候起床也是无可厚非。

　　“你稍等一下，我刷牙洗脸……”把秦风领进房间之后皇甫蔷薇笑了笑道，踩着拖鞋直接进了卫生间。

　　在房间里面随便转了一圈，也没有什么特别的地方，作为红盟的老大，皇甫蔷薇也算是大姐大一样的彪悍人物了，在方面布置上也没有一般人女人那种精致或者温馨，反而透着一股简洁的风格，倒是挺符合她的性格。

　　没多长时间女人就从卫生间出来，身上的衣服也换掉了，黑色皮质短风衣，下身是一条简洁的牛仔裤，带配上白色的腰带，简约风范，给人眼前一亮的感觉。

　　坐在床上拿过地上的黑皮靴套在脚上，一边看着眼神一直在自己身上打量的秦风笑着问道：“今天过来找我有什么事情吗？”

　　秦风眉头凝了凝，缓缓把今天听见的一些事情告诉女人，这事情涉及到青帮，对皇甫蔷薇也没有丝毫隐瞒。

　　静静的穿上鞋子，皇甫蔷薇的眉头也凝在了一起，根据秦风的话，她好像已经想到了什么，青帮竟然日本黑龙会有某方面的联系，这本来就是一个石破天惊的消息，偶然听见也陷入长久的深思。

　　“你说这中间会有什么样的阴谋？”秦风想了想问道，对于东海黑道的事情他接触的并不多，虽然听见一些消息，可是也并没有多少头绪，相比于自己，皇甫蔷薇对于方面的情况了解的一定多得多。

　　从床上站起来，女人没有说话，在屋子里走了两圈，来到窗前的地方把窗帘拉开，屋内明亮了很多，再次看了一眼满脸沉思的男人，声音有些低沉道：“走私。”

　　秦风一愣，“此话怎讲？”简简单单的两个字秦风也知道包含了太多。

　　皇甫蔷薇稍微平复了一下情绪：“黑龙会掌握着日本很多经济命脉产业，如果他们和青帮合作走私的话……”说到这里皇甫蔷薇就没有再说下去了，其中的意味不言自明。

　　秦风深吸了一口气，经过皇甫蔷薇这样一说也明白了些什么，单单说日本的汽行业，进口关税巨大，甚至有时候超过百分之百，如果黑龙会和青帮合作打开海关这道门进行走私的话，那利润也是惊人的，不仅如此，青帮这样大的帮派难免会涉毒，可以国内对这方面打击的很严，所以货源方面相当紧缺，而日本在这方面的监管却相当不足，秦风不相信黑龙会这样的黑势力没有涉及这方面的产业，到时候会产生什么样的后果不用想也能知道……

　　看来黑龙会和青帮这一次合作是想要玩一次大的了，不过让秦风想不通的是为什么会忽然有这么多日本武士忽然之间来到东海，按说简单的相互勾结根本不需要这样的兴师动众，可是既然有这样的行动，那他们的目的就值得让人深思了，一时间秦风想不通，皇甫蔷薇也想不通。

　　站在窗前，看着外面的雪景，皇甫蔷薇不自觉的叹了一口气，神色间却多出了一抹疲倦的味道。

　　走到女人身后，看着皇甫蔷薇曼妙的背影，此刻的女人给人一种英姿飒爽的感觉，让秦风情不自禁心中一动。

　　伸出双手，从后面轻轻抱住女人的身体，一双手按在女人胸前的坚挺之上，轻轻的捏了一下，规模在自己几个女人中并不算很大，可是却是非常的饱满坚挺，给人一种独特的享受。

　　“叹什么气呢？”下巴轻轻的搭在女人肩膀上，秦风柔声问道。

　　感受到男人的手子自己胸前作怪，皇甫蔷薇并没有反抗，见男人并没有下一步动作，回头看了一眼自己的男人，眼底却是一抹痴恋的神色，心中有一种异样的感觉，那次稀里糊涂借着酒性就和这个男人发生了那种关系，当初的时候对于秦风也仅仅是一种好感，之所以那样做也不过单纯的是因为一个女人想要找一个坚强的依靠罢了，可是越是后来，却发现自己竟然慢慢产生了一种别样的感情，很温馨，可是同样让她惊慌失措。

　　很早的时候皇甫蔷薇就在心中已经认定，如她这般的女人又怎么可能会有爱情，可是这时候忽然到来了却又让她措手不及，不知道如何应对，在黑道上她是叱咤一方的红盟帮主大姐大，可是在感情上却是空白，发现自己竟然慢慢的对这个男人产生感情之后竟然有一种不知道如何面对的感觉，心中也是纠结一片，自己到底该怎么办。

　　“没什么，就是感觉有点累了……”女人的声音出奇的勤换，透着一抹无奈：“你说我要是一个普通的女人该多好，每天朝九晚五的上下班，然后结婚生子，最后慢慢老去。”

　　秦风淡然的笑了笑：“每个人所走的路不一样，虽然每条路中都充满一种无奈，可是既然无法改变，那就学会慢慢的适应，不是有句话说的好，生活就像是被强奸，明明知道没办法反抗，那就好好享受……”

　　对于秦风的言论女人只能抱以白眼，身体不自觉的向后面靠一靠，对于男人怀中的感觉很是贪恋。

　　“身上的伤好了吗？”感觉到此刻女人心中的柔弱，神情中闪过一抹炽热，手在女人胸口轻轻抚摸，嘴巴贴在女人耳边小声问道。

　　皇甫蔷薇转身，看了一眼身后蠢蠢欲动的男人，眼角罕见的出现了一丝妩媚的神色，嘴角微微勾起，并没有给男人下一步行动的机会，转身，推了推男人的胸膛，呼吸微微粗重。没有回答，可是动作已经是最好的答案。

　　秦风退后了几步，一下子倒在女人柔软的床上，不忘拉着女人的手，跌倒的瞬间让皇甫蔷薇伏在自己胸口。

　　“你想干什么？”女人看着男人的眼睛，神色间也是些许期待，声音中带着魅惑问道。

　　“干你！”一句话秦风的呼吸更加粗重，昨天晚上和洛雪在一起为了照顾小美女的感受远远没有满足，这时候只是稍微一挑逗身体中的火焰又开始燃烧了起来，一翻身，原本趴在身上的女人就被压在身下，伸出手就直接去解女人腰间的腰带，刚刚才穿上的衣服就再次被脱掉，不过这时候秦风也不会嫌麻烦。

　　皇甫蔷薇并没有虚情假意的去阻止，不是第一次干这样的事情，既然身体有需要也不会有多少矜持，原本就是初经此道，然后就是受伤这么长时间，作为女人同样也有需要，秦风粗鲁的语言没有让她感觉到任何的羞涩，反而呼吸也粗重了起来，不过看着男人火热的眼神，依然还是摇了摇头。

　　原本已经快要解开腰带的手停止了动作，骑在女人身上不知道这个女人这时候为什么还是拒绝。

　　“我要在上面……”看着男人略微带着失望的脸色，皇甫蔷薇忽然一笑，在秦风没有反应过来的瞬间忽然翻身把男人压在身下，原本的体位瞬间颠倒。

　　秦风也没有反抗，反而是双手枕在头下面，一副不管不问的样子，任由女人动作，皇甫蔷薇这样女王型的美女，对于这样的调调有爱好也是正常的，不过不要自己动手就能享受服务秦风也乐意，虽然这样的体位对于男人来说并没有多少优势。

　　双手用力，直接解开秦风的腰带，然后脱掉所有的裤子，秦风也努力的配合，既然女人想玩女王游戏那自己奉陪就是了，主动把自己上身额衣服也拔掉，依然笑意盎然的躺在那里，眼神玩味看着身上的女人迫不及待已经开始在脱她自己的衣服了。

　　“穿这么多干啥，刚穿上又要脱，这不是在浪费时间嘛。”秦风看着女热脱掉外套，然后毛衣，几件衣服也花费了不短时间，有些小抱怨道。

　　“别废话，老实躺好。”女人一边快速的脱衣服，神色冰冷，这时候竟然淋漓尽致的展现出浓浓的女王气质。不过眼神中却是满满兴奋的样子。

　　秦风心中暗笑，没想到这个女人竟然喜欢这样的调调，虽然很刺激，可是本来就是大男子主义的他却有点不喜欢，原本做这事的时候都是自己主动征伐，这时候就好像被女人胁迫一般，顿时有些不爽了。

　　这时候女人的衣服已经脱光，完美细嫩的肌肤完全展现在秦风眼前，因为经常锻炼的缘故，无论是胸部臀部还是其它地方都是弹性十足，摸上去给秦风一种别样的享受。

　　肩膀的位置还有一块伤疤，粉粉的颜色，早就愈合了，不过疤痕消除还需要一段时间，要是放在一般人们身上或许不太美观，此刻再这个野性十足的女人身上却有一种特殊的美感。

　　“躺好，不要乱动……”皇甫蔷薇依然是一副冷冰冰的命令口吻，骑在男人身上，调整好位置直接坐了下去，秀美微皱，不是痛苦，而是满足……


第六百五十三章 女王游戏

　　看着女骑士一般坐在自己身上征伐的皇甫蔷薇，秦风嘴角忽然露出一抹邪笑，在女人没有反应过来的时候忽然翻身。

　　还沉浸那种奇妙感觉中的女人怎么可能是秦风的对手，饶是明明知道男人想干什么，想要反抗，可是此刻也是浑身无力，轻而易举的就被男人咋此压在身下。

　　“我要在上面！”女人脸上依然是冰冷的神色，颇有几分威严的感觉，试图翻身，可是尝试了几次之后依然以失败告终。

　　“老实一点……”秦风眉头一紧，既然你喜欢这样的调调，当然要好好配合，不过作为一个大男子主义浓重的男人，怎么可能在这时候任由女人欺凌，抬手就是一巴掌，力道颇重，直接扇在女人白花花的臀侧。

　　“啊……”被秦风的忽然袭击，皇甫蔷薇不自觉喉咙里面发出一声呻吟，脸上却是一片潮红。

　　“做女人就要有做女人的觉悟，乖乖躺在床上被干就好，至于你那些调调，我不喜欢！”秦风面容冷酷，嘴角挂着一抹邪魅，眼睛盯着被压在身下的女人直接道。

　　“你混蛋！”

　　“啪！”

　　皇甫蔷薇咬牙切齿，没想到却这样轻易的被秦风利逆袭了，想要反抗，可是却再次挨了一巴掌，臀侧火辣辣的，可是心底却隐约升起了一股异样兴奋的感觉，让女人自己都一阵奇怪，难道有被虐的倾向？

　　秦风也没想到自己两巴掌之后女人竟然娇·喘吁吁，心中更加火热不自觉又是啪啪啪的几巴掌，感受到女人强烈的反应，原本还担心女人可能会受不了，可是现在这一抹忌惮也完全消除了。

　　“不要再弄了，我……要死了……”原本还咬着嘴唇苦苦忍受的女人终于支撑不住，带着喘息哀求了起来。

　　秦风这才罢手，看着身下已经没有任何力气的女人，心中满是得意，无论什么样的女人，在床上都永远是弱势。

　　“还要在上面吗？”秦风似笑非笑的问道。

　　皇甫蔷薇摇了摇头，眼神也没有刚才的刻意表现出来的冰冷，变得柔顺了很多，这时候也只有选择屈服，这样的男人本来就是自己生命中的克星……

　　一场战斗持续了很长时间，期间皇甫蔷薇也识趣了很多，也没有再去想着找机会逆袭，在这个男人面前也只能乖乖认命，就是期间被强迫着尝试了一些大胆的体味也只能乖乖顺从。

　　战斗已经平息了下来，靠在床上嘴里叼着烟，床头的柜子上摆放着烟灰缸和打火机，深深吸了一口，惬意的瞄了一眼跪在那里低着头依然还在做善后工作的女人，嘴角笑容邪魅。

　　感觉到男人赤裸裸的目光，女人暂停了动作，抹掉嘴角不自觉流出来的口水，神色中有一种说不出来的魅惑。

　　“你说要是让帮中的其他人知道他们的帮主现在在给你干这事的话，会不会想要杀了你？”不理会男人一瞬间更加炽热的眼神，再次低头继续自己的工作，没办法，谁让这家伙太强大了，不这样自己一个女人根本就满足不了他。

　　一虽然只是简简单单的一句话，可是对此刻这样享受女人至尊服务的秦风来说无疑是最大的刺激，顷刻间竟然有一种想要爆发的感觉。

　　“咳咳咳……”男人忽然的爆发让皇甫蔷薇措手不及，想要抬头，可是臻首却被牢牢的按住，也只能照单全收，眼泪都被呛下来了，可是还能有什么办法，都是自己作的孽……

　　终于让男人安分了下来，皇甫蔷薇也是被累的不行，心中幽怨，自己找的是这是什么样的男人啊，以后自己还不是要被弄死，可是想到刚才体验的那种翩翩欲仙的感觉，心中难免还是会有一阵悸动。

　　其实这又怎么能怪秦风，正常无论是和洛诗韵还会司徒望月，秦风也都是非常爱惜小心翼翼，可是今天的皇甫蔷薇偏偏要玩女王游戏，结果就彻底把秦风压抑的负面情绪爆发了出来，原本还强势的皇甫蔷薇就这样迅速的败下阵来，高挂免战牌都不行，最后也只能答应秦风那个用嘴解决的过分要求。

　　从卫生间整理了一番出来，见秦风依然惬意的躺在自己床上抽烟，红润的小嘴撇了撇，不过还是钻进被窝紧靠着男人温热的身体，身体早就没有一丝力气，如果不是嘴里面味道怪怪的，她才懒得去卫生间洗漱。

　　见秦风嘴中叼着的香烟，伸出手直接拿过来放在嘴里自顾自的吸了起来，一副惬意的样子。

　　“你也抽烟？”看着女人熟练吞云吐雾的样子，秦风好奇的问道。

　　半颗烟重新塞进男人嘴里，皇甫蔷薇道：“烦闷的时候抽一支，反正也没上瘾。”说着从床上再次爬起来，在床头柜拿出半包女士香烟还有一个精致的打火机，“你们男人抽的烟有点呛人，我还是喜欢这个。”说完熟练的叼上一支就准备点火。

　　秦风眉头稍微的皱了皱，顺手把女人手中和嘴上的烟度拿过来，揉了揉随手就扔进了旁边的垃圾桶。

　　“你干嘛！”女人有点不满的看着动作霸道的男人。

　　“当我的女人就要有女人味，以后不许抽烟。”秦风直接命令的口问道，刚才也明白了，这个女人骨子里是女王气质，可是你对她越硬她就越听话的那种，所以这时候说话也重了一点。

　　“你可真够霸道的……”皇甫蔷薇撇了撇嘴嘴有些不满道，却没有反驳，既然秦风不喜欢她也不可能和他对着干，反正只是无聊时候的消遣，不抽也没什么大不了的。

　　欣赏了一下手中精致的打火机，还是高档货，正好自己缺一个，顺带着没收了……

　　靠在男人怀中，感觉十分惬意，身手依然游走着男人不安分的双手，也没有介意，神色玩味问道：“你说我们是不是所谓白日宣·淫？”

　　对于女人这时候说话的大胆秦风早就习惯了，对于这样开玩笑的话也直接无视，眼神似笑非笑“你说是就是吧，不过话说回来你自己也不是开心的要死要活。”

　　“那你说我现在和你算是什么关系？”皇甫蔷薇继续问道。

　　“你说呢？”秦风微微愣了楞，这件事情自己还真没有考虑过，虽然不会不负责任，可是两个人的关系发生的太过突然，自己也是稀里糊涂的就把她给上了，虽然对这个女人有感情，可是心中却没有给过正确的定位。

　　皇甫蔷薇想都没想：“情妇呗，反正我可是有自知之明的，也不指望你娶我，索性就当一个名不正言不顺的情妇，等到哪天姐姐把你玩够了之后也容易一脚踹开，找一个新的。”说完女人咯咯的笑了起来，说笑罢了，虽然当初的时候对于自己的感情看的很淡，可是却遇上了这样的一个闯进自己心里的男人，又怎么会轻易放弃。

　　张了张嘴，听见皇甫蔷薇对自己的定位心中有些堵得慌，可是却不好多说什么，或许这样就是最好的结果了。

　　“好了，不要再纠结了，我一个女人都不说什么没意见了，你一个大男人婆婆妈妈的干什么。”皇甫蔷薇趴在男人胸口白了一眼道，原本以为自己会一个人孤单的支撑着红盟一辈子，根本就没有想过找一份属于自己的爱情，可是这个男人却忽然闯进自己的世界，然后成为了自己的男人，说实话她已经很满足了，即使知道自己会没有名分，也不会有怨言，她要的只是一个坚强的依靠。

　　秦风惭愧一笑，没想到竟然被女人鄙视了，摸了摸鼻子不知道说什么好。

　　“我想我们应该抽个时间去见见那个所谓的北王了……”

　　考虑了良久，秦风才缓缓道，原本对于那个听上去很厉害的家伙也没有抱多大的想法，可是现在情况却有了一些转变，对于秦风和红盟来说未尝不是一个机会。

　　眨了眨眼睛看着一脸深思的男人，皇甫蔷薇笑了笑：“是关于那些日本人的事情吗？”

　　秦风点头：“这件事情对我们来说未尝不是一个机会，所以我想赌一把。”

　　是的，秦风做这个决定完全就是一场赌博，对于青帮北王这个人秦风也算是有些了解了，不能算是正派，终身以守护青帮为己任，一般情况下他是绝对不会出手，甚至即使是皇甫蔷薇真的有能力把皇甫仁手刃，只要青帮还在，他也不会放一个屁，可是秦风却还知道一点，那就是北王也是一个中国人，既然是中国人，那对于青帮此刻勾结日本人的事情，或许他也该管一管了吧。

　　皇甫蔷薇稍稍犹豫，然后也点了点头，既然有这样的机会总比没机会要好得多，当初的红盟虽然同样是和青帮想对抗，可是在实力上却有很大差距，也只能被动的龟缩，自从遇到秦风之后格局也变了，现在的红盟不断发展壮大，甚至能和青帮相抗衡一二，这样的结果已经让她很满意了，这时候既然秦风有决定，自己也是无条件的支持。

　　“对北王你了解多少？”秦风继续问道，有了决定，和那个传说中人物见面也是迟早的时候，这时候秦风也想多了解一下，也好做更充分的准备。

　　“其实我也没有见过，你也知道，北王虽然属于青帮，可是却是独立的，这些年也没有来过东海，不过当初皇甫仁做出那些事情之后黄伯曾经去找过他，可是被拒绝了，直到今天，即使是青帮本身，对于北王的了解也是少之甚少。”皇甫蔷薇仔细的解释道，自己了解的也不是太多，能告诉秦风的也是有限。

　　“不过你可以问黄伯，当初他曾经和北王交过手，所以直到的一定比我多。”想到黄百川，皇甫蔷薇提醒道。

　　对于北王到底有多神秘秦风并不像直到，最感兴趣的还是他的身手，能击败黄百川和关山岳联手的人，秦风还真想见识一下……


第六百五十四章 行路遇险

　　高速公路上，一辆并不起眼的黑色大众悄然驶出东海，直接北上而去。

　　看上去再普通不过的大众轿车，外型上并没有任何出彩的地方，可是后面标明的6.0排量可不是一般普通轿车所能拥有。

　　大众辉腾，被最低调的豪华车，光是从外型上看，和一般十几万的轿车无异，可是实际价值却高出了十数倍。

　　车内只有一男一女，开车的二十岁左右的男人，嘴角始终挂着一抹若有若无的笑意，对于那些花痴的女孩子还会有些吸引力的，副驾驶的位置上是一个漂亮的女人，二十六七岁左右的少妇摸样，一身黑色皮风衣，脚下踩着黑色皮靴，第一眼就能给人一种别样的诱惑。

　　“我们就这样过去？”良久，坐在副驾驶的女人看着认真开车的男人脸上带着一丝疑惑问道。

　　青年微微点头，“那些日本人的死虽然青帮暂时不知道是谁做的，可是一定会有所警觉，我们现在过去是最后的选择，万一迟了的话会让皇甫仁那家伙更加警觉的。”

　　车上的男女正是秦风和皇甫蔷薇。

　　并没有耽搁太久，从黄百川那边得到一些消息之后就直奔济南，传说中青帮北王的大本营。

　　听见秦风的话，皇甫蔷薇点点头，原本也不过是产生了一个想法，没想到秦风倒是直接傍晚就开车直奔济南而去，就是皇甫蔷薇也被秦风这个决定弄得有些措手不及。

　　“我们能想到的办法皇甫仁也一定能想到，现在是关键时期，我想你的一举一动都有人盯着，现在你离开东海了，我想青帮那边或许已经得到消息了。”秦风一边开着车一边不紧不慢道，皇甫仁不是傻子，自己能想到北王，他就一定能想到，现在皇甫蔷薇离开东海，皇甫仁那边也会第一时间得到消息，这一路上也绝对不会太平，所以秦风才会选择第一时间过来，就是开的车子也换掉了。

　　秦风的话让皇甫蔷薇眉宇间也多了一份凝重，这何尝不是她所担心的，在东海的时候有整个红盟和黄伯在身边，青帮也不敢轻举妄动，可是自己一旦离开东海，那就一定会对自己下手，要是为安全带上黄伯，红盟没有黄伯坐镇对于青帮来说就更加容易下手。

　　皇甫蔷薇秘密北上，出了黄百川和青帮的少数几个人之外并没有多少人知道，虽然有秦风一路上的陪护想要伤害她的几乎是不可能，可是一切还是小心一定为好。

　　已经出了东海的地界，刚刚经过收费站并没有遇到阻碍，让两个人都稍稍的松了一口气，东海地界内青帮的能量到底有多大，简直就是无法想象，即使是控制收费站也不是没可能的事情。

　　时间慢慢的过去了，夜晚也正式降临了，高速公路并没有路灯，路两边的积雪深厚，车灯照在上面反射过来之后分外明亮。

　　“深夜之后高速路上会限制车辆出行，我们还是先找一处服务站再说，明天早上走也不迟。”皇甫蔷薇看了看车窗外已经是漆黑的一片，不禁出声道。

　　这样的天气夜晚开车也并不是多适合，尤其是昨天晚上到现在战斗了两场也没有好好休息，饶是秦秦风也有些疲倦，找地方休息一下也是有必要的。

　　“前面不到五十公里的地方就有服务站，要不了一个小时就能到达。”看了看车上的gps秦风道，北上的路也是第一次走，虽然不熟悉，可是现在科技发到了，通过卫星导航也方便很多。

　　说话间，忽然前面一束强光直射过来，紧接着就听见沉闷的轰隆声。

　　秦风暗道不好，低吼一声，“坐稳了。”猛打方向盘，原本还在直直行驶的汽车顿时几乎在原地做了一个360度的漂移，车速不减，直接朝旁边躲了过去，车头调转。

　　坐在副驾驶的皇甫蔷薇甚至没有反应来到底是什么情况，听见秦风的声音下意识的抓紧椅背，然后就是一阵天旋地转的感觉，因为没有系安全带的，身体差点都要脱离作为撞上挡风玻璃，不过她也是飙车的爱好者，好不容易调整好了平衡，身体牢牢的贴在椅子上不让失去平衡……

　　“轰隆……”

　　几乎就在同时，身后传来一声巨响，一阵火光在身后燃起，声音震耳欲聋，就是坐在车内也感觉到一阵阵热浪袭来。

　　电光火石之间秦风把车掉头，高速公路都是单向行驶的，幸亏是晚上后面没车，不然这样的情况忽然调转车头就算躲过了刚才，说不定和后面上来的车撞上也是非常危险的。

　　并没有理会身后响声，油门已经踩到最大程度，辉腾车远超普通轿车良好的性能这一刻终于淋漓尽致的展现出来了，朝着前方继续窜出很长距离，身后一身爆炸之后再次发出接连几声的爆炸声，火光冲天。

　　终于脱离的爆炸的范围，即使是秦风也吓的一头冷汗，刚才的情况到底有多危险也只有秦风自己最清楚。

　　就在刚才说话分散注意力的瞬间，再也没想到迎面竟然驶过来一辆重卡，原本车灯是关着的，可是就在接近的时候忽然车灯大开，饶是秦风的视力一瞬间的光亮也有点反应不过来，可是也明白到底是什么情况，直接漂移转弯，躲过了重卡的正面撞击，这一下要是被撞上的话，即使秦风又再大的本事也很有可能落的一个车毁人亡的下场，毕竟当时即使他们逃走，可是身边也有一个女人，不可能丢下不管。

　　“没事吧……”看了一眼身边脸色苍白的女人秦风轻声问道。

　　惊魂甫定，听见秦风的话，皇甫蔷薇这才反应过来，强压下剧烈的心跳，摇了摇头：“我没事，呼，好险……”

　　回头看了一眼已经侧发来路边已经不成车型的重卡，秦风的眼中闪过一抹冷芒，刚才接连的几声爆炸就已经可以确定这车内必定有爆炸物，高速公路上的车竟然逆向行驶，这分明就是故意针对。

　　刚才幸亏秦风躲的及时，不然哪怕就是再慢上半秒自己的车即使是飘逸转弯也不可能躲避这样的撞击。

　　“我们走！”确定翻倒在路边的重卡不会再发生爆炸了，秦风直接调转车头准备继续前行，没有想着要去找凶手，这样的爆炸，肇事者也绝对活不成，十有八九已经葬身火海了，至于元凶，不用想也知道是谁。

　　高速公路和地面还有很一些距离的落差的，刚才重卡直接撞断围栏然后侧翻到路边才发生爆炸，不然刚才那样的爆炸足够把路面都毁掉。

　　要说不后怕都是假的，即使是秦风面对这样的突发事件也被吓的是一身冷汗，路过撞毁的重卡，看了一眼直接离开，这样大的交通事故，要不了多久就会有交警过来处理。

　　“没想到这样严密竟然还是被发现了……”深吸了一口气，皇甫蔷薇声音平缓道。

　　秦风冷笑，“看来红盟内部也不干净啊。”

　　皇甫蔷薇一愣，转而脸色变了变，秦风的话是什么意思她明白，自己仓促间就和秦风一起离开东海北上，也就只有黄伯和青帮的另外几个人知道，可是这么快青帮就能安排这样的事故，结果只有一个可能，那就是这次事情青帮早就知道了，至于到底是为什么，两个人的心中都明白。

　　掏出手机，皇甫蔷薇拨通了黄百川的电话，只是简单的把刚才的情况说了一遍，然后就挂断了电话，至于接下来该怎么做黄百川自己也能明白。

　　“这一路上看来是不太平喽。”车速依然不急不缓，秦风神色悠然道，心中已经慢慢的警惕了起来，既然青帮能安排这样壮观的车祸，那就绝对不止一个动作，从东海北上济南需要不断的时间，这中间到底会发生什么事情，不是现在就能料想。

　　一个小时不到的时间，服务站已经出现在眼前，停车场已经停满了很多连夜赶路的车，时间已经是晚上九点，这时候大多数车也都选择休息，毕竟过了凌晨高速公路就会禁止行车，而下一个服务站在二百多公里以外，加上这样的天气，很难到达。

　　并没有去住旅馆，车内的空还算宽广，座椅放下来之后也能躺下两个人，出门在外将就一下也是过去了，其实更重要的是现在是特殊时期，住在车内才是最安全的选择。

　　车停下，两个人一起在这里的超市买了点食物就回到了车上，随便吃了一些充饥，秦风从后备箱中报出来两床不算太厚的棉被，座椅放下，这样一来住在车厢中也算是一件不错的选择了。

　　“赶紧睡吧，明天早上早起赶路……”两个人抱在一起所在被窝里，外面的天气寒冷，不过车内倒是温暖很多，杯子不厚，可是也不怕着凉。

　　“嗯。”皇甫蔷薇点头：“你也早点睡。”

　　车窗紧闭，车厢里静悄悄的，秦风一直也只是保持浅睡眠状态，现在是紧张时期，小心一些为好，身边带着一个女人，就要牢牢保护好她的安全。

　　前半夜的时候外面还不断有车开进来，灯光夹杂着喇叭的声音还微微可闻，的到了后半夜的时候就彻底安静下来，周围一片静谧，静的有些可怕。

　　轻微的响动，秦风已经忽然惊醒，一股危险的感觉悄然袭上心头，稍微抬起头，周围随意的扫视了一圈，并没有发现什么不正常的情况，可是自己的感觉却永远不会骗自己，已经睡意全无。

　　手悄悄的握住车门的把柄，保证可以第一时间打开车门，轻轻的晃了晃身边闭着眼正在熟睡的女人，虽然不想打扰皇甫蔷薇的没美梦，可是特殊时期也没办法。

　　皇甫蔷薇也是足够警觉，眼睛立马睁开，看着秦风稍微凝重的表情，也明白了有状况，担忧的看了一眼自己的男人并没有说话。

　　轻轻的摇了摇头，示意女人不要担心，秦风的眼神却早就已经开启了透视，在外面的各个角落里扫视，希望能找到危险的来源……


第六百五十五章 鬣狗

　　对方的隐匿能力很强，大致的扫视了一圈，可是秦风竟然丝毫没有发现对方的踪迹，顿时也来了兴趣，心中了然，这次过来的绝对不是普通人，说不定是自己的同行，同样是一名生活在黑暗中的杀手也说不定。

　　并没有再去寻找，秦风的嘴角已经挂上一抹笑意，周围的角落很多，即使秦风一一透视过去寻找也是一件麻烦事，可是自己的感觉却并不会欺骗自己，凭着感觉，这个人绝对距离自己不远，眼神直射前方，不知何时不远处的车顶上已经占了一个身着黑衣的瘦弱男人。

　　“呆在这里别动……”看了一眼皇甫蔷薇道，周围已经观察一遍，没有发现其他人，也就放心把皇甫蔷薇一个人留在这里。

　　“小心点……”女人并没有如那些脑残电视剧中的二·逼女猪脚一般大喊“无论如何我要和你在一起”之类的话，只是点了点头，从秦风的脸上她看见的是自信和不屑，对于自己的男人皇甫蔷薇也是有足够的信心。

　　车门打开，秦风下车一步步朝着男人走过去，神色淡然，稍微抬头看了一眼依然一动不动的站在那里的人影，缓缓道：“杀手榜二十三位，鬣狗？”

　　站在车顶上的男人脸上稍微露出一抹惊讶的神色，原本就感觉到自己被发现了，现在没想到竟然被对方一口就报出自己的身份，对于此次的目标倒是产生了一些好奇。

　　“有人出五百万买那个女人的命，留下那个女人，你可以走。”瘦小男人并没有直接对秦风动手，反而指了指秦风的车，声音沙哑，听不出这个人到底多大年纪。

　　对于眼前这个从车里面下来的男人，鬣狗心中还是存在一丝疑虑，直接报出自己身份的人并不多，根据消息这个人是负责保护这个女人的，想必也不简单，这是鬣狗没有对秦风动手的原因，只要杀掉那个女人然后拿到自己的佣金，至于剩下的事情就不是自己需要管的了。

　　“五百万？”秦风不屑的嗤笑一声：“杀手榜二十开外的杀手也就只能有这样的待遇了。”

　　说的也是实话，同样是杀手榜上的杀手，影儿和魅儿每次出手的佣金至少也是上千万，而且是用美金计算的，可是像眼前这个人的佣金也只能有五百万，而且是人民币，这就是为什么杀手榜上的那些人都想方设法朝前挤的原因，不仅是一种名声，更是直接与收入挂钩。

　　“你这是在挑衅我！”瘦弱男人的手中已经出现了一把银白色的手枪，月光下闪烁着银白色的光芒，直指秦风。

　　这样的手枪无论是在射程还是威力上都远不及普通手枪，可是有点却是轻灵而且子弹速度很快，所以对于那些习惯用枪的杀手是最好的选择。

　　枪的威力固然很大，不是人力所能抗衡，可是枪械毕竟是机械，在灵活度方面绝对是有所不足，当人类的身体突破极限后，对于正常的子弹也能做大轻易躲闪，这就是大多数高手选择武器的时候并不用枪的缘故，冷兵器虽然在攻击距离上不足，可是随着主人的控制，相比于固定模式的现代化热武器来说灵活度好上不止一个档次。

　　而对于那些习惯于用枪的人来说想要让手中的手枪发挥出更大的作用，那就只有牺牲其他方面的能力，加快手枪的速度，而鬣狗手中的枪也是同样的原理。

　　“不要用你的枪指着我，不然后果会很严重。”见对方准备动手，秦风声音冰冷道。

　　“既然你不识趣，那就陪着那个女人一起下地狱吧。”说话间瘦弱男人手指已经动了，直接扣动扳机。

　　“噗噗噗……”

　　枪上装着的消音器，所以枪声并不大，几颗子弹同时朝着秦风直射而来。

　　车内的皇甫蔷薇在车内把外面的一切都看的清清楚楚，当看见那个男人竟然毫不犹豫朝着秦风开枪的时候，顿时吓的惊呼出来，可是下一刻，原本一颗悬着的心也总算是落了下来。

　　月光下，没有人能看得清秦风到底是怎么样移动的，黑影一闪，在对方开枪的瞬间身形就如鬼魅般闪到了一边，紧接着脚步轻点，身体如子弹一般朝着车顶上的鬣狗直射而去。

　　这个青年竟然能躲过自己的子弹，这是鬣狗想不到，并没有因为这样就乱了阵脚，枪口调转，“噗噗噗”又是三发子弹直射而去。

　　原本高速朝着鬣狗冲过去的秦风身体竟然以一种违背力学原理的角度突然转折，轻松躲过了子弹，已经距离鬣狗不远了。

　　“你已经没子弹了，所以接下来你可以死了！”早就在秦风的计算之中，手枪也不过六发子弹，已经全都打完，想在换弹夹，在这时候对于鬣狗来说几乎是没有可能。

　　“该死的！”鬣狗同样也知道现在是什么情况，把手中的手枪一扔，腰间的匕首捏在手中，作为杀手当然不单单只会用手枪杀人。

　　月光下，寒芒闪现，血羽已经出现在秦风手中，对付这个人速战速决。

　　鬣狗的目光也在秦风亮出武器的瞬间骤然紧缩，神色间除了震惊就是难以置信：“血羽！你是风皇！”

　　忍不住出声叫道，同样身为杀手，对于历代杀手之皇的武器虽然没有亲眼见过，可是看了第一眼就已经认出来，顿时失声，转而脸色狂变，终于明白眼前这个人是谁，杀手榜排行第三的风皇，杀手之皇的唯一传人，这在杀手界已经不再是什么秘密了，自己今天竟然遇见，而且还是作为对手。

　　原本秦风虽然作为杀手之皇的传人，可是在杀手榜上并没有名次，可是他亲手斩杀了风帝，然后当然理所应当的成为了杀手榜上新的第三。

　　这同样也认识所有傍上之人都知道的事情。原本已经销声匿迹很长时间没有消息，可是竟然在执行任务的时候被自己遇见，顷刻间，鬣狗感觉自己背脊发寒，为了五百万，遇上这样的人，早知道就是五千万，甚至是五亿，这样的任务他也不敢接受，这简直就是在拿自己是生命开玩笑。

　　“这个任务我放弃，我会马上离开这里……”双手垂下，鬣狗直接到，并没有想着去逃跑，刚才秦风所表现的速度他也看见，根本就不是自己所能比拟，即使是想要逃走也是不可能的事情。

　　“留下一只手！”秦风并没有打算就这样直接放过这个家伙，既然想要杀人，那就必须要付出代价，一只手算是便宜的了。

　　咬了咬牙，作为杀手，不仅要对敌人足够狠辣，对自己也要足够很，只有这样才能活的更加长久，手中锋利的匕首甚至没有任何犹豫，直接狠狠的切在手腕之上，痛哼一声，原本还是完整的左手齐手腕已经被切掉，顷刻间鲜血喷涌。

　　“呃……”剧烈的疼痛让鬣狗身体不自觉的颤抖，不过眼神依然还是死死盯着对秦风：“风皇，希望你能遵守自己的承诺，放过我！”

　　秦风点头：“你够狠！”说完转身，嘴角却露出一抹怪异的笑容。

　　一步，两步，三步，忽然转身，猛然回头，血羽脱手，划过一道银色光芒，犹如一道闪电，直射背后的鬣狗。

　　狰狞的脸色依然挂在脸上没有转变，可是喉头却划过一道血线，鬣狗缓缓倒地，手中的手枪啪嗒一身落在地上，同样是银白色的左轮枪，可是却有两把。

　　一切当然逃避不过秦风的眼睛，话说回来，这个人家伙对自己也够狠，竟然自断一条手来麻痹秦风，为的就是成功的杀掉这个强大的敌人，可是却注定失算，他作为一个善于用枪的高手，秦风又怎么可能不知道他不止一把枪，虽然转身，可是背后的一切却依然了然于胸，抓住时机，血羽脱手，一击毙命……

　　尘埃落定，回到车旁，看着车内脸色担忧的女人，伸出手缓缓摸了摸女人细腻的脸蛋，指了指那边倒在地上鬣狗的尸体：“我去把那些处理掉，在车内不要下来……”

　　皇甫蔷薇咬着嘴唇点了点头，刚才的情况多危险她可是亲眼看见，尤其是刚才最后的时候，她可是亲眼看见那个断了手的男人在背后拿着枪瞄准秦风，当时就准备冲下车提醒秦风小心，最后还是化险为夷，想到经过到现在依然是心跳不已，不止一次见证，这个男人实在是太强大了……

　　第二天中午，车子终于驶入山东地界，除了昨天晚上遇到的杀手，剩下的就没有再遇到多少情况了，进入山东之后就更加没有后顾之忧，这里是北王的大本营，就是皇甫仁想要在这里动手也不得不考虑到北王的存在。

　　距离济南还有两个多小时的车程，也不着急这一会，先找地方解决了午餐才是正经事情。

　　随便找了一家档次还算是不错的餐馆，就两个人，也没有大肆铺张，大冬天的，点了一盆火锅，还有几盘小炒，一顿午饭也算是丰盛的了。

　　“这里的狗肉火锅还听纯正的啊，味道不错。”从锅里夹了一块放进嘴里，秦风笑呵呵道，北方的冬天相比于东海来说温度要低很多，这时候很有这样的好东西比那些山珍海味可要好的多。

　　“难道狗肉还有不纯正的？”虽然很对女人都不吃狗肉，可是皇甫蔷薇这样的黑帮大姐大不再此列，同样夹了一块扔进嘴里美美的嚼着，一边看着秦风不解的问道。

　　秦风点了点头：“有些地方那些狗肉虽然吃起来没什么两样的，可是到底是什么肉就说不定了。”当初在小吃街卖烧烤的时候，对于这反面的猫腻见的也多了，大多数狗肉馆的狗肉也都是用家兔肉放在狗肉汤里面煮一下沾上点味道就算是狗肉了，这还算好的了，更有甚至拿其它小动物的肉代替，至于到底是什么肉，听起来都恶心……


第六百五十六章 湖边老者

　　就在吃饭的时候，饭馆的门被推开，走进来的是四五个穿着黑色衣服的男人，目光犀利，走进来在里面扫视了一圈就直奔柜台的地方而去。

　　餐馆的老板看见进来的几个人，脸色一僵，不过转而就换上一副笑脸迎了过去：“几位大哥这是老吃饭的吗？里面请，今天算是我请客。”说着让开身子就准备引几个人进包间。

　　“张老板，这几天生意不错啊，不过兄弟几个今天可不是来吃饭的，这都快月末了，该交的钱你不会忘了吧？”带头的男人看着眼前一脸热情的老板似笑非笑道，随意扫视了一圈这里的大厅，坐的满满当当的，生意可不是一般的好。

　　“这是哪里的话，这钱我怎么敢欠你们的呢，不过这不是还有几天吗？”这个姓张的老板身体微胖，笑起来就像是弥勒佛一样，看着眼前这几个人也有一些担忧，对方可是标准的黑社会，自己是生意人，这些人千万不能得罪了。

　　“这个月有些特殊了，手头有点紧，提前几天收，下个月正常……”几个人脸上露出一抹不耐烦的样子，看着眼前的老板道，收保护费什么的最讨厌的就是对方唧唧歪歪，一点也不痛快。

　　胖老板也没有再多说什么，每个月都要交钱，已经是定律了，从柜台里面数了一沓票子，一共三十张，三千块，随手拿起一包软中华，一起递给几个人道：“几位大哥数数看……要不在这里吃点再走吧。”

　　接过来钱，也没有数，摇了摇头拒绝了老板的客气，丢下一句生意兴隆，几个人转身就离开。

　　三千块钱的保护费对于这家餐馆来说也不算多，所以老板交钱也算是爽快，不过毕竟是三千块钱，依然是一脸肉疼。

　　“老板，这些都是什么人？”秦风和皇甫蔷薇坐的位置距离柜台的地方不远，刚才的一幕也都看在眼中，有点好奇的问道。

　　“还能是什么人，青帮的人呗……”胖老板见有客人闻起来这事情也没有隐瞒，直接一屁股坐在旁边的椅子上随口道。

　　“我刚才可是看见了，三千块钱的保护费，也不少了，其他家都这样交吗？”秦风接着问道，这样的店面这条街还真不少，这样算下来那些人单单是收保护费也算是一笔不小的收入了。

　　胖老板看了一眼秦风，不知道这小伙子问这些干什么，可是依然还是道：“这可不一定，根据店里面的盈利吧，赚的多交的就多，不过还勉强在承受范围之内。”说到这里苦笑一声，毕竟都是辛苦赚来的钱，就这样交给对方，还是有些舍不得的。

　　黑道手收护费的事情在任何地方也都存在，甚至说是生意人和混黑的那些人之间的潜规则都不为过，做生意的每个月把收入的固定比例上交，那些人可以给你提供庇护，在遇到麻烦的时候出面解决，虽然其中带着一些违法的色彩，甚至是如果你强行不交的话可以故意给你制造麻烦，可是这样的手段在国内的大多数地方已经流行开来，大多数人也算是默认了这个事实。

　　这里存在这样的情况，当初在曲阳的时候也曾遇到过类似的情况，可是对方也不是标准的黑社会，只是一些地痞流氓，和这些正规化的黑社会也根本不能相比，更重要的是，那些人收了钱是从来不办事的，而且没事缺钱的时候就过来要，简直就是吸血鬼，这也是上不了台面的混混和黑社会之间最大的区别。

　　黑道组织是一个势力群体，有自己的教条目标，虽然涉黑，可是不一定尽做坏事，可是那些混混地痞什么的也只能说是一无是处，典型的社会渣滓而已。

　　再聊了几句，对于这边青帮的请款也算是有了一些大致的了解，相比于东海本地的，这里的青帮虽然名义上依然是青帮，可是更像是一个独立的帮派，对于这一点也是秦风想要看见的，越是这样，自己劝动北王的机会也就更大了。

　　吃饭完，驱车继续北上，虽然已经进入山东地界，可是依然还有不短的距离，下午才能赶到济南，至于过去之后该怎么做，暂时还不在考虑范围之内。

　　进入山东之后属于北王的地界，即使是皇甫仁也没有再敢造次，一路上安稳了很多，两个小时之后，眼前出现了一座巍峨的大山，看见传说中的泰山，秦风知道自己的目的地也快到了。

　　“会当凌绝顶，一览众山小……有机会的话一起上泰山看看，早就对这里好奇了，一直都没有机会。”看着远处车窗外的大山，秦风笑了笑大道，至少是心中稍微有些豪情的男人，看见这座山峰的时候都会忍不住有一种想要把它踩在脚下的冲动。

　　皇甫蔷薇点了点头，看了一眼身边的男人，这样的男人就应该成就一番自己的霸业，让众人仰望。

　　济南是一座很美丽的城市，这是众人皆知的事实，如果没事的话在这里旅游一番也未尝不是一件美事，不过这次过来目的却并不在此。

　　大明湖畔的一座看上去已经有些年头的庄园，秦风把车停在外面，这里就是这次过来的目的地，北方青帮的总部所在，同样也是那个所谓北王的居住所在。

　　还没有靠近，车子就被几个黑衣大汉拦住，一脸凶光的盯着车没的两个人，手已经放在腰间，至少车内稍微有异动就能第一时间拔枪射击，整体素质绝对不弱，话说回来堂堂北部青帮的守卫力量又怎么可能会弱。

　　打开车门，既然是过来有事相求，姿态当然要做足了，看着眼前几个黑衣大汉，秦风笑了笑道：“麻烦通知北王，就说皇甫蔷薇想要见他。”这时候报出皇甫蔷薇的名字或许有点用，至于秦风自报家门说自己是秦风，恐怕人家真的鸟都不鸟自己。

　　得到的答案却让秦风有点没想到，北王竟然不在，有些失望，可是也知道堂堂北王如果不想见客也不会有这样的理由搪塞，直接拒绝就是，那唯一的解释就是他真的不在。

　　开着车咋此离开，皇甫蔷薇坐在副驾驶上有些失望。

　　“没什么大不了的，正好趁着这个机会我么好好玩玩也算不错。”说这话，车子绕着大明湖逛了一圈，对于这个地方秦风还是早有早有耳闻的。

　　湖水很美丽，尤其是冬季，空气的温度绝对在零下，可是湖面竟然未结冰，倒也算的上是一个奇迹了。

　　站在湖边，嘴角微微翘起，“大明湖，传闻当初乾隆爷艳遇的地方，你说我有没有可能也在这里来一段美好的艳遇，遇上一个撑着油纸伞的姑娘？”

　　皇甫蔷薇没好气的白了秦风一眼：“想都别想，有我看着呢，想要艳遇的话先过我这关再说……”说着伸出脚直接狠狠的在秦风腿上踢了一下，秦风没事，倒是让女人自己痛的直皱眉头。

　　“嘿嘿，这是你自找的，你那小胳膊小腿……”秦风撇了撇嘴笑道，皇甫蔷薇虽然跟着黄百川也学了功夫，可是一只能有自保能力，距离一流高手还是有些差距的。

　　皇甫蔷薇眉头轻皱，白了秦风一眼：“还不都是因为你……”说完不自觉的扭了扭双腿，中间依然有些生疼，刚才并不是踢在秦风腿上反震的疼，昨天中午那一场战斗，这个男人简直就不是人，弄得她欲死欲仙，虽然已经不是第一次做那样的事情，可是完事之后依然有些不方便，走路虽然没有多大影响，可是现在动作稍微剧烈依然还有些异样的感觉。

　　顷刻间就已经领会了其中的意思，顿时哈哈大笑了起来，眼神中满是得意，“当时可是你自己要的，可不怪我。”

　　“谁能想到你就像牲口异样，下次不陪你玩了。”皇甫蔷薇撅了撅嘴有些不满道。

　　对于这样的威胁秦风可是不怕，女人也是会有需要的，到时候恐怕她自己忍不住……

　　虽然大明湖作为比较著名的景点，可是这时候周围也并没有多少游客，也就是一些周围的居民，没事的时候散散步，锻炼身体。

　　湖边一处空地上，一个身影倒是吸引了秦风的眼球，一老者，看上去六十岁左右，龙行虎步，身着白袍，独自一个人在湖边，一套洪拳行云流水，让秦风眼前一亮，心中已经暗暗注意，这老者不简单。

　　虽然只是一套简单的洪拳，在旁人看来再普通不过，可是秦风却从中看见了一种叫做气势的东西，一套简单的强身健体的拳法在他手中能练到这样的程度，已经足够证明这个老头子的特殊，让秦风也产生了浓厚的兴趣。

　　皇甫蔷薇顺着秦风的眼神也注意到了这个独自打拳的老者，观察并无秦风那般入微，可可是也能察觉出这个老者的不寻常之处，单单是身上的那种气势她曾经就从黄百川的身上感觉到过，甚至更加强烈……

　　一套拳法行云流水，丝毫没有在意周围两个已经注意到自己的年轻人，十分钟之后，收拳屏息，终于完成了一套拳法打完，眼神也看向这边的一对男女，老者笑了笑，声音平缓：“两位小友对洪拳也有研究？”

　　秦风微微点头：“只是稍有了解，不过您如今在洪拳能有如此造诣，老先生也算是其中翘楚了，小子我着实佩服……”微微抱拳行了一个礼，眉宇间忍不住的赞叹。

　　白袍老者上下打量了一番秦风，眼神一抹精光闪过，神色间也出现了一抹讶然：“小伙子也不简单啊，长江后浪推前浪……不可限量……”自顾自的点点头，并没有多说，双手背在身手，深深的看了一眼秦风和皇甫蔷薇，直接离开了。

　　“这个老头挺有意思的，不过好像是挺神秘的样子。”看着老者一步步离开的背影，皇甫蔷薇饶有兴趣道。

　　“我想还会再见面的……”秦风淡然一笑，神色若有所思的样子……


第六百五十七章 警察查房

　　既来之则安之，下午的时候并没有见到那位传说中的北王，可是既然已经来到济南，也不急着这一两天。

　　晚上的时候，随便找了一家三星级的酒店入住，准备第二天继续拜访，这次过来的目的就是尽量说服那个所谓的北王，虽然希望渺茫，可是也没有想过放弃，只要红盟能得到这尊大神的支持，想要扳倒皇甫仁希望还是很大的，退一步说至少要争取到他不要插手现在红盟和青帮之间的事情，也未尝不是一件好事。

　　楼层挺高，站在窗前能欣赏到济南的夜景，灯红酒绿，相比于东海却少了一份浮躁的气息，尤其是远处的大明湖，在周围灯光的照耀下隐约间看见些许波光粼粼，给人一种别样的视觉上的享受。

　　皇甫蔷薇从浴室出来，头发披散在肩头，完美的身躯上只裹着一天宽大的浴巾，胸前鼓鼓的，脸色微红。

　　站在秦风身边，同样打量着外面的夜色，却是不自觉叹了一口气，“你说我们这次过来的可能性会有多大？”皇甫蔷薇开口问道，语气中有些不确定，相比于秦风她对北王的了解要多很多，当初青帮遭逢那样大的巨变他也是一句话也没说，这时候想让他出手，而且还是针对青帮内部，这样的可能性简直就是微乎其微。

　　笑了笑，“我已经说过，我这是在赌，虽然可能性不算大，可是至今好像就没有输过，就是不知道这次会不会出现意外……”秦风的声音中听不出丝毫担忧，反而是一脸悠然道，虽然红盟这时候需要北王的支持，相比于皇甫蔷薇秦风却没有那么多的迫切，本身就是不羁之人，即使对方不答应秦风也不会有过多失望，办法总是人想出来的，不相信缺了一个北王红盟就真的要等着完蛋不成？

　　“当初黄伯带着那些效忠外公的手下一起建立的红盟，现在在我手里面却一天不如一天，如果真的有一天失败了，我又该怎么面对那些当初发誓效忠的人，还有外公和妈妈的在天之灵……”女人的神色间闪过一抹凄婉的颜色，当初的惨变至今依然在心中留下深刻的阴影，尤其是亲眼看见自己的母亲被那个畜生活活掐死，这样的仇恨埋藏在心中十多年，她要报仇，所以她不能输，绝对输不起。

　　“放心吧，既然你是我的女人，你的仇就是我的仇，总有一天你会成功的。”秦风沉声发誓道，如果是以前，他再也不会相信这天下竟然会有那样六亲不认的男人，可是自从听了皇甫蔷薇的故事之后他就彻底改变了，虽然她是那个人的亲生女儿，可是也经历了几次危险，哪一次不是想要置她于死地，都姓皇甫，可是皇甫仁这样根本没有人性的男人根本就不配做一个父亲。

　　皇甫蔷薇点了点头，眸子里满是浓浓的恨意，“总有一天我会亲手杀了他，为妈妈报仇！”贝齿紧紧咬着嘴唇，甚至溢出一缕鲜血也毫不自知，对于那个已经泯灭人性的男人，虽然有血缘关系，可是一旦有机会也丝毫不会手软。

　　手指轻轻擦掉女人嘴角的血迹，眼神中更多的是怜惜，这样的女人再也经受不起任何的伤害。

　　“不早了，休息吧。”良久，女人的心情平复了下来，看了一眼身边的男人，脸色微红，不过还是主动说道。

　　一包拦腰抱起身边的女人，嘴角勾起一抹邪魅的弧度，“自己说吧，今天晚上要几次？”面对这样的女人甚至不需要酝酿，一句话就能让自己热情高涨。

　　皇甫蔷薇稍微挣扎了一下也就没有在反抗，任由秦风粗鲁的把她的身体扔在床上，然后飞身扑上来。

　　“想不想再玩游戏？”秦风并没有直接进入主题，解开女人身上的束缚，满脸坏笑道，一晚上的时间不做点别的事情还真是容易无聊。

　　“那我要在上面，行吗？”皇甫蔷薇双手本能的环在胸前，不过双腿·之间却不知道如何去阻挡，直接就秦风一只手拿下，不断的撩拨下已经呼吸粗重。

　　“这个免谈，不过可以玩点别的，比如说我们可以从后面……”

　　“想都别想，睡觉，还疼着呢。”

　　秦风没说完就直接被拒绝了，皇甫蔷薇见自己的目的达不到，直接拉过被子赌气准备睡觉。

　　“别呀，想要睡觉先大战三百回合再说……”说着就准备就已经开始解自己的腰带，说再多也不如实际行动，至于到时候真的用什么姿势还不是自己说的算。

　　躺在被窝里用被子紧紧的裹着身体，女人媚眼如丝，对于秦风的话却不知道如何去反驳，心中担忧，害怕再没有节制的话明天就真的下不了床。

　　“女侠，准备好了吗？刀枪都已经准备后，就等着你来应战了。”上衣已经脱的差不多了，只剩下裤子，一边解腰带，秦风故意调戏道。

　　门外忽然出现一片嘈杂的声响，原本还真被和床上女人大战三百回合的秦风一愣，几秒钟之后门口就传来重重的敲门声。

　　“砰砰砰！”这样的力道与其说是子敲门，不如说是在砸门，伴随着叫喊的声音：“快开门，警察查房！”

　　秦风再次重重的皱了皱，系上腰带，披上外套就准备去开门，刚才还是热情高涨，这被这样一弄就像是一盆冷水浇在头上，顿时人热情全无，剩下的只是满腔的不满和懊恼。

　　就在秦风准备去开门看看到底发生了什么情况的时候，伴随着的竟然是轰隆的闷响，几下子之后门就被人从外面直接踹开，直接闯进来一群穿着制服的警察。

　　皇甫蔷薇原本还准备穿衣服，可是外面的踹门声直接把她吓的再次躲在被窝，不然真的就要春光乍泄了。紧紧的裹着被子，一脸担忧的看着站在床边的男人。

　　“没事，我这就让他们滚蛋！”被人就这样破门而入，秦风也是一肚子怒气，看了一眼躺在床上裹着被子的女人安慰道，神色冰冷的看着这群忽然闯进来的警察。

　　“你们这是什么意思？”秦风的神色有些冰冷，任是谁遇到这样的情况都是满心的不爽，更何况这些人是踹门因闯进来，这简直就是在对自己的挑衅。

　　“干什么？我们接到举报说这里有人组织卖·淫嫖·娼，你……还有睡在床上的那个女人也赶紧起来，穿上衣服跟我走一趟！”说话的警察脸色微黑，一脸鄙夷的看着秦风不屑道，伸手指了指裹在被我里的皇甫蔷薇，声音中充满了严厉味道。

　　秦风眉头一皱，看了一眼气势汹汹的一群警察，皱了皱眉头，不知道到底是怎么回事，好端端的竟然出现这样的情况，难道是遇上警察严打真巧被撞上了，不过也没有什么好担心的，虽然也正准备做那事，可是自己和皇甫蔷薇之间本来句是正常的，不过听见这些警察说的那些话心中还是微微不悦，放在任何人身体被说成是嫖·娼卖·淫也是有些受不了的，这简直就是侮辱。

　　“她是我女朋友，我们的事情你管不了，滚出去！”秦风的神色冰道，心中已经是压抑不住的怒火，可是还是强忍了下来，皇甫蔷薇现在躺在被窝里一丝不挂，虽然看不见什么，可是让这些人待在这里总归是有些不好的。

　　“麻痹的，不要啰嗦，到底是什么情况回警局再说吧，告诉你不要想狡辩，这样的情况遇多了，出来卖的都说是情侣，可是到最后还不是乖乖蹲号子去了……”黑脸警察身后同样一个警察已经等不及了，爆了一句粗不耐烦道。看着床上躺着的女人眼神跃跃欲试，查了这么多次还真没有遇到过这样漂亮的女人。

　　“我让你们滚出去，听见没有！”秦风的神色更加冰冷，看着眼前一群警察，如果不是现在不想惹麻烦早就动手了，这些人已经触碰到了他的底线，作为警察打击违法行为是正常的，可是这些警察的做法实在是有些让人难以接受，直接破门而入，而且满口的污言秽语，简直就是嚣张至极。

　　“小子你有种，既然不配合的话那就不要怪我们不客气了！”黑脸警察神色依然严厉，看了一眼身后刚才说话的警察：“刚子，把那个女人弄起来，一起带走，会警局再好好审审……”

　　听见黑脸警察的话，身后的警察也没有墨迹，就准备到床边去掀杯子，早就注意到躺在床上的女人一直到现在没有动静，也能猜到或许没有穿衣服，看着女人露在外面的俏脸，绝对是绝色美女，想到下一秒就有好戏看了，心中也是火热的一片。

　　骤然的杀气从身上爆发，明白这些人想要干什么，尤其是已经过来准备掀被子的警察，秦风眼神凌厉，没有说话，可是行动已经说明了他的态度，一拳直接轰在叫做刚在警察的面门上。

　　要去掀被子，不过没有走上前，警察已经倒飞出去，秦风的一拳直接砸断了警察的鼻梁，前一刻还嚣张无比的警察这一刻已经倒在地上不省人事。

　　所有警察大惊，尤其是黑脸警察，没想到这个小子竟然敢反抗，不过遇事也算是冷静，瞬间就从腰间掏出手枪对准秦风，大吼：“不许动，不然我开枪了！”并没有因为同事受伤而惊慌，这时候秦风的反抗却让他更加兴奋了起来，显然，他想让这件事情闹大一点才好。

　　其他的警察也都纷纷掏出警棍，气势汹汹准备围住秦风，看了一眼倒在地上有气进没气出的同事，一个个神色不一，可是却没人去管，把目标瞄准秦风。

　　“铐起来带走！”在场也只有黑脸警察一把枪，直指秦风，黑脸警察沉声道。

　　秦风眉头皱了皱，此刻的他已经感觉到事情和自己想象中的有些不一样了，这些人出来执法竟然还配枪，难道济南的治安有这样乱吗？


第六百五十八章 一份请柬

　　可是一把枪又怎么可能威胁到秦风，就在所有人以为秦风就要这样被擒获的时候，他却忽然有了行动，脚步轻点，下一秒，原本还在黑脸警察手中的枪已经出现在秦风手中，直指黑脸警察的额头，声音冰冷：“我让你们滚出去当做没听见，现在要不要我送你们一程！”

　　所有人脸色聚变，没想到这个人竟然徒手夺枪，然后反过来威胁警察，看着黑洞洞的枪口指着自己的队长，原本还蠢蠢欲动的警察顿时老实了下来。

　　“你要知道你这是在做什么，你这可是要坐牢的！”黑脸警察深吸了一口气，声音依然是那样严厉，可是却掩饰不住那一抹颤抖，一个普通人即使是再淡定，面对这样随时能夺走自己生命黑洞洞的枪口的时候也会忍不住心悸，他也是同样。

　　“既然无视我的话，那就要付出代价！”秦风没有理会黑脸警察的话，语气淡漠，随意扫视这些警察，原本还以为是真的是过来查房，可是这时候如果再这样想的话那秦风就真的是傻子了，这明显就是早就有预谋。

　　“不要怕，大家一起抓住他，他不敢开枪！”就在这时候黑脸警察的身后一群人中有一个人忽然喊了一声，原本还有些忌惮的警察顿时神色变了变就准备继续动手，一这样的情况下不会有人敢开枪杀人，对于这种心理作为警察是再了解不过了。

　　“砰！”

　　可是枪声却传进了在场所有人的耳朵中。

　　秦风真的开枪了，虽然没有直接要了黑脸经警察的命，可是一枪打在大腿上，顷刻间失去了平衡跪在地山，鲜血如注。

　　“下一枪就能要他的命，你们可以试试看！”拿着枪的手没有丝毫移动，依然死死的抵在黑脸警察的额头上，秦风语气阴沉，虽然并没有杀人，可是一枪绝对能起到杀鸡儆猴的作用。

　　没想到这个青年竟然真的开枪了，而且如此果断，所有人都被震慑住了，看着跪在地上痛哼的队长，所有人脸色狂变，再也不敢轻举妄动，这个人是疯子。

　　“通……通知总部，仁义酒店出现恐怖分子……”跪在地上的黑脸警察捂着自己的腿，语气有些颤抖，大冬天的，额头上因为疼痛出现了豆大的汗珠，语气恐惧道，来的时候只是以为是上面交代下来的简单任务，没想到遇到这样的情况，冰冷的枪口抵在额头上，第一次感觉到距离死亡是如此接近。

　　身后却没有警察敢有行动，开玩笑，除非是拿自己的命不当回事，对方手里可是有枪，现在电话不就是等于找死！

　　“我想现在你们可以滚了吧！”枪托在黑脸经警察脸上重重的砸几下，黑黝黝的额头上也是被砸出几道深可见骨的伤口，秦风眼神戏谑，对待这些人就要狠辣一些，不然不能起到震慑效果。

　　黑脸警察也没有了刚才的硬气，看了一眼身后的警察，声音颤抖：“大家都出去……”没有人敢那自己的生命开玩笑，虽然立功心切，这时候也只有服软。

　　一众人在秦风的枪口之下退出房间，神色惊惧，扫黄的事情不是第一次干了，就是遇上那些有身份的人，在这种情况下面对自己这些穿着制服的经警察像孙子一样，今天却遇上狠茬了，也是手足无措不知道如何应对。

　　关上门看了一眼躺在被窝里面的皇甫蔷薇：“赶紧穿衣服！”

　　皇甫蔷薇也没有墨迹，顾不得羞涩，掀开被子当着秦风的面迅速的穿上所有衣服，眉头微蹙看着自己的男人满是担忧，刚才遇见那种事情虚惊一场，这时候也有点后怕，“我们怎么办？”这里不比东海，和警察系统的人对上了很有可能是一件麻烦事。

　　“没事……”随手把枪扔在地上，秦风安慰道，遇上这样的事情让他也是一阵闹心，不过几个警察却并不放在眼中。

　　不一会儿楼下传来尖啸的警车声音，打开窗户朝下面看了一眼，酒店外面已经被水泄不通的包围了，这些警察的动作还真不是一般的快，不用想也知道这是针对自己的。

　　“里面的人听着，赶快放下武器，争取宽大处理，你们已经被包围了。”大喇叭中传来嘹亮的声音，秦风听得清楚，看来这些人还真的把自己当做恐怖分子了，原本来济南就足够低调，却没想到还是遇上这样的麻烦。

　　“我们出去看看，在这里呆着也不是办法。”看着身边神色凝重的女人，秦风开口道。

　　皇甫蔷薇点了点头，遇到这样的事情也是听秦风的安排。

　　下了楼，酒店外面已经为围的满满当当，都是荷枪实弹的警察，有点看香港警匪片的感觉，这样一闹，酒店的房客也大多数被惊醒，可是面对这样的阵仗也都缩在房间不敢出来。

　　警察来的这么快，还有刚才闯进来的那些人的态度，都让秦风联想到了什么，这绝非一次正常的扫换行动，分明就是预谋已久的阴谋，而目标就是自己和身边的女人。

　　秦风并没有大大咧咧的走出去，既然对方是早就有准备，那什么结果都有可能，这些人不敢闯进来就是顾忌自己手中夺过来的手枪，这时候要是出去，即使是直接朝自己开枪也不是不可能。

　　到底是谁，心思急转，第一个想到的是青帮皇甫仁，不过只是想想就被排除了，即使青帮在南方的势力只手遮天，可是也绝对不会有那么大的能量出动济南警方针对自己的这次行动。这样一来竟然毫无线索。

　　就在此刻，门外再次出现几辆黑色轿车，丝毫不避讳停在警车旁边，走出来清一色黑衣大汉，一个个龙行虎步，直奔警察指挥车的方向而去。

　　这些人的忽然出现让在场所有警察都是脸色一变，即使是这些人直奔指挥车而来也没有一个人敢上前阻拦。

　　所有的情况都落在秦风眼中，若有所思，却并没有轻举妄动，静观其变。

　　带头的男人脸上一道狰狞的疤痕，给人一种不寒而栗的感觉，直奔指挥车，看着周围荷枪实弹的警察，皱了皱眉头，不悦的神情丝毫没有掩饰。

　　“陈队长，收回你的人……”脸上有一条刀疤的男人丝毫没有客套，看着眼前这位济南刑警队的大队长，语气中甚至带着一丝命令的口吻。

　　“易千军，我们警察办案，这件事情你不要插手！”陈队长眉头皱了皱，看着眼前的男人眼中带着一抹忌惮，不过还是回应道。

　　“不管什么事，里面的人是我青帮的客人，你可要想好了后果！”刀疤男人冷冷的丢下一句话，不理会对方的反应，径直的朝着酒店的方向而来。

　　陈队长脸色变了变，却没有马上决断，等到刀疤男人离开，这才小心翼翼拨通了一个电话……

　　秦风看着进了酒店的男人，脸上闪过一抹疑惑，虽然在这里，可是外面的情况他都看见了，这个人明显就是过来给自己救场的。

　　走进酒店一眼就看见坐在这边角落里的一男一女，刀疤男人径直走了过来，看着秦风笑了笑，脸上那道刀疤的衬托却显得有些狰狞的味道。

　　从怀中掏出一份红色的请柬递了过去，“记得准时赴约……”然后转身，没有多说一句话，大步离开。

　　外面的警察竟然真的撤走了，就是那个被秦风打了一枪的黑脸警察也被带走，秦风刚才分明看见，那个刀疤男人只是一句话就有这样的效果，心中暗叹，青帮在济南的势力竟然如此之大，都能直接影响到警察系统，这是何等能量。

　　看了看被自己随手扔在桌上的请柬，皇甫蔷薇拿在手里看了看，神色间出现一抹喜色，然后递给秦风，“我们的机会来了。”

　　请柬的内容很简单，明天中午十二点，听风阁赴宴，力道遒劲的毛笔字，落款是易沧海三个大字，狂放不羁。

　　“这个人是谁？”秦风指了指落款的地方看着皇甫蔷薇问道，听陌生的名字。

　　皇甫蔷薇莞尔一笑：“我们要找的人。”

　　只知道北王的名号，皇甫蔷薇这样一说，秦风也明白这个易沧海就是自己二人此行的目的，原本还准备明天主动过去找他，岂料这时候却主动送请柬过来，还顺带着给自己解决掉一个不小的麻烦，这是一个好的开端，至少不用担心会吃闭门羹。

　　经过这样一个小插曲，警察老实的撤走，原本房间的门坏了，酒店方面主动出面给秦风免费安排了一套总统套房，看着酒店经理恭敬的态度，秦风明白这都会刚才那个刀疤男人的缘故，对北方青帮在这座城市的影响力也有了一个新的了解。

　　原本晚上还准备和皇甫蔷薇玩一些小游戏助助兴，可是经过刚才的事情之后也是兴趣全无，回到房间就直接睡下了。

　　躺在床上，脑海中不断回放刚才发生的一系列事情，疑虑却越来越深，那些警察是针对自己，可是又会是谁指使的，想了一会想不通，也就沉沉睡去了。

　　济南公安局局长办公室，胡启明面色凝重的听着手下的报告，神色阴晴不定，良久的沉默之后声音平缓道：“既然青帮插手了，那这件事情就暂且放下，受伤的同志送医院，医药费报销……好了，你也回去休息吧。”

　　办公室只剩下胡启明一个人，点燃一根烟，狠狠的抽上两口，剩下的半支拧灭在桌上的烟灰缸，随手拨通了时身旁的座机。

　　“抱歉，徐局长，那件事青帮插手，让那小子给躲掉了……”

　　“……”

　　“这边暂时不能再有行动了，那些人我们现在得罪不起，恕我无能为力……”

　　挂断手中的电话，胡启明眼睛微微眯起，想到刚才听见手下的汇报，神色却变的精彩许多，喃喃道：“老领导啊，老领导，那小子还真是个麻烦，我是没办法喽，要怎么弄还是你自己看着办吧。”


第六百五十九章 自当东渡，片甲不留

　　听风阁，大明湖畔看上去一座普通小酒楼的样子，可是每天接待的客人却都是非富即贵，很多人都以能到听风阁一次而感到自豪，这也反应了这座普通小楼的特殊之处，不过今天却挂上了停业的门牌。

　　木质结构，看上去颇为精致的一座小楼，虽然在北方，可是却透着一股南方阁楼的味道。

　　中午的时间，秦风开着车带着皇甫蔷薇准时到达，在侍者的带领下两个人进了楼上的包间。

　　听风阁里面的布置也并不像想象中的那样奢侈好话，反而透着一股古朴素雅的味道，可是能踏足这里本身就是代表着一种身份，也不会有人去在意这些。

　　包间的门上没有任何标识，使者把秦风和皇甫蔷薇带过来之后就退下来，秦风敲了敲门，里面传来中气十足的声音：“请进！”

　　推开门，屋内此只有一个人，并没有见到想要见的北王，而是昨天送请柬的男人，端正的坐在桌前，见一男一女推门进来，站起身笑了笑：“两位稍等，家父马上就到……”

　　秦风微微颔首，对于这个青年的身份也没有多少好气，昨天晚上那个警察叫他的名字“易千军”，北王易沧海，一个姓，之间的关系也是不言自明。

　　秦风随意落座，皇甫蔷薇紧随着坐在秦风身边，一副小女人的样子，虽然是红盟帮主，可是此刻再外人面前还是努力给自己男人争面子的，这是作为一个识大体女人都懂的。

　　和秦风握了握手，易千军随意拍了拍巴掌，门外走进来四位长相端庄的年轻女子，手里捧着茶壶，恭敬的给秦风倒上茶水，随后就安静的站在一边等待着吩咐。

　　易千军随手端过杯子，品一口杯中热气氤氲的茶水，看着对面同样淡然品茶的秦风开口问道：“不知秦少这时候来济南有什么目的？”

　　放下杯子看了看这个脸上低着刀疤的男人，心中微微好奇，此人身上带着一股浓重的草莽气息，要是在不知情之下再也不会把这样的一个人和堂堂北王的儿子联系起来。

　　“来谈一件我们大家都感兴趣的事情……”放下杯子，秦风淡淡道，不过却并没有明说，即使对方是易沧海的儿子，可是也并不能代表易沧海。

　　易千军也只是淡然一笑，没有深究，看了一眼秦风身边的皇甫蔷薇：“早就听说皇甫小姐风华绝代，今天一见果然名不虚传，也难怪秦少这样的英雄人物都对小姐迷恋不已。”说完哈哈的笑了起来，声音豪放。

　　“易大哥过奖了，蔷薇也不过是庸脂俗粉罢了，至于风华绝代，还真搭担当不起。”皇甫蔷薇看了秦风一眼意味深长的笑了笑。

　　易千军哈哈大笑：“昨天晚上秦少的事情我们听说了一些，够胆魄，既然现在皇甫小姐既然叫我一身大哥，不管今天事情结果怎么样，我们大家以后就是朋友了……”一口饮尽杯中茶水，说话也丝毫没有拖泥带水。

　　秦风当然知道皇甫蔷薇眼神的含义，这分明就是在讽刺自己女人很多，吃飞醋了，并没有在意，看着易千军的表现，也是哈哈大笑，这个人虽然一身草莽气质，不过为人豪放，对于这样的人做朋友他当然也不会有什么矫情，同样大笑：“易大哥既然这样看得起我们，那大家以后就是朋友了。”

　　易千军性格如此，从中或许依然看不出易沧海的态度，可是至少说明了一点，那就是北方青帮对自己此番前来并没有抱着敌意，这也让秦风心中稍安，而这么快就结交了易千军这样身份的人物也是出乎了秦风和皇甫蔷薇的意料，不过也能算得上是一个意外之喜吧。

　　“没想到你们年轻人之间倒是这么快就聊的这么好，看来我这个老头子就算过来了也是多余的……”

　　说话间门被推开，一个身着白袍的老者悠悠的走了进来，脸上挂着莫名的笑意。

　　“父亲……”看见来着，易千军赶紧站起身恭敬的打了一声招呼。

　　背对着门，可是挺近这声音也明白易沧海出现了，听着声音还有几分似曾相识的味道，可是一时间却想不起来在哪里听过。

　　二人站起转身，来人已经出现在视线之中。

　　顷刻间，皇甫蔷薇红润的小嘴微微张了张嘴，欲言又止一抹惊讶的神情在脸上闪现。

　　相比于身边的女人，秦风到底淡然了很多，虽然早就有猜想，可是一直不敢肯定，这一刻终于有了答案，看着眼前的老者，笑了笑招呼道：“老先生，没想到这么快我们就再次见面了。”

　　这个老者就是昨天傍晚在湖边遇见练拳的老者，也是传说中的北王，易沧海。

　　易沧海倒是淡然，看着眼前的两位年轻人点头笑了笑，“是啊，又见面了……”说完也找座位坐了下来，旁边的女侍者赶紧过来沏茶，眼眸低垂神色恭敬，显然也知道言情这个老者的身份，一个神话传说般的人物。

　　“昨天第一次见面就感觉小伙子气质不凡，随意的让人注意了一下竟然发现你竟然是过来找老头子我的，今天这样冒昧邀请，不会介意吧？”喝着茶，易沧海自顾自笑着说道。

　　秦风摇头，也明白为什么昨天晚上为什么易千军会忽然出现顺带着给自己救场，原本是早就被注意到了，不过话说回来凭着青帮在济南的能量，对于这样的事情也不过是轻而易举。

　　“不过还是要谢谢易大哥，昨天晚上如果不是你的话，事情还真的有些麻烦了……”秦风看了一眼易千军神色中带着一些感激道，昨天晚上的事情虽然对于秦风来说并不是不可解决，可是如果没有易千军插手的也是不小的麻烦。

　　易千军摇头：“举手之劳罢了，再说秦兄弟你过来济南就是我们青帮的客人，那些绿皮猴子想要找事当然不能由着他们。”随意的挥了挥手满不在乎道，对于那些警察也是不屑一顾。

　　短暂的接触，原本在心里面构想的情况和现在却是完全不一样，原意味易沧海是那种古板到不近人情的老头，现在短暂的了解也否定了自己原来心中所想，心中疑惑，既然易沧海是这样的人，可是当初为什么又会对皇甫仁篡位之事不管不问。

　　“你们二人大老远的过来济南，想必不止是单单想找我老头子喝喝茶吃顿饭这样简单吧？”易沧海开口道，没有拐弯抹角直接就文明秦风二人此行目的。

　　稍微顿了一下，秦风正了正身体，看着眼前一脸玩味笑意的易沧海，道：“我想易老先生不会不知道我们的目的吧？”凭着北王的势力，东海那边的发生的事情不可能瞒得住他的眼睛，至于自己此行目的凭着老者的智慧也一定能猜到。

　　易沧海摇了摇头：“我能猜到是一回事，可是你不说又是另外一回事。”

　　“很简单，和北王联手，除掉皇甫仁！”眼中闪过一抹狠辣之色，秦风拳头一握，语气坚决道。

　　易千军一愣，看了一眼秦风，再看了看自己的父亲，神色精彩，并没有开口说话。

　　易沧海一愣，转而呵呵的笑了起来：“年轻人还真会开玩笑，我是青帮的北王，现在让我对青帮帮主动手，你不认为这是天大的玩笑吗？”依然是温和的笑容，可是这样的语气却已经在给秦风表明了一个态度，他是不会答应的。

　　对于易沧海的反应在秦风的预料之中，并没有失望，眉头一挑，“易老能不能和我说说，当初青帮成立的原因和目的以及使命都是什么。”

　　易沧海想都没想，点头道：“青帮成立在清朝末期，原本是漕运商人自发组织起来的组织，不断壮大，成为国内最大的帮派组织，奇人异士众多，后来国家遭受外敌入侵，青帮才算是正式成型，目的自然是保家卫国，反抗侵略……”说道这里，易沧海的脸上露出一抹自豪的神色，如今的青帮虽然只是地下的黑道组织，可是当初却也是极为强盛光荣的，至于青帮的使命当然也不会忘记。

　　秦风点头，眼角却出现一抹了然的笑意：“对于日本人，易老有什么看法？”秦风继续问道。

　　“虎狼之邦，辱我华夏之恨定然永远铭记，若再有不轨之心，我自当东渡，杀他个片甲不留！”

　　原本还温文尔雅的老者身上忽然爆发出一股惊人的气势，一字一顿，铿锵有力，眼中满是无尽的杀意，即使是秦风也被易沧海忽然的转变吓了一跳，心中暗叹，直到现在才真正体会到这个老者的恐怖之处，想到当初他一个独败关山岳和黄百川，心头也是讶然。

　　“啪啪啪……”秦风站起身，拍着巴掌神色间满是赞叹，对于易沧海这样的态度也是绝对赞同，国仇家恨，虽然自己并没有那样深刻的体会，可是每当接触到那段历史也是热血沸腾，“易老的话着实让晚辈佩服！”秦风神色中透着一股恭敬，只是简单的一句“我自当东渡，杀他个片甲不留”就已经能够明白易沧海之心，一句话，对于秦风来说已经足矣。

　　身上气势收敛，再次恢复到原本古井无波的神态，“我们青帮当初成立的目的就是为了抵御外辱，即使是现代这样的社会和政治环境下也从来没有松懈过，我们是黑道不错，可是更是华夏儿女……”易沧海沉声道，神色间说不出说的坚定，所谓能者多劳，他易沧海作为青帮北王，终身以守护青帮为己任，可是更是在守护这片土地，如果真的有一天再有事情发生，他真的会如自己所说一样，一人东渡，片甲不留！

　　“易老的话我很佩服，可是想起来一些事情又会忍不住发笑，你说着是不是讽刺呢？”秦风摇了摇头，脸色精彩，说不出的嘲讽之意。

　　“你有什么话就尽管说，不过刚才那个条件就不要再提了，我易沧海绝对不会把矛头指向自己人！”易沧海看着如此表现的秦风道。

　　“日本人又有动静了，而且还在东海，我想看看易老您的态度……”秦风的神色倒是悠然了许多，喝了口茶，缓缓道。

　　“什么！此话当真……”


第六百六十章 先吃饭

　　秦风点头：“易老，你认为我会拿这样的事情乱说吗？”

　　易沧海沉默，良久，才抬起头，看着一脸确定表情的秦风沉声问道：“你有什么证据？”

　　“并没有实质性的证据，可是既然我能来济南告诉易老这件事情就已经能够足够确定了……”秦风沉吟道，不相信皇甫仁不知道事情的严重性，当然不会留下任何能被别人抓住的证据，至于自己上次遇到的情况也是偶然。

　　没有多少隐瞒，把上次在郊外遇到的事情简单的说了一遍，秦风语气低沉：“我秦风既然能说出这样的话就能用自己的性命做担保，如果有半句假话我的命易老可以随时取走，绝对不会有任何皱眉！”

　　易沧海依然是沉默，脸色却是阴晴不定，这件事情关系重大，即使是易沧海听见之后也是心头大震，皇甫仁不可能不明白青帮的使命，这时候竟然冒着大不韪做出这样的事情，瞬间就让易沧海愤怒，虽然并没有听从秦风的一面之词，可是对于他的话也相信了七八分。

　　“父亲，这件事我们绝对不能坐视不理！”易沧海没有说话，可是易千军已经站起来，双拳紧握，脸上青筋暴起，相比于易沧海的城府，易千军的性格倒是火爆的多，青帮之人最难以容忍的是于外部勾结，尤其是日本人，更是根之入骨。

　　摆了摆手示意易千军做下，易沧海抬起头直视秦风：“既然你没有证据，我不可能完全相信你的话，就算皇甫仁真的做出了这样的事情，那也是青帮内部的事情，好像还轮不到你们插手吧？”易沧海的眼中一抹精光闪过，语气带着一抹严厉，即使是皇甫蔷薇，当初青帮上一任帮主的外孙女，可是现在却也属于红盟，说起来红盟和青帮之间是敌对关系，这是青帮的家事也容不得外人插手。

　　秦风嘴角勾起一抹笑意：“易老，我想当年的事情你也是最了解不过了，皇甫仁这个青帮帮主是如何当上的你必然心如明镜，当初的你袖手旁观最后酿成如今这样的局面，现在你面前的这个女人是杨宇天唯一的后人，您觉得你说这些话是不是有些伤人了！”

　　语气颇为严厉，甚至带着一抹怒火，对于秦风来说现在是有事相求，所以一开始的时候姿态也放得很低，可是如今易沧海能说出这样的话已经让秦风心中不悦。

　　饶有兴趣的看着神色转变的秦风，易沧海的神色依然淡然：“我已经说过，我只关心青帮的存亡，至于当初的事情也只是杨家内部的事情，我没有插手的权利，至于现在这样的情况我只能说一身抱歉，至于其他的，别无可言……”

　　深吸一口气，秦风冷笑一声，原本还对这个老家伙的态度有些改观，可是此刻却有重新有了一个新的认识，不禁冷笑：“好一个你不该管，我刚才说的那些话你就当我胡说好了。”哈哈大笑起来：“当初信誓旦旦要守护华夏的青帮现在竟然放过来和日本人勾结，还真是讽刺啊。”说完站起身就准备离开。

　　皇甫蔷薇神色间闪过一抹复杂，见秦风起身也跟着站了起来，虽然对于这样的结果有些失望，也只能无可奈何。

　　“站住！”

　　走到门口，身后传来一身眼里的声音，不是易沧海，而是易千军，秦风停下脚步没有转身，对于易沧海很是失望，可是对于易千军却并没有恶感，至少算是一条汉子。

　　“你要为你的态度和父亲道歉！”易千军站起身看着秦风的背影，语气严厉，对于这个年轻人很欣赏，可是用那种态度和自己最敬重的父亲说话却让他有些受不了，声音中透着不容拒绝的味道。

　　秦风转过身，却并没有按易千军的话做，看了一眼易沧海，声音中透着一抹不屑，“凭什么？”说完哈哈的笑了起来，虽然这个老头的民族情绪很让秦风认同，可是处世态度却让秦风不爽，本来就是有傲骨之人，有怎么可能以为一句话就道歉。

　　“不然你今天不要想走出这道门！”身上忽然迸发出来一个强烈的气势，充满杀伐之气，就是在秦风的皇甫蔷薇也不自觉紧张了起来。

　　秦风眼睛微微眯起，难怪这个易千军能说出这样的话，原本气势隐藏的很好，竟然一直都没有发现，单单是从这份气势上就能判断，此人绝对是一等一的高手。

　　易沧海的实力秦风早有耳闻，可是对于易千军却是了解甚少，此刻感觉到这一股强烈的气势就是相比于当初对阵的关山岳也绝对弱不了多少，放在青帮那也是天王级的人物，或许是易沧海的故意压制，即使是易千军有此等实力，除了一个易沧海之子的名号比较响亮，在其他方面也并没有展露多少头角。

　　“怎么，想打架？”秦风笑了笑随意道，并不惧。

　　“早就有耳闻，连伤关山岳和裴凤云，还把段天彻底废掉，我倒是想要尝试一下你的实力到底有多强！”此刻的易千军眼中满是浓浓的战意，看着秦风的眼神也满是兴奋的感觉。

　　秦风摇了摇头，“没兴趣……”说完再次转身准备离开。

　　“想走，没那么容易！”见秦风竟然不把自己的话当做一回事，易千军脸上出现一抹怒色，不理会秦风的反应，身体朝着秦风飞射而去，一拳之中带着毁灭一切的气势。

　　一股危险的气息让秦风瞬间警觉，手上一股柔和不可抗拒的力道把身边的皇甫蔷薇退了出去，这样的力量很有可能对女人造成误伤。

　　单手成掌，迎着易千军的一拳直接拍了过去，看似缓慢软弱，可是却硬生生的接住了易千军一拳，手掌微撤，卸去了大部分力道，两人各退三步，秦风舒了一口气，看了一眼眼神担忧的皇甫蔷薇，“我们走吧。”

　　“为什么不还手？”易千军没想到自己全力一拳竟敢被对方轻易化解，心中惊骇，见秦风依然要离开并不应战，仿佛受到挑衅，沉声道。

　　“早就说过了，我不想打架……”秦风道：“况且你说过，我们是朋友，我不会对朋友出手的。”说完淡然一笑就准备离开。

　　看着自己的拳头，易千军脸色复杂，眼中的战意却更甚，原本就听父亲对这个年轻人赞赏有加，心中还不服气，现在终于明白，竟然硬生生的接住自己一拳一点事都没有，自己已经三十岁了，正处在一个人的巅峰时期，而对方才二十岁，十年的时间又能成长到什么样的高度，那时候的他又会是怎么样的石破天惊……

　　“等一下……”

　　就在秦风准备再次离开的时候，背后又传来声音，不是易千军，而是易沧海。

　　“我有一个条件，你能答应的话，那么你所提出来的条件我会考虑……”易沧海接着道，声音中带着浓厚的兴趣。

　　“哦？愿闻其详。”倒是被易沧海的一句话勾起了兴趣，秦风再次转身看着易沧海道，这样的一个死板的老头秦风还真不知道有什么事情可以让他改变自己的主意。

　　“你和千军比一场，你要是赢了的话你刚才那个提议我会重新考虑。”易沧海的眼中一道精光闪过，饶有兴趣的看着秦风道，对于这个身手不凡的年轻人也是越来越感兴趣了。

　　看了一眼战意高昂的易千军，此刻因为兴奋脸上的伤疤却显得更加狰狞，不过依然还是淡淡的摇了摇头：“我拒绝。”

　　“怎么，你胆怯了？”易沧海笑着问道。

　　秦风摇头，看了一眼易千军，神色玩味：“他不是我对手。”

　　易千军脸色一变，转而变得难看了，对于自己的实力绝对自信，即使是自己的父亲当年在自己这样年纪也达不到现在这样的境界，本来就是惊才艳艳之人，心中傲气冲天，可是现在却被一个小自己十多岁的年轻人这样不屑，顿时心头大怒：“秦风，不要太嚣张。”

　　“我只是实话实说而已，易大哥你虽然身手了得，可是并不是我的对手，所以为了给你留几分面子这场比试还是算了吧。”秦风眼中露出一抹诡异的笑容，看着已经脸色铁青的男人摇了摇道。

　　易千军脸色难看，易沧海也是一脸玩味，自己儿子是什么实力他是最了解不过，秦风虽强，可是毕竟太年轻，现在竟然说出这样的话，到底是年轻人的狂傲还是真的有这样的实力，一瞬间易沧海更加好奇了，罕见的露出了感兴趣的神色。

　　“你和我打，如果我输了，从今以后我易千军唯你秦风马首是瞻，如果你输了，必须跪下磕头，为你今天的狂傲道歉！”易千军感觉到自己时受到挑衅，攥了攥拳头，咬牙切齿道，眼神死死的盯着秦风，颇有几分不达目的誓不罢休的意味。

　　抬头看了看天花板，然后在看看对面一对父子，眼底闪过一抹不易察觉的笑意：“好，我答应你……”秦风点头爽快道，看来今天不动手还真的走不了了，一个易千军就足够自己对付了，还有一个深不可测的易沧海，如果有心不让自己离开带着皇甫蔷薇还真的是走不了。

　　“走，去校场！”易沧海手一挥，声音洪亮，带着几分豪气，济南这样的地方想要遇上一个你那个畅快一战的对手真的很难，出了自己父亲就再也找不到其他人，即使易千军再好战没事的时候也不敢对自己父亲出手，这时候遇到秦风当然不会放过……

　　“别呀，不是说请我吃饭吗？到现在都没看见上菜，我早上到现在还没吃早饭呢，饿着肚子打架挺吃亏的。”

　　一句话，即使是易沧海也是脸色微变，从一开始秦风给人的感觉就是一种和年龄不相符的成熟冷静，偶尔的狂傲也是无可厚非，这时候一句话倒是瞬间把好不容易建立起来的形象破坏殆尽。

　　易千军嘴角抽了抽，原本准备站起来去校场观战的秦风易沧海也再次坐了下来，对着旁边的几个女侍者挥了挥手：“上菜！”


第六百六十一章 战千军

　　一顿饭吃的很满意，不是什么大鱼大肉，不过菜肴倒是精致，让秦风胃口大涨。

　　因为知道等会就要畅快淋漓的一战，易千军心中兴奋，一瓶茅台自斟自饮，一副豪爽的样子，一斤白酒下肚，不显醉意，眼中的战意却是更加高昂。

　　易沧海倒是淡然，滴酒不沾不够以茶代酒悠然的解决了一顿午餐。

　　既然秦风能说出那些话，无论如何皇甫蔷薇也对秦风有足够的自信，虽然有些担心秦风真的败了的话难道真的要磕头，不过见秦风胃口大好也陪着吃了一些。

　　一桌饭菜被秦风解决了一般，终于酒足饭饱，忍不住打了一个饱嗝，喝上两杯茶之后站起来伸了个懒腰，看着已经有些迫不及待的易千军笑了笑道：“好了，现在可以开始了。”

　　一大块空地，周围是各种各样的训练工具，这是平常青帮用来训练帮众的地方，放在古代就是演武场，不过并没有多少讲究，地方足够大就行了。

　　秦风和易千军对立而站，旁边易沧海和皇甫蔷薇观战，周围没有其他观众，冬天户外的风就像刀子一样刮在脸上生疼，此时此地场面却带着一丝凝重，空气肃杀。

　　“准备好了吗？”易千军舔了舔有了发干的嘴唇看着秦风沉声道，虽然自傲，可是领教过秦风一招，心中也警惕起来，这样的对手绝对需要小心对待。

　　秦风点头，身形却未动，双手自然垂下，眼睛微微眯起。

　　“喝！”

　　大喝一声，易千军已经准备先发制人，沉重的脚步踏着地面，地面的尘土扬起一阵烟雾，身体虽然壮硕可是并不笨拙，犹如炮弹一般朝着秦风直射而来。

　　拳术的精髓讲究的就会一个“势”字，只有气势达到了才能爆发出更加强大威力和爆发力，而这一点易千军做的很好。

　　易千军的战斗属于力量型，也充分的发挥出了本身身体的优势，威力惊人，出乎秦风预料，原本以为易千军的受到易沧海真传走的是洪拳套路，这家伙用的竟然是威势强悍的八极拳。

　　古语有云“文有太极安天下，武有八极定乾坤。”一句话就足够说明八极拳的威力所在，在易千军手中更是大杀器。

　　八极拳讲求的是近身缠斗，所以第一时间易千军就已经贴上秦风，双臂直接朝着秦风肩头揽去力道惊人。

　　“贴山靠！”暴喝一声，一瞬间爆发出身体所有的力道，对付秦风这样的强敌，一上来就用上了大杀招。

　　传闻练贴山靠的时候先要找树桩，先是胳膊粗细，然后是碗口粗细，慢慢增加，知道最后一招之下十年树木折断，这时候的贴山靠才算是大成。

　　虽然描述的有些夸张，可是这一击的威力秦风能清晰的体会到，一般人正面承受这一下也是瞬间五脏剧烈气绝身亡，足以见得威力的强横所在。

　　而一上来就使出这一招，足以见得易千军对秦风的重视程度，刚才在听风阁的一次交手就已经让他对秦风产生了十二分的重视，这时候也不敢有丝毫保留，尽量速战速决，也算是给自己被轻视出一口恶气。

　　双肩被易千军揽住，秦风并没有躲闪，电光火石之间，感受到地方身体之中爆发的强大气势，眉宇间稍微一抹凝重，嘴角却勾起一抹笑容，这一招拼的就是体格强弱，像易千军这样把这一招练到大成之人，一双手臂经过千锤百炼早就坚硬如铁，就算是易沧海想必遇上这一招也不敢硬接，可是对于秦风来说却是截然不同，拼体格，秦风还真没有遇到过对手。

　　并没有躲避，一只脚稍微后撤，双臂横在胸前，硬接这一招，既然你要拼，那就拼吧。

　　浑身肌肉紧绷，看着已经撞过来的双臂，没有躲闪，反而直接迎来了上去。

　　皇甫蔷薇看不懂，可是两个人身上那一种力道却让她不自觉一阵心悸，看着就这样要直接撞在一起的两个人，眼睛都闭上了，要是就这样撞在一起那该多疼啊……

　　易沧海眼中闪过一道异色，易千军的贴山靠是什么样的水准他是再明白不过了，那小子竟然要硬接这一招，他到底想干什么？

　　“嘭！”

　　沉闷的响声震动耳膜，只是顷刻间两个人就已经撞在一起，一触即分。

　　秦风岿然不动，易千军倒退数不，脸色扭曲。

　　“再来！”

　　并没有给易千军喘息的机会，脚步一踏地面，身体紧跟上去，双拳齐出，直接朝着易千军砸了过去。

　　“我操！”

　　忍不住爆了一句粗口，赶紧躲闪，心中骇然。

　　原本上来就使出大杀招进行压制，可是现在却是后悔不已，真没想到秦风竟然能强悍到这种地步，非但没事自己却被震了回来，手臂生疼。

　　“易大哥，你失算了！”秦风哈哈大笑，手中的动作却没有停歇，就像是一块牛皮糖一样粘着易千军，丝毫不给他喘息的机会，压着打。

　　要是一开始正面缠斗或许优势并没有现在这样明显，怪就怪易千军求胜心切，打的太过心急，一记大杀招没有占到优势反而让自己陷入了被动挨打的局面，心中后悔不已，却无可奈何。

　　“混蛋！”

　　易千军也是被打出了怒气，秦风一拳袭来并没有再如刚才一样躲避，胸口硬生生的承受一拳，闷哼一声，不过却挽回了一些局面，脚步站稳，双拳再次齐出，兵分两路直袭中下两路。

　　秦风侧身躲避，对于易千军这种不要命的战斗风格还是有些吃不消的，开玩笑，虽然想要取胜，可是也不愿意把自己弄的伤痕累累。

　　“乖乖趴下！”再次一只手抓住秦风肩膀，脚步后撤就要来一个背摔。

　　秦风嘴角勾起一抹笑意，并没有发力相抗，被易千军硬生生的一个背摔身体腾空而起，可是并不见多少惊慌，嘴角的笑容却更浓。

　　单手双指笔直，就在易千军得手准备将秦风按住地下反击的时候，抓准机会，双指在对方腰间轻轻一点，嘴角露出一抹邪恶的笑容。

　　原本还在得意自己得手准备反击，可是就在这时候，却感觉腰间一紧，紧接着骇然发现自己的身体竟然使不出力气来了，脱离的状态只是一瞬间，可是接下来原本已经准备好的一套连贯的动作却被打断。

　　双脚落地站稳，易千军的已经从脱力中恢复，可是秦风也不会给他下一步行动的机会，果断一脚直接命中裆部。

　　“嗷……”一声凄厉的惨叫震撼所有人的耳膜，原本还龙行虎步的易千军已经像虾米一样蜷缩在地上，一头冷汗。

　　要说男人身体最脆弱的地方是哪里，不是咽喉，也不是心脏，而是双腿·之间的地方，相信只要是男人，只要命中，不需要多大力道就能让人瞬间失去战斗力，即使强悍如易千军，秦风只是轻轻一脚，再看看跪趴在地上一年痛苦的男人就知道其中威力到底有多大。

　　“嘿嘿，易大哥，对不住了，速战速决嘛……”秦风拍了拍手，一切搞定，看了一眼地上的易千军笑道，虽然招数有些无耻，可是却也是最有效的，要怪只能怪这家伙太大意了。

　　“你……你无耻……”易千军跪趴在地上，头上一层冷汗，虽然秦风有分寸，并没有造成什么实质性的伤害，可是那种刻骨铭心的疼痛简直是难以忍受，不然易千军这时候也不会有这样的反应。

　　“休息一会就没事了，放心，我有分寸的。”秦风笑了笑道，一副无所谓的样子，自己下手自己明白，不可能让这家伙断子绝孙，不然就算易千军拿自己没办法，易沧海也不会放过自己的，易千军可是他唯一的儿子啊。

　　易沧海脸色一变，看着躺在地上痛苦的易千军心中一紧，他是北王，可是同样他也是一名父亲，看见自己儿子这样，心中也难免会有心疼，好在没事，也放心多了。看着一脸得意贱笑的秦风，神色精彩，再也没想到秦风竟然会使出这样下三滥的手段，不过不好多说什么，真正的战斗就需要不择手段，这一点秦风做的很好。

　　“易老，我这算赢了吗？”秦风似笑非笑的看着易沧海问道，见这个老家伙没发飙这才放心，万一惹怒了一人，很快易千军就能恢复过来，这对父子一起对付自己，秦风可没有那个自信能招架的住。

　　神色阴晴不定，看了秦风一眼，易沧海还是点头：“你说的没错，千军不是你对手……”叹了口气，他何尝看不出来，就算秦风没有使出那些手段易千军也不会是他对手，这个青年年纪轻轻竟然能有如此实力，即使是易沧海也是心惊不已。

　　“记得你答应过我的事情……”整理了一下身上的褶皱，秦风笑了笑道。

　　易沧海却是摇了摇头，“这件事情等会再说，你用那种手段赢了千军难道不觉得有些不光彩吗？”易沧海神色间闪过一抹感兴趣的神色，稍微踏前一步，双手低垂，看样子是准备对秦风动手了。

　　还真让秦风想到了，这个老家伙是要替儿子报仇了，眉头紧了紧，神色间却是一抹凝重，对付易千军可以自信满满，可是对上北王，心中还真的有了没底。

　　“怎么，这是要替儿子报仇吗？”秦风戏谑一笑，心中暗自紧张起来，嘴角的笑容却轻松写意。

　　“切磋一下，点到即止……”对于秦风也产生了一股浓厚的兴趣，即使是易沧海也忍不住想要出手，这么多年值得自己出手的人并不多，今天好不容易遇上一个，沉寂了十数年的心竟然也微微有些想法。

　　“好，传闻北王所向披靡我也正想要讨教一番，可不要怪我欺负老人家！”

　　神色紧了紧，秦风豪爽道，身体中血液沸腾，刚才还未尽兴，打完儿子现在对上人家老子，虽然还未开始，可是已经能预料到这一战必将是畅快淋漓。


第六百六十二章 战北王

　　易沧海身上的气息古井无波，安然站立，如果不是秦风事先知道他的身份，此刻也不过是认为面前站着的是一个普通的老者而已。

　　深吸了一口气，虽然刚才已经经历过一场战斗，可是气息并没有出现紊乱，反而是气息越发的悠长，这也是秦风异于常人的地方。

　　无论再强的人也会出现疲倦甚至脱力，可是因为身体内那股始终若有若无存在的神秘电流来说，除非是身体潜力的完全爆发，一般情况下这样的情况是不会在他身上出现的。

　　安然站立，面对易沧海的压力远远要个高于易千军，能完败黄百川和关山岳二人联手之人必须要小心翼翼，双手自然下垂，拳头握了握又松开，短暂的时间身体的机能已经被调节到最高状态。

　　易沧海的眼中忍不住闪现一抹异色，秦风的状态他也能感觉到，原本自己出手难免会有车轮战不光彩的嫌疑，可是现在却已然明白，根本就没有这种必要，自己面对的人绝非寻常。

　　“小心了！”

　　易沧海并没有像电视里面的那种世外高人一样仙风道骨胜券在握从来都是等待着别人出手，既然战斗，先发制人永远是最正确的选择，除非是那些想走不寻常路线的人才会有那种故意装逼的恶趣味。

　　脚下布鞋踩着干燥的地面，却没有刚才易千军那样的尘土飞扬，脚步轻盈犹如蜻蜓点水，双手呈鹰爪状直袭秦风的咽喉而来。

　　秦风同样不敢有丝毫怠慢，见易沧海先动，自然不甘落后，迎了上去，不过并没有直线而去，速度飞快，身影急缓不定，犹如鬼魅，迎了上去。

　　“咦？”

　　易沧海见秦风此刻的身法，忍不住发出一身轻微的赞叹，眼神中满是异色，身法并不算高明，可是需要的却是强大的速度作为保障，速度慢者用出来反而成为战斗中的阻碍，可是如果速度能被发挥到极限的换却是精妙无比，无规律的身形让人难以捉摸，简直就像如鬼魅，尤其是单独对上的时候对于任何人来说都是难以应付的。

　　很显然秦风属于后者，在他强大速度的支撑下，身形飘忽不定难以捕捉，难缠至极，可是也只有秦风知道其中的弊端，这对于体力的消耗却是巨大的，虽然是大杀招，可是也不敢轻易动用，如今遇上易沧海这样的劲敌，也不能再有所保留，全力应战，即使对方是名震江湖的北王，也是丝毫不惧。

　　易沧海说是切磋，点到即止，不过是人都是有求生心理，既然战斗了那就要以胜利作为最后的目的，虽然看似漫不经心，可是对于秦风来说这样的心态确实尤为强烈。

　　瞬息时间，甚至是在旁边观战的皇甫蔷薇以及易千军都没有反应过来，秦风已经出现在易沧海的侧面，一掌带着强大的威势，直击易沧海腰眼的地方。

　　易沧海眉头一凝，察觉到秦风的目的，眼中金光闪烁，原本对于秦风用那种招数赢了自己儿子还有所不悦，可是现在也明白，这个年轻人一开始分明就是已经保存了实力，不然就凭着此刻这诡异的身法，易千军招架也是异常困难。

　　秦风一掌已经被挡住了，再难寸进，感受到自己手臂和易沧海手掌碰撞所传来的反震力，秦风心中也是赞叹，不愧是北王，气息悠长，力道遒劲，几十年的积累，对于这样的战斗已经是炉火纯青。

　　一招之下秦风竟然被反震了几步，稳住身形看着脚步微弓站在那里不动如山的老人，更加凝重，硬碰硬对上易沧海自己非但没有丝毫优势甚至有颓势的迹象。

　　“再来！”

　　心中反而是更加兴奋，身形闪烁再次迎了上去，秦风经历过的战斗不少，遇上的强者也很多，可是一直以来都是和风影风魅在一起每场大战也都是相互配合，目的是杀人，所以更加注重技巧，今天单独遇上易沧海，这样的战斗已经让秦风热血沸腾了，不过结果如何，先尽兴一战再说。

　　原地深吸了一口气，易沧海此刻难以锁定秦风的身形，双手呈掌，眼睛竟然微微闭起，顷刻间漫天的掌影，看似漫无目的的在周围的空气中连拍十数掌，强劲的力道和速度和空气的摩擦竟然产生一阵爆破声。

　　一招之下锁定了身体周围的个个死角，已经近身的秦风一时间也找不到任何下手的机会，再次选择和易沧海硬碰硬，迎着漫天掌影悍然杀至，气势一往无前。

　　“好家伙。”眼睛睁开，看着神色中透着兴奋的秦风迎上来，易沧海终于化攻为守，脚步后撤，堪堪躲开秦风的进攻，神色中却满是赞叹。

　　一拳逼退易沧海，可是秦风也并不好受刚才漫天掌影袭来，不可避免身上被击中两掌，胸口一阵气血上涌，却被硬生生的压制住了，咬了咬牙却并未有丝毫影响。

　　皇甫蔷薇一直站在旁边观战，眼中满是担忧，从到大听过很多关于易沧海的传说，此刻秦风和易沧海对上，心惊不已，看着二人你来我往，每一招都是心惊胆颤，生怕秦风不敌受伤。

　　相比于皇甫蔷薇，易千军的脸上已经满是震撼，自己父亲到底有怎样的实力他是最了解不过了，自己在父亲手中从来都走不过拜招，而且还是在他老子未尽全力的情况下，这时候他能看出来，自己父父亲对上飞没有丝毫留手，可是竟然还是硬生生的被秦风逼退，这是何等实力，再想想秦风此时的年纪，再想想刚才自己的战斗，虽然最后被偷袭裆部有些不服，可是此刻依然是心服口服，秦风现在所表现出来的实力易千军也是自愧不如。

　　想到那句“你不是我对手！”一开始以为这是属于这个年轻人的狂妄，现在却知道，秦风有说出这种话的资格，这样的年纪，这样的实力，易千军甚至心中已然能肯定，再过几年甚至再和自己父亲对上也绝对不落下风。

　　“就到此为止吧。”正当秦风准备再次出手的时候易沧海却已经收手，开后缓缓道，脸色淡然，可是却也掩饰不住浓浓的赞叹之意，再次看向秦风眼神已经变了许多。

　　虽然战意高昂，秦风这时候也只能选择收手，气息稍微紊乱，不过是片刻已然调息过来，拍了拍身上比被易沧海留下来的掌印稍微皱了皱眉头，不过转而变成了一脸自信的笑意。

　　皇甫蔷薇见战斗结束，赶紧走上前，看着秦风满是担忧：“你没事吧？”

　　秦风摇头：“没事，只是切磋一下。”转而看向易沧海，神色赞叹：“易老不愧是一代宗师，在下佩服。”说完抱拳一笑，终于算是领教到了易沧海的实力，北王之名，名不虚传。

　　易沧海摇了摇头，“该赞叹的人应该是我，年纪轻轻实力竟然能达到如此地步，枉我当初自认为天纵之才能有入如今的实力，今天遇见秦小友，自当羞愧……”易沧海神色间满是赞赏，在看看皇甫蔷薇，“蔷薇丫头总算是找到了一个值得依靠的男人，一定要好好珍惜啊。”说着呵呵的笑了起来，神色间更多的却是欣慰。

　　皇甫蔷薇轻轻点头，脸色微红，虽然和秦风之间已经有了关系，可是被别人提出来依然有些不自然。

　　“父亲，胜负如何？”

　　易千军满是疑惑道，按照自己父亲的性格每次切磋总会要分出胜负，可是今天竟然就这样草草结束，有些让易千军摸不着头脑，回想起刚才的对战，意犹未尽。

　　易沧海沉吟一声：“不相上下！”说到这里眼神却看向秦风，神色诡异。

　　易沧海一愣，秦风也是稍微一怔，转而脸色奇怪。

　　“为什么？”易千军追问，虽然未分胜负，可是刚才短暂的交战也看在眼中，秦风受了两掌，自己父亲却丝毫无伤，这样的结果说是未分胜负实在有些让旁人想不通。

　　“如果我没有猜错的话秦小友依然未尽全力吧……”即使是易沧海说出这番话的时候也是脸色古怪，刚才的交战中最能清晰的体会，期间感觉到对方几次犹豫，这也是易沧海能说出这番话的依据。

　　秦风笑了笑，没有承认也没有否认，对于他来说最擅长的不是缠斗而是杀人，原本是想要动用血羽的，可是稍微犹豫依然还是放弃了，虽然上次独战段天陪裴凤云的时候血羽已经暴露，可是在秦风看来也只知道的人越少越好，凭着易沧海的阅历不可能不认识血羽，为了不造成不必要的麻烦，所以秦风还是忍住了，不然刚才说不定就不会硬生生吃了易沧海两掌，那感觉确实有些不好受。

　　“易老言重了，小子我这样的实力对上您又怎么可能未尽全力，那不是在找死吗……”秦风自嘲一笑道。

　　易沧海并没有在这方面追究，摇了摇头：“毕竟人老喽，虽然刚才略占上风，可是老头子的体力比不上年轻人了，百招之后定然秦小友稳占上风。”

　　易沧海说的是实话，虽然实力也臻至炉火纯青，可是俗话说岁月不饶人，年纪在那里，对于这样的战斗，百招之内不能占上风也就不可能有任何优势可言。

　　易千军神色精彩，从来都不会怀疑自己父亲的话，听见他对秦风的肯定，更是脸色再变，终于明白了自己和秦风之间的差距。

　　“秦兄弟，除了我父亲你是第一个让我佩服的人，我记得我刚才说过的话，从此以后你就是我大哥……”

　　易千军的性格倒是耿直，既然事已至此也不糊赖账，抱拳弯腰行了一礼，眼神狂热，对于一个强者来说崇拜的是更强之人，无疑相比于易千军来说秦风更强，也让易千军心服口服。

　　跨前一步，阻止易千军弯腰行礼的动作，秦风笑道：“易大哥不是早就说过，我们是朋友，再说年级上你也比我大，刚才的话就当我是开玩笑的吧。”


第六百六十三章 易沧海的用心

　　易千军非但没有同意秦风的话，反而是脸色一变，看着秦风满脸怒气：“秦兄弟你是不是看不起我！”脸色铁青，和刚才在听风阁的时候挑战被拒绝了一模一样。

　　秦风讶然，摇了摇头：“易大哥言重了，我又怎么可能看不起你呢。”不知道易千军话中是什么意意思。

　　“我易千军虽然不是什么英雄人物，可是也知道怎么叫做遵信重诺，原来早有承诺，这时候秦兄弟竟然拒绝，这分明就是要陷我于不仁不义！”易千军脸色铁青，一字一顿道，脸上满是不悦的神情。

　　秦风无奈，看了一眼易千军，原本脸上一道伤疤有些狰狞，看上去就绝非善类，可是这时候却感觉到这个易千军有些不一样，这么钻牛角尖，是在是有些没办法，不过也能理解，本来身上就是江味十足，对于这些如此重视也是无可厚非。

　　也只有点点头笑了笑道：“既然易大哥这样说我也不能再说其他了，不过大家以后依然是朋友。”对于易千军耿直豪爽的性格还是颇为赞赏，至少有这样的朋友也不是一件坏事。

　　易千军点头，脸色才少有缓和。

　　“易老，你刚才答应我们的事情现在考虑的如何？”

　　开口的是皇甫蔷薇，看着易沧海淡然的神色有些关切的问道，这才是此次前来的主要目的，这时候不免多问一句。

　　易沧海沉吟一声：“千军如此讲求承诺，如果我这个做父亲的如果出尔反尔岂不是贻笑大方了？”想起从秦风口中听闻的情况，不自觉皱了皱眉头，如果真如秦风所说的皇甫仁竟然抛开祖训和日本人勾结，即使对方是青帮现任帮主易沧海也有必要清理门户。

　　如今的社会讲求的是合作共赢，即使几十年前势同水火的两个国度如今在国际大环境下也只有选择合作，可是那也只是当权者的态度，青帮成立至今依然还是遵循祖训，对于那些人依然抱着敌视的心态。

　　如果皇甫仁真的是为了青帮的长远发展和那些人做一些明面上的合作和买卖或许也能理解，可是现在他们勾结的是黑龙会，可要知道黑龙会是什么样的组织，当初那个年代黑龙会就曾经培养过无数极右翼的武士，相比于这个国家的其他人这些人和华夏大地子民有着更深的仇恨，而现在青帮竟然想和这些人联合做走私的生意，这已经触碰到了易沧海的底线。

　　“不知道易老有什么打算？”秦风接着问道，眼神期待，如果能得到北方青帮的无条件支持，对于红盟来说就是绝佳的机会，到时候距离皇甫仁的最后灭亡也不远了，易沧海这些年虽然低调，可是从来就没有放弃对身边势力的发展，即使是单独反对皇甫仁也有足够的实力，更何况和在东海虎视眈眈一直等待机会的红盟。

　　易沧海却是摇头：“我不会出手，还是那句话，再怎么说我是青帮的北王，除非皇甫仁对我动手，不然绝对不会主动挑起内乱，即使是最后赢了，我也必将是青帮的醉罪人。”

　　皇甫蔷薇面色变了变“皇甫仁不义在先，易老你动手也是情理之中，而且我在这里可以给易老承诺，到时候红盟会主动配合，甚至你可以接任下一任帮主之位，到时候红盟必然整体归顺绝无二心。”

　　皇甫蔷薇语气坚决，红盟很多元老都是当初跟随黄百川从青帮走出来，然后这才组建红盟，主要的目的就是要为老帮主报仇，皇甫蔷薇也是一样，虽然她是杨宇天唯一的后人了，可是对于青帮帮主的位置并没有太多想法，她想要只是皇甫仁的命，为自己母亲和外公一家报仇！

　　“早就说过，我是青帮北王，以前是，现在是，以后更是，我不可能做出乱我青帮之事，至于帮主之位我也从来没有想过……”易沧海神色淡然的摇头，皇甫蔷薇提出的条件很诱人，可是并不符合他所想。

　　“可是……”

　　“易老这样说，想必已经有了你的想法，我想皇甫仁的事情你也不会仅仅为了维持青帮稳定而不管吧。”

　　皇甫蔷薇想要在说什么，不过却被秦风打断道，对于这一点他看的很清楚，易沧海不是不守诺之人，既然已经答应那就不会袖手旁观，相比于青帮内乱，皇甫仁和黑龙会的勾结才是最大的祸根，要是不管任由发展，几年之后青帮必然变质。

　　易沧海点头，看了一眼自己儿子，声音有些低沉：“易千军！”

　　易千军一愣，转而反应过来，身体不自觉站直，看着自己父亲眼神严肃，很少听见父亲这样郑重的喊自己名字，一定有什么重要的事情交代，也变的郑重了起来。

　　“你听好，我以北王名义，从现在开始把你逐出青帮，以后你的一举一动和我易沧海无关，和青帮无关！”易沧海声音洪亮，不带一丝感情，一字一顿道。

　　易千军脸色微变，一瞬间不知道到底发生了什么事情，自己父亲竟然忽然之间就做出这样的决定。

　　“还有你手下战魂堂，一并逐出，从此以后于我青帮再无任何瓜葛！”没等到易千军反应过来，易沧海继续道，脸色平淡没有丝毫感情在其中，让人康不清他此刻到底有什么想法。

　　“父亲，为什么！”易千军的脸色有些难看，自己虽然是北王的儿子，如今身为战魂堂首领，可以所有的成绩都是他自己拼命努力一步步挣来的，可是现在竟然被一句话就逐出了青帮，顺带着自己手下战魂堂三百兄弟，大脑这时候真的有些反应不过来。

　　“从现在开始你的事情与我青帮无关，好自为之吧……”易沧海丢下一句话径直离开，甚至没有给易千军任何解释。

　　看着自己老子离开的背影，易千军有些欲哭无泪，自己到底做错了什么，父亲要这样对自己……

　　倒是秦风，仔细回味了一番易沧海的话，嘴角勾起一抹笑意，神色若有所思。

　　“秦兄弟，你说我到底有什地方做的不对？”易千军苦着脸，有些疑惑的看着秦风，这里也就他和秦风以及皇甫蔷薇了，这时候也只有指望秦风。

　　秦风摇了摇头，“易大哥没有做任何事……”眼神中闪过一抹诡异的笑容，其实心中已经明白。

　　皇甫蔷薇也是眼前一亮，若有所思道：“易老虽然拒绝了我们的请求，可是却又答应了。”看着易千军一脸笑意。

　　易千军皱眉，几秒钟之后忽然脸色一变，恍然大悟，他本来就不是那种无脑之人，反而很聪明，刚才也不过是事发突然，所谓关心则乱，所以一时间没有反应过来罢了，可是这时候依然是全明白。

　　“父亲的意思是让我带着战魂堂解决这件事情！”易千军脸色微微一边，终于理解了自己老子的用意，既然他不愿意做出乱青帮之事，但是他还有自己这个儿子，想起来父亲那一句：“你的事情从此与青帮无关，与我无关”易千军总算是彻底明白了父亲的用意。

　　战魂堂，北方青帮最精锐的力量，虽然人数只有三百，可是各个都死以一当十的狠人，三百人究竟能发挥出多大的力量也只有易千军自己才明白，这时候易沧海全都交给他手中，到底要怎么做，易千军心中已然明了。

　　“哈哈，易大哥，欢迎加入红盟。”

　　秦风大笑，伸出手，神色间却多了一抹深深的笑意，虽然不知道易沧海扣中国所说的战魂堂是什么玩意，可是对于秦风来说单单一个易千军就已经是最大的助力了，实力不次于关山岳的人物，放在哪里都是大杀器，有他的加入，红盟必将是如虎添翼。

　　“秦兄弟，以后我和战魂堂就听你的指挥了，争取尽早除掉皇甫仁，我也好早点回来……”易千军一笑，自己父亲的用意已然明了，那接下来加入红盟名正言顺的对抗皇甫仁也是必然……

　　原本以为这次济南之行会有几番波折，甚至是碰壁而归的准备其实也做好了，却没想到竟然如此顺利，甚至收获远远高于预料，不仅得到了易沧海暗中支持，还收了一名大将，虽然只是暂时的，可是对于如今青帮的帮助无疑是巨大的。

　　无论发生什么事情，青帮只能整合，不能分裂。

　　会东海的车上，秦风想到这句户，是易沧海另行之前对他所说，也是北王的唯一要求。

　　曾经不止一次说过，他永远是青帮的北王，现在所做不过是在为青帮清理门户，等到一些都平息，他想看见的是一个更加完整的青帮，而不是四分五裂的青帮，对于这一点皇甫蔷薇已经明确表示，等到除掉皇甫仁之后，红盟并入青帮亦可，原本红盟就是青帮分裂所出，完整的青帮亦是青帮诸多元老所愿，一切也算是顺理成章。

　　和皇甫蔷薇坐在车后座，开车的是易千军，黑色大衣带着墨镜的易千军此刻有些类似美国大片里面的终结者，脸上的一道疤痕虽然狰狞，却平添了几分男人味。

　　自从被易沧海“赶出”青帮之后，易千军也就直接跟着秦风和皇甫蔷薇一起回东海，尽早完成自己的使命也好尽早会济南，虽然是他父亲的计策，可是想到自己就这样被赶出来心中还是有些不好受的。

　　不过想想易千军也能理解自己父亲的用意，虽然现在不是青帮之人，可是加入红盟，然后扳倒皇甫仁之后，跟随红盟并入青帮，自己同样又是青帮的人，这也是易沧海的用意，同时也算是军令状了，就是要告诉易千军，一日事情不完成你也别想回来，易沧海的如此用意也算是用心良苦了。

　　“秦兄弟，蔷薇妹子，其实我知道你们心中说到底还是对父亲有些怨气的……”开着车，易千军想了想还是说道。

　　秦风不言，皇甫蔷薇也是同样默认，虽然现在易沧海答应出手，还让他儿子以个人名义带着战魂堂加入红盟援助，可是如果当初皇甫仁篡位的时候就能动手，那也不至于有现在这样的情况，或许今天的一切也不会再发生。


第六百六十四章 逮捕

　　“可是父亲他也是有苦衷的。”易千军苦笑一声，接着缓缓道：“当初那件事情发生的太突然，甚至父亲他也没有得到任何消息一夜之间就已经发生天翻地覆的变化，然后皇甫仁就已登上了帮主之位，你们也知道父亲的性格，他不希望青帮内乱，那时候已经那样了，即使是他想要有行动，可是有能怎么做，最后的结果也只有乱上加乱，所以也只能任由事情发展……”

　　秦风低头沉思，皇甫蔷薇也是一副若有所思的样子。

　　皇甫仁当初既然选选择做出这样的事情就已经是早有预谋，甚至得到了西王关山岳以及很多青帮高层的秘密配合，以至于所有的事情都在一夜之间就已经发生，甚至关山岳也只能救走皇甫蔷薇带人脱离青帮，其他却没有丝毫办法。

　　“过去的就让它过去吧，至少我们现在已经有了一个共同的目的，不是吗？”秦风笑了笑道，事情已经发生了那么多年，至于当初的是非现在也不是追究的时候，至少现在易沧海的行动已经表明他并不会对这件事情袖手旁观，这已经是最满意的结果了。

　　“战魂堂的三百人需要分批进入东海，还需要一段时间，等到一切准备好也是我们应该动手的时候了。”易千军勾起嘴角笑了笑道，想到即将要发生的事情也是忍不住一阵的热血沸腾，西王关山岳，南王裴凤云，还有那个被自己父亲评价为深不可测的皇甫仁，易千军现在已经有些迫不及待了。

　　秦风了然，对于易千军口中的战魂堂已经了解了一些，北方青帮最精锐的力量，即使是皇甫仁也需要忌惮的一股力量，此刻有他们的加入，对于红盟来说如虎添翼即使如今东海青帮再强，也具备与其分庭抗礼的实力，甚至有易千军的加入，加上自己和黄百川，即使青帮有关山岳有裴凤云也不足畏惧。

　　“不管怎么说这次的事情还是要谢谢易大哥……”皇甫蔷薇开口，语气中满是感激，这次济南之行易千军对她和秦风的帮助很大，别的不说就是那天晚上的事情如果没有易千军出面也必定是一件麻烦的事情。

　　易千军摇了摇头，随口问道：“秦兄弟和蔷薇妹子在济南和什么人结怨了吗？”那天晚上的阵仗不可谓不大，事后也知道了一些关于那次事件的前因后果，对此也只能嗤之以鼻，出动那么大的场面目的就是为了扫黄，放谁也不会相信，这中间已经有什么内幕。

　　秦风摇头：“我们也只是初到济南，至于到底得罪了什么人还真的不明白……”皱了皱眉头，真的没有多大头绪，事情发生的太突然，以至于就是秦风也是事后才有所反应，可是济南之行来也匆匆去也匆匆，根本就没有多余的时间去深究。

　　“不过我可是听说这件事情是胡启明亲自下令，你们可有什么的罪这位济南市局局长的地方？”易千军仔细想了想问问道，给秦风提供一些自己了解到的一些消息。

　　“胡启明？”秦风皱眉，这个名字也是第一次听说过，而且他是济南市公安局的局长，和自己也并没有任何交集，这时候倒是有些疑惑了起来。

　　“胡启明，八年前是东海刑侦大队大队长，后来因为破获一起重大刑事案件调任济南市公安局副局长，三年前升为局长……”易千军把自己知道关于胡庆明的一些资料一股脑儿的告诉秦风，和秦风结识对于易千军来说也算是一件乐事，之后也就自作主张的把这件事情的前因后果在短时间内调查了一遍，虽然没找到什么头绪，可是一些资料还是很容易收集到。

　　“东海市刑侦大队长？”秦风眉头一挑，神色间出现了一抹感兴趣的神色，对于易千军说出的这个身份也是微微注意了起来，有了一些头绪，可是却抓不住。

　　直觉告诉秦风，这件事情和胡启明这个当初在东海的身份绝对有一些联系，不然也自己和他素不相识就花费那么大的阵仗想要对付自己，除非是脑袋抽风了，很显然这不可能。

　　忽然心头闪过一个大胆的猜想，徐正荣，这个如今的东海市警察局局长，隐约间有了一些假设的猜想，可是却不敢确定。

　　掏出手机上网稍微查了一下，徐正荣近些年来的资料全都出现，甚至连他什么时候的着手破获了什么案件都有情清晰的记录，感叹一声度娘的功能实在是强大。

　　不过感兴趣的不是这些，而是他这些年的升职历程，一一看下来也找到了一些头绪，八年前，徐正荣正在担任东海市局副局长，正是胡启明的顶头上司，看到这里秦风好像抓住了一些什么。

　　虽然没有足够的证据，可是隐约间秦风已经想到了一些，这绝对不会是巧合，徐凌峰被自己整成那样徐正荣却一点行动都没有，这实在是有些不合理，到了济南就忽然发生了那些事情，秦风已经肯定这一定和徐正荣有某些联系，不然胡启明和自己非亲非故的干嘛要花费那么大的阵仗来对付自己。

　　自己出离开东海去济南的事情是保密的，最后消息泄露也只有青帮知道，可是徐正荣却做出了这样的行动，这件事情透着一抹诡异的味道。

　　一路上并没有像去的时候发生那么多意外，安稳的行驶畅通无阻。

　　车子已经到了东海境内，要不了多久就可以回家了。

　　刚刚到达费站，前面竟然出现微微的堵车，这里是高速出口，路面宽敞，再说这时候车流量并不多，可以竟然出现这种状况……

　　一丝诡异的气氛在空气中蔓延，给人一种凝重的感觉。

　　易千军也算是有心，缴费的时候看了一眼收费的美眉漫不经心的问了一句：“现在有不是高峰期，怎么还堵车？”

　　收费员是一个中年女人，一脸彪悍的样子，透过车窗看了看车内的易千军，也没有卖关子：“好像是警察在缉毒，反正和我们没关系。”

　　易千军还想再问什么，可是后面等待着缴费的车子已经在不停的按喇叭了，再加上收费员大婶一句不耐烦的“想知道自己过去看看就是了”，易千军也只有把车开走离开。

　　堵车并不严重，不一会儿就看见前方警察设立的关卡，一辆一辆车的排查，手中还拿着照片，和车上的人一一对比也就放过了，甚至根本就没有搜查的兴趣。

　　“这算是什么缉毒，难道看人家的脸就能看出来是不是贩毒的？”易千军不屑的笑了笑，对于警察系统这些人的办事能力向来都是嗤之以鼻。

　　秦风没有回应，眉头倒是轻微的皱了起来，要是平常的时候遇上这些事情或许一是一笑置之，可是总感觉有些不对劲，未免也太巧合了吧。

　　“小心一点，防止有意外……”秦风还是嘱咐了一句。

　　非常时期对于这些也是了解，也是暗暗警惕了起来。

　　车子缓缓开了过去，虽然小心可是也是神色如常。

　　刚刚到跟前就有警察上来敲门，四五个经警察，腰间都是鼓鼓的，是配备的手枪无疑了，既然理由是缉毒，那这些也是正常。

　　易千军从车上下来，一脸不悦：“有什么事情快点，我们赶时间呢。”

　　看了一眼脸上带着刀疤的易千军，一个手中拿着照片的警察皱了皱眉头：“把眼镜摘下来。”

　　听着对方命令的语气，易千军眉宇间闪过一抹怒火，不过还是忍住了，心在是东海不是济南，一些还是小心低调依稀才好。随手把墨镜摘下来，直视几个警察，虽然没有动作，甚至没有说话，可是身上的气势让几个警察都是忍不住一愣，看了易千军一眼点了点头，然后道：“车里面还有什么人？”

　　易千军没有说话，另外几个警察就已经过去敲车后窗。

　　辉腾的玻璃窗上贴着黑色的反光膜，从外面是看不见里面的，可是隐约间能看见人影，这些警察也能确定后座一定有人。

　　“砰砰砰……”的声音让秦风一阵烦躁，虽然这些人被称为人民的公仆，也不否认其中有些人的确能配得上这个称号，可是还有很多人却是凭着这个身份嚣张至极目中无人，这样的事情遇到多了也就习惯了。

　　从里面按了一下车窗的开关，车窗自动缓缓降下，车内的情况也暴露在这些警察的眼中。

　　当看见车窗降下流出来的一张年轻的脸庞时，敲窗户的警察先是一愣，脸色大变，不过也只是瞬间就已经恢复了过来，有些不确定的再次看了一眼手中一直拿着的照片，神色巨震，甚至带着一抹狂喜。

　　虽然惊讶的表情只是一闪而过，然后那个警察就转身离开了，可是依然逃脱不了秦风敏锐的洞察力，对于这个警察神色间的变化也是看的清晰，注意到他看向手中的照片，秦风直接看了过去，顿时一愣，这就是自己和皇甫蔷薇的照片，已经可以确定这些人找的就是自己。

　　秦风脸色变了变，很显然，这些人这么大阵仗就是想要来对付自己，这时候终于让他们等到了，刚才那个警察也算是淡定，竟然不动声色，不过去却像那边警察集中的地方去了，看来是在暗中搬救兵。

　　果然秦风猜测的丝毫没错，只是几秒钟的时间，警察转身对几个同事使了眼色，手已经不动声色的放在腰间，准备拿出自己的武器，几个人看似随意，可是几步之后也对辉腾呈现出来包围的趋势。

　　秦风依然不动声色，即使现在已发现了对方的意图，可是却也只能见机行事，这时候如果驾车硬是闯出去对于秦风和易千军来说轻而易举，可是那样的自己几个人就真正成为通缉犯了，那种情况是秦风不想看见的。

　　徐正荣也算是好手段，直接扣了一个贩毒的大帽子然后实行抓捕，这是想要把秦风往死里整啊。

　　果然，几秒钟之后所有的警察几乎在同一时间拔出手枪，整齐划一的对准的秦风的车，口中大喊：“不许动……”

　　“把手举起来，你们已经被捕了！”

　　“放下武器，不要妄图反抗，不然开枪了！”

　　一声声大吼中透着的却是满满兴奋的意思，虽然这时候这些警察有些紧张，可是更多的却是兴奋，上面的一句命令已经在这里守了几天，今天是最后一天，竟然大鱼还真的落网了。


第六百六十五章 国徽的威严

　　忽然发生的事情并没有出乎秦风的预料，看着指着自己足足二三十黑洞洞的枪口，也不担心这些人胆大妄为的直接开枪，这里刚过收费站，车辆很多，周围很多人看着，这样的情况下直接开枪的责任无疑是重大的，即使有上面的指令，拿枪对着人和扣动扳机却是完全不同的两种情况，跟何况秦风几个人并没有任何的反抗。

　　易千军脸上闪过一道狰狞之色，在济南即使自己真的犯事了也不敢有人拿着枪指着自己，没想到刚刚来东海就遇上这样的情况，看着秦风对自己使眼色也就强忍了下来。

　　车门打开，秦风和皇甫蔷薇淡然的走下来看了一眼周围的这些人，神色冷漠，虽然明知道这是在无中生有，可是也并没有说什么，对方既然这样那一定是蓄意已久，至于你有也是冠冕堂皇。

　　两个人下车的动作让所有人再次紧张了起来，生怕会忽然反抗，确定手中没有任何武器之后这才稍微放心，一个经警察手中已经拿过来手铐准备给秦风带上，可是被秦风瞪了一眼不自觉缩了回去。

　　这个青年的眼神太可怕了，虽然没有那个刀疤男人的狰狞，可是只是淡淡的被看了一眼身体也是不自觉的打了哆嗦。

　　“凭什么这样对我们？”易千军声音低沉，强忍着心中的怒火问道，对于这些穿着绿皮的警察本来就没有任何好感，这时候更是不屑和愤怒。

　　“你们涉嫌贩毒，警方已发对你们进行逮捕！”说话的是一个四十多岁的警察，一脸威严，减半上两杠四星，二级警督，即使是在东海市局身份也绝对不低，今天竟然亲自到场，看来对于这次行动是足够重视了。

　　“贩毒？证据呢？”听见这个警察的话，易千军笑了，神色间充满了不屑，不管什么事情都需要证据，说自己贩毒，你得有证据才行啊。

　　“给我搜！”满脸威严的中年警察不经意间对手下的人使了一个眼色道。

　　其他人会意，呼啦啦四五个人收起手中的五四手枪，直接围上了辉腾，仔细的搜查了起来。

　　眯着眼睛，秦风表情玩味的看了一眼过去倒腾自己车子的几个警察，自己的车他当然可以确定里面什么东西都没有，可是看着那个威严警察一副竺定的样子，也感觉到这其中一定有什么见不得人的勾当，这些人这样辛苦的准备针对自己，断然不可能就这样什么都搜不到，即使是秦风这个当事人都能想到的事情，这些警察有何尝想不到。

　　果然，一个警察翻开后备箱，在里面胡乱的翻了一遍，什么都没有发现，眼神小心的瞟了周围一眼见没有人注意到这边，快速的把手伸进了怀里，从里面他掏出一百白色的粉末状东西，扔进了车厢，然后继续，第二包同样从口袋里掏出来，接着是第三包。

　　三包粉末就这样被这个警察扔进后备箱，神色中闪过一道微不可查的笑容，站起身一瞬间脸色已经变得非常夸张，对着这边大喊：“队长，有发现！”

　　“呼啦啦……”原本几个在搜查的警察赶紧放下了手中的活一起围了上去，紧接着一个个发出一声声夸张的惊呼声。

　　威压警察听见那边的惊呼声，眉宇间闪过一抹冷笑，“证据已经来了，乖乖等着法律的审判吧！”

　　几个警察已经小心翼翼的把三包白色粉末拿过来递给了威严警察，看着秦风三人也会神色得意。

　　“高纯度海·洛因，而且还这么多，你们就等着吃枪子吧！”威严警察把手里面的白色粉末颠了颠，看着秦风的笑容更冷了，贩毒超过五十克就已经是死刑了，这三包足足有两斤，而且还是高纯度的，现在证据确凿，看这些人还有什么理由狡辩。

　　秦风没说话，冷眼看着这些人的表演，为了对付自己还真不择手段，这样的方法都能想到，这真的是想要把自己弄死啊，看着这些人堪称精彩绝伦的表演，此刻最让秦风感兴趣的是这些警察这么多这玩意是从哪里来的。

　　“带走！”威严的中年警察一挥手，几个警察直接给三个人上了手铐，秦风也没有反抗，甚至主动伸出手，然后就被带上手铐，两个警察推着肩膀带上那边早就准备好的警车。

　　易千军和皇甫蔷薇也是一样，以全军身体稍微扭动了一下，拒绝了几个警察的押送，跟在秦风身后，见秦风一直都是古井无波的神情也没有什么好担心的，就算最后实在是没办法自己想要出来也没有任何人能阻拦。

　　两个警察负责押送皇甫蔷薇，见这个女人竟然这般漂亮心中顿时就产生了别样的想法，带上手铐之后就要去推皇甫蔷薇的肩膀，另外一只手甚至不经意间朝着她的胸部位置抓去。

　　好像很看见身后的情况一般，就在那个警察准备行动的时候走在前面的秦风和易千军几乎同时猛然回头，眼神犹如毒蛇死死盯着负责押送皇甫蔷薇的两个警察。

　　秦风声音阴沉：“小心你的爪子，不然我保证在你碰到之前就会没命！”

　　原本还想要占便宜的警察瞬间身体僵硬，甚至感觉到不能有任何行动，刚才被前面的两个男人瞪了一下就像是被一只无形的打手狠狠的掐住了喉咙甚至呼吸都异常艰难，过了好久才慢慢的恢复过来，不知不觉额头上已经渗出了细密的汗珠。

　　回过神的时候两个犯罪嫌疑人已经上了车，平复了一下心神，神色间闪过一道愤怒，自己竟然被罪犯威胁了，“操！”狠狠的骂了一身，看着两个人的背影在地上狠狠的吐了一口痰，可是却再也不敢继续刚才的行动了，老实的跟在女人身后看着她也一起上了警车。

　　“秦兄弟，我们接下来怎么办，要不要想办法出去？”

　　看了一眼自己手腕上的铁环，易千军颇为不屑道，这玩意或许对一般人有用，可是对他来说都是豆腐块，随意几下就掰断了。

　　即使没有秦风那种能力，可是刚才那些警察车后备箱里面搜出来白粉也明白是怎么一回事，心中已经是怒火中烧，不过这时候是在东海不是济南，一切还是听从秦风的为好。

　　闪着警灯，警车呼啸的离开了，身前身后总共七八辆警车开道，场面还是有些壮观的。

　　秦风三个人做的车是警用的大金杯，后面的车厢装着铁栅栏，围的严严实实，秦风三个人就关在里面，秦风坐在中间，皇甫蔷薇做右，易千军在左。前面的正副驾驶上是两个警察，副驾驶上正是刚才这些人的带头人，那个一脸威严看上去很正气样子的警察，不过也只能感叹一身，这个家伙的所作所为也只能说白瞎了这一张正义的面孔。

　　威严警察正在听电话，真在和上级报告这次行动的结果，把其中的惊险和自己警察的机智描绘的绘声绘色，无非是想要邀功罢了。期间目不斜视根本就没有回头看后面被关在铁栅栏中的三个人一眼，也不相信这些人能耍出什么花样。

　　感觉到身边的皇甫蔷薇微微皱了皱眉头，秦风问道：“怎么了？”

　　女人动了动手，眉宇间闪过一抹不悦：“咯着了，有点疼……”神色间有些不满，那些警察随手就把手铐锁在手腕上不知道轻重，难免会有些难受。

　　看了一眼果然如此，女人原本细嫩的手腕上已经有了一道紫痕，显然是被勒出来的，顿时有些心疼了，自己和易千军大男人皮糙肉厚的没什么感觉，皇甫蔷薇就不一样了，虽然是女王般女强人可是毕竟也是细皮嫩肉的女人哪能这样对待。

　　“没事，松开就好了。”秦风随意道，然后在皇甫蔷薇和易千军惊讶的目光中三两下就把手腕上的手铐解开，简直比钥匙还要快，再看看手铐，丝毫无损，可是已经脱离了秦风的手腕，一边挂在铁栅栏上摇啊摇的。

　　同样的动作，三两下就解开了皇甫蔷薇和易千军手腕上的铐子，作为杀手，对于开锁这门学问研究的可是相当透彻，而且对于秦风来说手铐里面的构造也是一目了然，所以就更加简单了。

　　“等会到了我们再戴上，现在先休息一下。”秦风淡淡道。几个人手依然搭在腿上，看上去和刚才也没有一丝毫异样，即使是前面的警察也没有发现其中的猫腻。

　　半个小时的时间已经到了目的地，和刚才秦风说的一样重新戴上手铐，三个人被押送了出来。

　　看着眼前胸围的公安大楼还有那块象征着警察威严的国徽，再看看身边这些警察帽檐上同样的图案，一时间有一种仰天大笑的冲动，这也太具有讽刺意味了。

　　没想到这么快自己又进警察局了，上次是分局，这次就直接被带进了总局，而且上次让自己进局子的是徐凌峰，这次虽然还是因为徐凌峰，可是采取动作的是他老子，这么大的阵仗也不是徐凌峰一个小小的局长公子所能弄出来的，所以不用猜这幕后之人一定是他老子徐正荣无疑了，说起来自己和这对父子还真有缘啊。

　　审讯是被隔开的，这次和上次想必却没有那么好的待遇，审讯室连一个座位都没有，进来之后秦风就被铐在靠窗户的地方，手铐的另外一头铐在窗户钢筋上。

　　负责审讯的警察有三个，坐在中间位置的就是那个负责抓捕自己的中年威严警察，身边坐着的那个警察秦风当然也认识，就是那个从怀里那几包粉扔进自己车厢的年轻警察，此刻正一脸得意的看着秦风，满是怜悯。剩下的警察也差不多，手中拿着笔负责记录。

　　“老实交代吧，那些毒品是从哪里来的，说出来或许还能争取从宽处理！”

　　中年警察冷冷看了一眼秦风，声音中满是威严问道，上面交代的事情已经完成了一大半，这时候的审讯也不过是走一个过场罢了，那么多毒品，就是这小子有十条命都不够死。

　　秦风仰着头做沉思状，原本眯着的眼睛忽然睁开，直勾勾的看着眼前的三个警察笑道：“我说其实我也不知道那些玩意从哪来的，你们信不信？”


第六百六十六章 灭口

　　“嘭！”

　　桌子被狠狠的拍拍响了，中年警察一脸怒气的站了起来，眼神思思的盯着秦风，语气阴冷：“不要想着耍什么花样，你们团伙贩毒的证据我们早就已经全部掌握，现难道你认为还能狡辩的了吗？”

　　“我劝你现在最好还是老实交代，证据都摆在这里，想要狡辩唯一后果就是自讨苦吃！”没有给秦风说话的机会，威严的中年经警继续道，神色中带着一抹狰狞的色彩。

　　心中却是冷笑，对于眼前这个年轻人当然知道，竟然胆大妄为和徐局公子作对最后徐少爷差点废在他受伤，手段不可谓不毒辣，可是那又能怎样，只要进入这里，是龙也得盘着，是虎也得趴着。

　　秦风神色悠然的靠在窗户的位置，左手并没有上手铐，闲着无聊就从上衣的口袋里面掏出自己随身带着的半包黄鹤楼，还是上次洛诗韵从她老爸那里给他弄过来的特供烟，味道相比于一般香烟醇厚了很多，秦风也是特别喜欢，不过数量有限，现在也剩下不了多少了，心中盘算着下次找机会让洛雪再给自己弄点过来……

　　打火机还是上次没收皇甫蔷薇的，点着火也不理会对面已经怒目圆睁的几个警察，悠然的吸了几口，顺带着练习吐烟圈，一副你们想咋样就咋样的姿态。

　　见秦风的态度竟然如此嚣张，原本坐在中年警察身边的年轻警察拍着桌子就站了起来，怒气冲冲的就走了过来，伸手拿掉秦风叼着的香烟，神色间满是怒火，对于秦风的态度已经是忍无可忍了。

　　对于一个人来说最愤怒的事情不是他陪着你大吵大闹说出那些让人气愤的话，而是气氛分明已经是剑拔弩张，可是对方依然当你不存在。

　　这时候的秦风分明就是这样一副无视这些警察的态度，顿时就激怒了这些人，年轻人的脾气相比于中年人来说要火爆很多，这时候也首先动手。

　　香烟也只抽了一半就被拿走了，依照现在这个年轻警察的性格恨不得直接弄死这个年轻人，这样一来的话即可以消解自己心中的愤怒，还可以巴结领导，可要知道这次事情可是局长他老人家亲自吩咐下来说一定要把这小子往死你整，只要做的出色，凭着这件事情被提拔也不是不可能的事情。

　　毕竟一切都需要走法律程序，仙子就弄死人家虽然解气可是自己也是要担责任的，反正这小子死期不远了，就慢慢等着吧。

　　可是心中的不满是在难以消除，看着手中的烟火，真想狠狠的按在这个家伙脸上，不过还是随手扔在地上踩掉了。

　　警察局对犯人用刑的事情是再正常不过了，可是前提是要保证身上看不出伤痕，不然会引起麻烦。

　　可是这也并不表示这个年轻警察会放过秦风，深吸了一口气，越看这个吊儿郎当的家伙越是气氛，忍不住一拳砸向秦风的小腹，先揍两下出出气再说，对于这些已经是有足够经验了，人小腹的位置柔软，可是并不会留下伤痕，再加上冬衣服穿的很多，就是打的吐血也看不出来什么异样，顶多是精神萎萎靡罢了。

　　一拳撼上去，心中已经在幻想这个家伙抱着肚子蹲下去痛苦不堪的样子，可是当真正这么做了的时候才发现自己完全想错了。

　　秦风并没有反抗，察觉到这个经警察的意图，随意的调动了一下身体的气息，微微收力，然后就感觉到对方一拳已经砸过来，可是这样的力道对于秦风来说简直就会挠痒痒都不算，甚至都懒得还手。

　　不过即使是这样对于这个警察来说也不好受，小腹是人体最柔软的地方之一，自己的拳头体验过也不止一次两次了，哪一次不是揍的对方哭爹喊娘什么都老实交代了，可是这次却完全不同，刚一接触，就感觉到自己的拳头撼在一块铁板上一般，手上传来一阵钻心的痛，自己的力气竟然被完全反弹了回来，瞬间惨哼一声，抱着自己的拳头蹦蹦跳跳脸色惨白。

　　没想到会遇上这样的情况，难道这个家伙肚子上有铁板，不然怎么能这么硬，一边疼的到处乱窜，一边心中想到，看着站在那里看上去丝毫没事的秦风，年轻警察想死的心都有了。

　　“小王，你怎么了？”

　　威严得到中年警察看见自己下属现在的反应，赶紧问道，也能感受到其中有些不正常。

　　“纪队，这小子有些邪门……”年轻警察的声音有些颤抖道，十指连心，实在是太疼了，以至于现在说话都有些不利索，心中甚是想以后再也不用这招欺负人家犯人了，简直是自作孽。

　　看着眼前表情夸张的年轻警察扭曲的面容，秦风心中暗笑，也只有他自己知道，刚才一拳砸下来的时候不仅腹部用力阻挡，而且就在接触的一瞬间一股安静送进了对方的拳头上，虽然不至于让其拳头折断，可是剧烈的疼痛绝对是刻苦铭心的，给他造成一些心意阴影什么的都不在话下。

　　“混蛋，你对小王做了什么！”威严的警察看着秦风厉声问道。

　　秦风笑了笑：“你们难道初中没毕业吗？物理学上说力的作用的相互的，所以说刚才这位警察同志对我使出多大力气，也就等于对他自己使出多大力气，现在看上去好像很痛苦的样子也只能说明一个问题，那就是他力气太大……”

　　秦风滔滔不绝的说了一大堆，一开始还有些依据，到最后就是在胡扯，反正没事做闲着无聊打趣一下也好啊。

　　“还想狡辩，信不信我告你故意伤害警务人员，多罪并罚，让你再吃点苦头！”纪队长神色阴沉看着秦风威胁道，从一开始到现在就没有消停过，这家伙是徐局亲自点名要办的人，现在最重要的就是多给他安点罪名，然后法院审判来一个死刑什么的就一切搞定了，只要这件事情办好了，距离自己升迁的日子也不远了。

　　虽然作为市局刑警队队长，正处级别，权利也不小，可是在这个位置上已经呆了八年了，还真相找机会朝上挪一挪也好享受一下更高的待遇。

　　秦风点了点头一脸戏谑的看着一脸凌然的中年警察嗤笑一声：“你可要弄清楚，这位警察同志是怎么才弄成这样的至于你说的要追究责任，好吧，我随时欢迎，不过我想我的律师会找你们讨要说法的……”

　　开玩笑，这些人也实在是够无耻的，这样的情况竟然还好意思怪到自己头上，说起来还真是有讽刺的味道。

　　果然，秦风的一句话，中年警察顿时语塞，说起来这件事也只能怪小王自己太沉不住气中了对方的圈套，这时候也只能打碎牙齿往肚子里吞了，只要把这小子定罪就是最好的结果，至于其他的就要在追究了，以免节外生枝。

　　“最好老实点，把你的犯罪经过交代一遍，没时间陪你这里扯淡！”中年警察继续道，神色间有些有些不耐烦了，这个家伙油盐不进想要弄一下还是有些麻烦。

　　“犯罪经过？”秦风笑问。

　　纪队长点头：“告诉我，那些海·洛因你从哪里来的，准备卖给谁？”

　　“你们想要听实话还是假话？”秦风神色玩味问道。

　　“废话！当然是说实话，态度要是好了，我会给你争取宽大处理！”纪队长眉宇间闪过一抹不耐烦道。

　　“好吧，那我说了……”伸手指了指依然脸色苍白的警察：“那些玩意都是他给放在我车上的，注意卖给谁，我想应该是卖给一个叫做徐正荣的家伙吧，听说好像是你们的局长……要不我们也把他请过来审审看？”神色戏谑道。

　　听见秦风的话，中年警察神色一变，眉头不自觉的跳动了几下，转瞬即逝恢复了过来，再看着秦风的时候眼神已经变了很多，整件事情都是经过严密安排的，滴水不漏，可是这时候竟然被对方一语道破。

　　忽然间中年警察的神情中的闪现过一抹狠辣的神色，手不自觉的摸了摸腰间的手枪，这件事情一旦暴露了，那么多毒品自己这条命可赔不起，想到这里甚至有一种豁出去的冲动。

　　原本打了秦风一拳疼的龇牙咧嘴的年轻警察也是脸色一边，那些东西可是他却亲手放上去的，一旦事情败露第一个活不成的就是他了，虽然心中疑惑为什么这个年轻人知道这些，可是这时候也不会去想那么多，和中年警察对视了一眼，不经意间点了点头好像是达成了某种默契一把，手同时朝着腰间摸了过去，至于另外一个原本负责记录的警察好像没发现其中的不对劲一般，转过头想了想道：我出去倒水，有点口渴了。“说完就出去了，这里激进要发生什么事情也明白，最好害死不要掺和。”

　　“记得给我倒一杯，说了这么多也有些口渴了……”秦风好像没发现这两个人的异样一般对着出去的警察喊了一声，然后转头笑眯眯的看着剩下的两个警察道：“对了，我刚才说到什么地方了，要不要继续？”

　　“这些你是怎么知道的？”纪队长神色冷厉阴沉的看着一脸得意笑容的秦风问道，这些事情做的都是天衣无缝，眼前这个家伙是绝对不可能自己知道的，整件事情透着一股诡异的气氛，这时候也一定要问清楚，不然就是把这个小子除掉了心中也是不安。

　　“随便扯的呗，反正我什么都不知道，你们硬是要我说那我就说了，怎么样，我这个故事编的还算圆满吧？要不你们就把这当做口供？”秦风笑着试探问答。

　　“你编的？”纪队长神色再次一变，有些不相信问道。

　　“怎么？不会是真的被我说中了吧，那些东西真的是你们放进我车里面的！”忽然间秦风好像明白了什么，神色愤怒的看着眼前两个警察。

　　看见这个年轻人此刻的反应，两个警察几乎是同时松了一口气，已经七八分确定秦风是在胡扯了，这才放心，可要知道万一秦风的真的知道什么的话无论如何也要除掉，那样的话自己二人非但没有立功，反而坐牢都有可能。


第六百六十七章 林书记插手

　　“怎么可能！”纪队长听见秦风的反问神色一变，声音严厉道：“你可知道做假口供要承担什么责任嘛？”说到这里神色间已经是忍不住的怒火，差点就被这小子耍了，又怎么可能不生气。

　　秦风摇了摇头：“我已经说过了我什么都不知道，所以你要是想要从我口中要出你所谓的口供的话是绝对不可能的，要不我把刚才的话再说一遍，你们看着写就是了，到时候我画押！”

　　实在是拿秦风没有办法，可是做警察这么多年又怎么可能对这方面没有办法，对身边脸色已经稍微缓和的小王使了一个眼色。

　　年轻警察会意，走到办公桌的柜子里翻了一阵，找到了一份文件递给了自己队长。

　　“这里是一份已经写好的口供，既然说不好的话就直接签了，反正你的罪已经定下来了，再怎么反抗也是徒然，还不如痛快一点。”中年警察的语气倒是有所缓和，当了这么多年警察也知道软硬兼施的道理，这时候倒是一副替秦风着想的样子苦口婆心道。

　　看着这个中年人正气的面孔，秦风忽然发现这个人当警察简直就是浪费了，这样的人才如果去当演员的话，什么朝伟德华都要统统靠边站，简直就是影帝级别的水平了，尤其是说话时候那一副正义凛然的神情只能说让秦风都自愧不如，或者去当一个间谍什么也绝对前途光明，至少打入敌方内部妥妥的。

　　随后接过中年警察递过来的口供，越看脸上的笑容就越深，可是却更加阴森。

　　集团贩毒，走私如今，数量巨大，这上面的每一条都够一个人死上几十遍，这时候竟然一股脑而的全都扣在秦风头上让他一个人担着，这分明就是想要弄死他。

　　秦风冷笑看着依然是一脸“我为你好”的表情的警察，“你让我在这上面签字？”

　　“签了吧，对你没坏处……”纪队长笑了笑，拍了拍秦风的肩膀：“实话告诉你，隔壁你的两个同伙已经什么都交代了，就算你现在否认也没用，反而更是把自己往死路上逼，这又是何必呢。”

　　这是审讯团体犯罪最常用的手段，依靠此刻犯罪分子心理防线脆弱和多疑紧张的时刻，把几个犯人分开单独审问，即使各个都嘴硬，可是也能糊弄说其他人都已经招供了，用来打破心理防线从而一一击破，这样的方法对于警察审问来说也是屡试不爽。

　　可是注定今天他们是失算了，皇甫蔷薇是什么人秦风最了解，还有易千军，想要让他们承认这根本就没有的罪名那绝对是不可能，更不要说此刻秦风此刻异常淡定根本不会有什么紧张多疑的情绪，更重要的是，虽然秦风现在在这边，可是也是时刻关注着皇甫蔷薇和易千军房间的情况，一目了然，易千军的房间还有一个警察在审讯，皇甫蔷薇那边根本就没人，女人一个人无聊坐在那里神色担忧，看来这些警察是把重点放在自己身上，这样秦风也就放心了。

　　最担忧的是皇甫蔷薇，原本一直在关注那边只要稍微有异动保证第一时间过去，即使是杀了这些人也不会让自己女人受到伤害，现在看来是没有那个必要了，并没有受到什么不公正待遇。

　　“要签你自己签吧，既然他们承认了，按照你的话说已经定罪了，那就直接走法律程序就好了，何必要再这么麻烦……”秦风笑了笑不屑道，这些警察用的这些伎俩实在是有些不入流了。

　　中年警察被秦风的话已经弄的失去了最后的耐心，要是对待普通的犯人，几个人轮流审问，来个几天也不是什么意外的事情，可是对于眼前这个人，局长已经下了命令，用最快的时间把案子结了，所以这才是如此着急的原因，万一局长有什么不满意的地方那自己这次冒这么大险做的事情就白费了。

　　“你的嘴很硬，不过我就不相信没有办法弄倒你！”再次拍了拍秦风的肩膀，中年警察因为愤此刻看上去竟然变得更加淡定了起来，神色中更多的却是自信。

　　“哦？”秦风淡然一笑还真不知道这个家伙还能有什么办法。

　　“隔壁的那个美女是你女人吧？你说我要是让人在你面前表演一番活春·宫的话会是多么精彩绝伦？”说到这里中年警察脸上最后的正气已经消失了，反而一脸淫亵道，神色间更多了一份期待，早就看出来秦风对于皇甫蔷薇很看重，所以这时候提出这样的事情，对秦风来说绝对是一个打击。

　　“你敢！”身上忽然迸发的杀气让屋内的空气瞬间凝结，即使是中年警察也算是见过一些阵仗，可是此刻也是呼吸困难，这个年轻人身上的气势实在是太可怕了。

　　稍微他调整一下，看见戴在秦风手上的手铐心中稍微安定，这个年轻人的反应越大说明自己的一招越是管用，顿时嗤笑道：“谁说我不敢！给你最后的警告，在这上面签上你的名字，不然后果你自己明白！”声音中满是不可拒绝的味道，这里是警察局，是自己的地盘，就算你在外面再厉害进来也得乖乖的，不然有的是手段对付你，面对秦风这样的年轻人，纪队长还是信心满满的。

　　转身看向那边眼神中满是兴奋的小王，纪队长嘴角勾起一抹猥亵的笑容：“小王，过去把那个女人带过来，顺便再叫上几个闲着无聊的兄弟，嘿嘿嘿……”说到这里脸上满是忍不住的笑意。

　　“知道了，我这就去！”叫小王的警察听见自己队长的话，顿时脸上闪过一抹浓浓的笑意，对那个女人早就有想法了，这时候听见自家队长的话，当然也是迫不及待了起来。

　　秦风的神色冰冷，双拳微微攥起，身上的杀气已经丝毫不掩饰，没想到这些人竟然会使出这些手段，作为警察竟然能有这样的方法审讯，简直就是视法律和人性与不顾，这样的人死不足惜。

　　眼睛微微眯起，盯着一脸亢奋的年轻警察，刚才就是他亲手把三包白粉扔进自己车后备箱的，这时候又想有其他主意，秦风心中已经暗自决定，只要他离开这扇门半步，保证下一刻就是他的死期，即使以后会遇见未知的麻烦，可是也不可能让自己的女人受到丝毫委屈。

　　就在年轻警察准备出去的时候，门从外面被推开了，刚才负责做笔录的警察脚步急匆的走了进来，看着屋内的自己的队长和同时，眉头稍微皱了皱沉声道：“队长，林书记忽然下来视察了，现在已经在局里面了。”脸色有些难看。

　　“那个林书记？”纪队长神色间闪过一抹不悦，一时间没有反应过来，东海的官员这么多，其中各个书记同样不少，其中姓林的也有几个，刚进你的年轻警察就一句话，他有怎么知道是哪里林书记。

　　“是林建豪书记……”见自己队长满不在乎的态度，年轻警察神色一急，直接喊出了林建豪的名字，正是东海市市委书记林建豪，东海最大的boss。

　　纪队长一愣，声音变了变：“你说林建豪过来了，现在在哪？”因为惊讶声音也有些大，这时候这尊大神怎么就过来了，这也太不巧了吧，如果是那样的话想要对这个小子使用那些非常手段也还需要等一等了。

　　“就在楼下，马上就要上来了，好像是专门为这次案子过来了，刚才在楼下的时候还在向周政委询问情况呢。”年轻警察声音有些急促道，提醒自己队长赶紧准备一下，刚才这里发生的事情如果被外面那些大佬知道的话自己几个人就不用活了。

　　“赶紧把这小子带走，等会在处理他。”中年警察最为队长的反应速度倒是不错，等都明白了是怎么会是的时候就迅速的做出了指令，林书记这时候过来未免有些太蹊跷了，还是早做准备为好。

　　“你们不用准备，该怎么处理继续吧。”

　　就在中年警察和两外另个警察准备把秦风带走的时候审讯室的们却被推开了，众人听见一身中气十足的声音，顿时身体一僵，神色精彩。

　　从门外走进来一群人，为首的是一个五十多岁的男人，头发梳的一丝不苟，面色沉稳看不出喜怒之色，说话的就是这个人，站在门口，看着屋内的情况，脸色平淡。

　　中年男人身边是一个漂亮的不像话的女人，精致的脸蛋，薄薄的嘴唇，不过此刻却是神色冰冷眉宇间带着毫不掩饰的怒意，看着窗前戴着手铐的年轻男人眼中却满是担忧的神色。

　　身后还跟着一群人，神色不一，看着带头的中年男人，眼神或忌惮或恭敬。

　　虽然没有亲眼见过为首的中年男人，可是这位几乎每天晚上都会在东海新闻上出现的大佬相信没有人不认识，正是市委书记林建豪，此刻正站在门口，屋内的一切都是一目了然。

　　“林……林书记，您好……”中年警察身体止不住的一阵颤抖，没想到这些人竟然过来的这么快，甚至怀疑刚才自己说的那些话都被听的一清二楚，顿时心底一沉，完了，刚才听见消息的时候他可是直接就喊出了林书记的名字，这在官场上可是大忌，而且很有可能被林书记听见了。

　　“援朝，这件案子是谁负责的，具体情况是怎样的？”林建豪并没有理会几个警察，看了一眼悠然站在窗前手上依然带着手铐的秦风，然后就把眼神转向身边小心翼翼有些谢顶的中年男人问道。

　　周援朝听见林书记的话，赶紧小心翼翼答道：“是吴副局长亲自负责的案件……”说完眼神微不可卡的看向旁边已经一头冷汗的男人。

　　见周援朝眼神看先自己这边，吴杰友身体一僵，然后赶紧道：“我们得到秘密举报说有境外人员组织大规模贩毒，经过我们同志连续几天的蹲守终于把嫌疑人逮捕归案，并且在车上搜查到大量的毒品，这件案子基本上已经可以结案了，接下来就是走法律程序……”

　　吴杰友看了一眼林建豪，虽然不明白这尊大神为什么这时候会忽然降临到这里，可是依然小心翼翼的解释道。


第六百六十八章 反击第一步

　　听见吴杰友的话，林建豪身边林若溪脸上的怒意更甚，不过却强忍了下来，神情有些不悦的看着眼前这位市局副局长沉声问道：“你说秦风就是这次贩毒的人了？”

　　吴杰友神色稍微愣了一下，对于林建豪身边的这个女人他当然认识，林建豪的独女，更是如今东大的副校长，轮到级别上比他这个副厅级的局长还要高上一个级别。

　　原本一直不明白林书记为什么忽然降临这里，而且就是林若溪也一起过来，中间透着蹊跷，原本还有些不明白，可是现在听见林若溪这样问心中已经有些明白。

　　“证据已经确凿，我们在车后备箱发现大量毒品，所以事情基本上已经可以确定了。”吴杰友小心回应道，已经明白林书记过来十有八九是想要救场，不过这件事情是徐局长亲自吩咐下来的，而且徐正荣是白市长的人，白市长和林书记向来就不和，所以自己现在的立场也不能因为林书记的一句话而改变。

　　安静的听着吴杰友的话，等到说完了这才稍微点头，“我们政府绝对不会放过一个罪犯，可是也绝对不会冤枉一个好人，这件事情的证据是否已经齐全了，贩毒的案件重大，还是小心一些为好啊。”说着再次看向那边依然神色淡然的秦风，眼中倒是闪过了一抹感兴趣的色彩。

　　“林书记的话我们自当铭记，现在案件已经可以基本定型，就差最后的审判阶段，感谢林书记能莅临指导工作，我代表市局的所有同志向林书记表示感谢……”吴杰友的眼中闪过一抹笑意道。

　　这件事情基本已经定型了，就算林建豪身为市委书记也不能直接干预，不然的话让白市长找到机会做一点文章，到时候的结果才是他所想看见的。

　　“犯罪嫌疑人是如何交代的？”林建豪稍微皱了皱眉头，看着秦风问道，诚然他这次过来这边就是因为秦风的事情，自己宝贝女儿从来就没有求过自己，这次忽然之间找到自己说有事情要帮忙，那就当然不能袖手旁观，这才借着视察的名义过来看看，不过现在事情已经发展到这种地步，对于他来说也是有点麻烦，即使自己是市委书记，可是也不能命令公安局的人强行放人吧，那样的话如果给自己的政敌抓住机会非但不能成功或许还会造成更大的麻烦。

　　“嫌疑人已经交代了，口供已经录好了，现在就等着他签字，然后就能直接进行司法程序……”

　　纪中宏见吴副局长对自己使眼色，原本还忐忑的心也稍定，直接回应道，这件案子是他直接负责，既然林书记这时候问话当然由他回答最好。

　　“口供给我看看……”林若溪眉头皱了皱，看了一眼中年警察手里面拿着的口供直接伸手道。

　　纪中宏一愣，想要拒绝，毕竟到现在都没有确定这个女人的身份，东海的大小领导他也认识的差不多了，可是这个漂亮的女人好像并不在其中，即使是跟在林书记身边的人，但是既然不是体制内的人，那也不会有多少忌惮。

　　察觉到纪中宏的举动，吴杰友皱了皱眉头，“小纪啊，人家林校长要看你就给她看一下吧。”说完对纪中宏使了一个眼色，虽然林若溪级别很高却并不是体制内的人，不过凭着林书记的关系，说不定哪天就能直接转到体制内，到时候级别也绝对不会低，也是自己这些人的罪不起。

　　中年警察听见吴杰友的话，这才把手中的文件递过去，顺便道：“都招供了，不过到现在还没有签字……”递上去的当然就是早就准备好的那份口供，即使这不是秦风所说，可是想要狡辩也于事无补，再说刚才一直秦风都是不说任何话，其他的口供也没有准备，这时候既然要口供也只能把这份交上去。

　　接过纪中宏手中的口供，林若溪只是随便的看了两眼，神色就已经越来越阴沉，她对秦风最是了解，当然知道这份口供绝对不可能是秦风自己承认的，除非秦风是想找死。

　　如果说秦风贩毒，就算所有人都相信可是林若溪也不会相信，贩毒虽然暴利，可是秦风能随手就拿出来一百亿美金给自己眼睛都不眨一下，他会缺钱去贩毒？

　　“这就是全部的口供了，基本上案件的性质已经可以确定，现在犯人需要暂时收监等待着司法程序处理……”纪中宏的声音中带着满满自信道，到底是怎么会是他自己是最了解了，只要能把这个小子扳倒，剩下的事情就不是自己需要担心的了。

　　“呵呵……”

　　原本靠在窗前一言不发的秦风忽然冷冷的笑了起来，看着自从这些人进来之后就再次回复一副正义凛然神态的纪队长，笑容越发的冰冷玩味，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　“你笑什么，证据都已经在这里了，难道你认为你能逃的了法律的审判吗？”纪中宏神色严厉瞪着秦风道。

　　眼神看向天花板的方向，头顶墙角的位置摄像头挂在那里，秦风指了指摄像头笑容玩味道：“我想这个摄像头是开着的吧，至于到底是什么情况自己去看看就是了，可不要被那些有心之人蒙蔽喽。”秦风笑容玩味。

　　秦风的话让所有人神色一变，尤其是纪中宏更是一阵眼神闪烁，这里是警察局，刚才审讯的时候摄像头一并没有关闭，反正是自己的地盘，想必也不会出现什么意外，可是却没有想到林建豪却忽然过来了，至于刚才到底发生了什么事情监控可是都记录的清清楚楚。

　　“哦？既然有人有反对意见的话那我们就看看吧……”林建豪眼中闪过一抹精光，既然这时候秦风能说出这样的话，那这中间就绝对有猫腻。

　　“小赵，去监控室把录像调过来看看……”吴杰友眼神一阵闪烁，赶紧对身边跟着的一个警察吩咐道，虽然不知道刚才到底发生了什么情况，可是看见纪中宏的脸色就知道这中间已经有什么见不得人的地方，于是直接抢先说道，至于原因不言自明。

　　“这件事情就不麻烦老吴了，还是让小张过去吧……”就在这时候周援朝却开口了，神色间闪过一抹笑意，没等到吴杰友反应直接挥手让身边的秘书出门而去。

　　周援朝的秘书也是个精明的人，听见周援朝这样说赶紧抢先跑了出去，动作迅速生怕被别人抢先。

　　吴杰友张了张嘴，想要说什么，可是也只能眼睁睁的看着周援朝的秘书快速的离开了，神色间透露出一抹说不出的阴沉，却无可奈何。

　　秦风也算是看出来了，这个市局的政委周援朝就是林书记一系的，至于那个吴杰友，一定是徐正荣的人。

　　不一会儿小张就回来了，手里面拿着一张内存卡，顺带着还带回来一台笔记本电脑，精明程度和办事能力可见一斑。

　　见林建豪点头，小张就把内存卡插上电脑，点击播放。

　　刚才审讯室的场面已经清晰的趁现在在众人的眼前，从一开始进来到那个年轻警察小王出手打秦风，还有后来拿出来的口供让秦风签字，一直到林建豪进来都清晰的记录在上面。

　　虽然听不见声音，可是上面人的动作却都看的清楚，尤其是最后从柜子里拿出来的那一份假口供，只要是仔细看都能明白，根本就不是秦风招供的，而是事先就准备好的。

　　林建豪神色阴沉，林若溪更是一脸冰冷，眉宇间掩饰不住的怒火，尤其是上面清晰的放映着秦风被那个年轻警察打了一拳的时候，虽然能看出秦风没事，可是依然非常心疼。

　　“这就是你们所谓的审讯结果……”林建豪拿过刚才那份所谓的口供，直接扔在纪中宏面前，语气严厉，这份文件分明就是伪造嫁祸的，而且上面的罪证是那样的严重，这到底是什么居心，即使这个年轻人和自己女儿没有任何关系，他也要管一管，这样的手段简直是太黑暗了。

　　“林书记，这……这不是……不是因为这小子嘴硬什么都不肯说，不过上面的犯罪事事实绝对是真实的，我们已经搜查出了大量的证据，那些毒品就是最好的证据……”

　　纪中宏脸上已经满是冷汗，语气有些结巴了，可是依然紧咬着秦风犯罪的事实，丝毫不松口，这时候只要让这小子定罪，其他的也管不了那么多了。

　　“犯罪事实？”秦风再次开口了，眼神直直的看着旁边脸色已经苍白的年轻警察，那个被叫做小王年轻警察顿时感觉一阵寒气从脚底上涌，有一种不好的感觉。

　　“你们这里有人会鉴定毒品吗？”秦风看向周援朝问道。

　　周援朝点头：“警局有专门的缉毒队，里面有这方面的专家。”这件事情林书记亲自插手，而且看着林若溪看这个年轻人的神色也明白其中关系不一般，不敢怠慢，认真回答道。

　　“那麻烦周政委邀请几位专家过来一下，我可以提供充分的证据……对了，如果可以的话顺便把他所谓的证据带过来一下。”

　　周援朝看了一眼林建豪，这还需要林书记点头。

　　“都按照他的话做吧，有什么责任我担着就是了。”林建豪笑了笑道，既然这个年轻人能这样竺定，那索性就相信他一把，凭着感觉秦风绝对不简单，不然自己宝贝女人也不可能为这样一个人大动干戈度跑过来求自己亲自出面了。

　　不一会儿房间里再次进来几个警察，黑色的警服，这就是传说中的缉毒警，一个个身手不凡。

　　对着房间里面的各位领导敬了一个礼，身体站的笔直等待指示。

　　“小秦啊，你要的人我都叫来了，接下来你要做什么？”林建豪看着秦风道。

　　秦风点头，看了一眼过来的几个人，问道：“你们已经鉴定过这些东西都是真的？”

　　中间的警察手里面捧着的托盘上正是三包从秦风车里面“缴获”的海·洛因，其他几个缉毒警也是一个个荷枪实弹，生怕发生什么意外。

　　听见秦风问话，一个领头的警察点头，“四号海·洛因，纯度超过百分之八十……”即使是当了这么多年的缉毒警，报出这个数据眼中依然掩饰不住的惊讶，市面上的海·洛因纯度只不过是百分之十以下，手中的这些是未经过稀释的，如果在经过处理，这些虽然只有三包一公斤左右，可是稍微加工一下也就是十公斤左右，这已经算得上是重大贩毒案件了。


第六百六十九章 反击的第二步

　　听见这个数据，在场的人都是面露惊讶，按照国内的泛法律，这样大的量组足够判死刑了，再看依旧是丝毫不紧张的秦风，如果真的是证据确凿，就是林书记有意要保他也很困难，证据已经在那里了，又有什么可以狡辩的呢？

　　吴杰友的脸上露出一抹笑意，这些事情他当然也是早就知道了，心中冷笑看着秦风，竟然把徐局长的公子弄成那样，这小子就是有十条命也赔不起，没想到林建豪竟然也心里糊涂的掺和进来了，到时候只要事情定性了，非但救不了这小子犯人是沾了一身脏。

　　国内对于毒品走私查处的非常严厉，如果是其他事情，哪怕是杀人，只要林建豪稍微运作也可以保证无事，可是贩毒这行当却尤为特殊，即使是权利再大，可是事情一旦确定下来也难以改变。

　　即使是此刻的林建豪也不自觉的抹了一把冷汗，一公斤四号海·洛因是什么概念他也了解，如果真的是这小子做的话，不要说他保不住这小子，就是有这个能力他也绝对不会管，可是相比于现在这些证据他还是相信自己女儿，既然宝贝女儿说秦风是冤枉的，林建豪也不会怀疑。

　　只有林若溪不屑的撇了撇嘴，不要说一公斤，就是十公斤甚至是一百公斤，那也才多少钱，对于秦风来说还真的是小钱，犯不着冒着这么多的风险。

　　“好了，既然已经确定的话，我现在可以说出我的观点了吗？”秦风笑了笑看着周围的众人淡然道，丝毫不担心，就像真的不知道此刻他承受多大风险一样。

　　指了指几包已经被密封起来的白色粉末，秦风道：“既然这些警察说这些东西是从我的车里面搜出来的，可是我可以明确的说这些东西根本就不是在我车里被发现的。”

　　“怎么说？”领头的缉毒警神色疑惑问道，这次缉毒行动出动的力量并不是缉毒队，而是吴副局长手下的刑警队，这本来就不符合程序，毕竟缉毒不仅需要和歹徒搏斗的能力，还需要专业的侦破能力，对于这一点刑警队明显是经验不足，可是这次竟然就刑警队行动了，对于缉毒队来说真的算得上是一个讽刺了。

　　作为缉毒队的大队长应文华实在是有些憋屈，正好这次案情有了一些转变，林书记亲自召见，所以应文华也就跟着一起来了，第一眼就看见了被手铐铐住的秦风，这个人给人的感觉就不像是贩毒的，尤其是贩毒的时候只要沾上了大多数都是死刑，而这个人却淡定的样子，丝毫没有那种恐惧的感觉，让应文华第一时间就感觉这件事情似乎有什么蹊跷。

　　应文华见秦风这样问也就来了兴趣，于接口就问出来了，对方作为嫌疑犯都能这样冷静的分析案情，也就更加确定他心中所想。

　　“我的车是新车，你们可以查一下一路上的出入境记录，我们是从济南过来，一路上十多个小时，新车的车中，尤其是后备箱中一定会有一些气味的。”秦风笑了笑说道，看着眼前的缉毒警，三十多岁，同样是两杠四星，和刚才那个纪队长竟然是同样的级别，放在体制内就是正处级，也算得上是年少有为了。

　　应文华恍然，此刻已经明白了意思，看着手中已经被密封包装的几带毒品，赶紧小心翼翼的放在桌上，对身边另外几名缉毒警道：“快去找仪器，我们当场检测！”再次看向秦风的时候神情都变了，此刻已经被拘禁了，竟然还能想到这些，这真是绝了。

　　刚才秦风说他的新车里面有味道，那这些白粉如果在里面放长了的话也一定会沾染上一些味道，而这些东西被搜出来之后为了保持所有的证据出了检验的时候稍微拆开其中一袋，剩下的都保存完好，即使是里面的味道也消散不了。

　　秦风说出那些话之后，应文华凭着极高的职业素养立马就想到了这些。

　　十几分钟之后几个警察已经搬过来一些仪器还有一些试管等玩意，秦风看不懂，不过看上去也是很专业的样子。

　　警察办事的效率如果认真的胡就是快，刚才的时候只是一个电话，就已经有人赶到交警队找到被扣押的辉腾，稍微采样分析，辉腾后备箱的气味数据就已经通过电脑传输了过来。

　　紧接着就是几个穿着白大褂的专业人士对包装袋周围进行采样分析。

　　经过漫长的等待，期间也没有人会产生不耐烦的神色，毕竟这件事关系重大，原本一件刑事案件，可是因为林建豪的参与隐约间已经包含了一种政治成分在其中。

　　“徐正荣哪里去了，怎么到现在都见不到他人？”林建豪坐在其他人搬过来的椅子上，喝着随身携带杯子中的茶水，问周援朝道。

　　“听说好像是去下面指导工作了，要不要打电话让他回来？”周援朝回应道，心中却是冷笑，徐正荣这样做的原因无非是想要置身事外罢了，所有的事情他都交给吴杰友，就算是真的发生了什么差错也能置身事外，感叹一声，真是一只老狐狸啊。

　　林建豪摆摆手：“算了，事情也要有结果了，再说这个局子里有你一个也就足够了。”说完就安静的坐在那里，也没有去秦风说话，他的身份太敏感了，虽然是来给秦风救场，可是在秦风脱离嫌疑之前还是不要表现的太过亲密为好，这是为官之道。

　　一句话，或许林建豪是随口一说，或许是有所暗示，可是对于周援朝来说却值得深思，那一句“有你就够了”，分明就是在对他传递一个信号，不动声色的点点头，心中波澜却久久不能平息。

　　倒是林若溪却没有去管那么多，见秦风坐在那边有些累，又是搬凳子又是送水，这么多人看着就是秦风也有些不好意思了。

　　“林老师，谢谢你……”秦风看着眼前长发披肩的漂亮御姐笑了笑道。

　　白了秦风一眼，“你把电话接通了一句话都不说，都吓死我了，不过你放心，只要不是你做的，就会没事。”周围都是人，而且林书记也在这里，所以也没有表现的太过亲密，刚才也只是随便说一些说秦风是她学生，其他人也就没有多问。

　　林若溪之所以能把林书记带过来救场，最主要的原因还是一开始的时候秦风就已经暗中拨通了林若溪的电话，然后就这样放在口袋里，也就是说在路上被拦下来之后所发生的一切林若溪在电话你都听的一清二楚，原本还在学校办公室，也意识到事情的严重性，当即就拜托自己老爸去救场，林书记虽然日理万机，可是对于这个唯一的女儿可是宠爱有加，平常的时候林若溪也算比较独立，再加上林书记一般也很忙，所以有时候想要关心一下也没有机会，这次林若溪主动求他过来，林书记当即也就答应了。

　　“不要担心，等会就没事了，相信我……”秦风笑了笑道，一开始他就没有惧怕，之所以动用林老师的关系也不过是想要有林书记这样的大神在这里镇场顺便反击一下。

　　虽然事情做得足够严密，可是在秦风的细微观察之下也发现了很多致命的漏洞，警察局是什么样的地方秦风最明白不过，尤其是在被少数人掌握的时候那样的警察局即使你有再多证据他们也能把屎盆子一个个往你身上扣，到时候才是真正的有理说不清，这样的情况对于秦风来说实在是有些憋屈了，可是秦风也是一个懂得借势的人，既然要反击就要狠狠的抽回去一巴掌，有林书记这样的人物在这里盯着，自己也好顺利的展开自己的侗动作，这也是秦风的目的所在。

　　“嗯。”林老师点了点头，看了一眼之其他人，然后小声问道：“你到底是的罪了什么人，他们为什么要这样整你？”说到这里眼中已经忍不住喷出怒火，如果秦风没有任何背景的话，这次弄成这么大的事情就是判死刑也是稳稳的，竟然有人要这样对他，让林老师几乎要暴走了。

　　秦风淡淡的笑了笑，简单的把他和徐凌峰之间的过节说了一遍，然后无奈道：“这也不能怪我，不过既然他能弄的这么绝，等我出去了那家伙就要完了，看我弄死他！”说到这里嘴角勾起一抹残忍的弧度。

　　林若溪了然：“这件事情既然我爸插手了就不会让你受委屈的，放心吧。”

　　秦风点头，心中感动，林老师对他的好是看在眼里，心中暗暗决定看，以后一定好好好补偿，不让你也对不起林老师的一番苦心。

　　就在这时候，分析的结果终于出来了，期间吴杰友和纪中宏等人脸色阴晴不定，内幕到底是什么他们心中清楚，虽然检测结果没出来，可是心中也早就知道。

　　“林书记，这次检验的结果已经出来了，根据我们从两处提取的样本分析已经可以断定，这些东西并没有在车厢里面带放置过，或者可以说放置的时间不会超过十分钟，毕竟实验都是有细微误差的，不过可以肯定那份口供中说携带毒品从济南直至东海绝对是虚假的。”

　　穿着白大褂的专家去掉口罩，把一份分析文件交给林书记道。

　　接过来并没有看，林书记的神色间依然看不出喜怒，神色淡然，直接把文件递给了身边的吴杰友问道：“吴副局长是否认为这份报告也是有误？”

　　吴杰友接过林书记的手中的文件，神色精彩，转而看向纪中宏和其他几个警察，声音严厉：“你们能解释一下这个结果吗？”这时候他已经是词穷了，所以也只能把责任推给下属，走一步算一步了。

　　纪中宏脸色变了变，不过一个刑警队张也不是白当的，瞬间之后依然面不改色：“这个依据是犯罪嫌疑人提出来的，那么我可否认为他早就已经想好了万一自己被抓之后的脱罪的论据，而他刚才说出来的哪些依据也是他早就已经设计好的，我们被耍了呢？”

　　“我感觉纪队说的有道理，当时我们发现毒品的时候是随意放在车厢中的，或许是故意这样做就是为了开脱。”小王原本听见结果之后神色大变，当初这玩意就是他放进去的，到底是什么情况他是最了解，原本有些慌乱，可是听见队长的解释之后也变的信心满满，就是对方证据在丰厚，可是却不能忽视一点，那就是此刻自己是警察对方是贼，这时候占优势的永远是自己这一方。

　　“我感觉小纪所说的完全正确，这些罪犯现在是越来越奸诈了。”纪中宏的理由让吴杰友眼前一亮，跟着附和道。


第六百七十章 传说中的狗咬狗

　　“好吧，你们完全可以认为刚才的论据不成立，不过既然这样的话……”秦风说到这里眼神看向那个带头的缉毒警笑了笑道：“现在是否能麻烦这位警察同志再次仔细检查一遍这些所谓的证据？”

　　吴杰友神色越来越凝重，看着秦风脸上一直都是自信满满的笑意，一种不祥的预感越来越临近，刚才化验的结果就已经让他胆战心惊，幸亏纪中宏的反应够快才避免了麻烦上身，这时候秦风还想要说什么，面色阴沉道：“不要忘了你现在的身份，是犯罪嫌疑人，现在你没有说话的权利，至于该怎么做我们警局会自己处理！”声音严厉，他明白如果再不阻止秦风的话说不定有会发生什么意想不到的事情，尤其是这个人脸上的笑容已经让吴杰友心慌了起来。

　　原本已经准备行动的应文华顿时一愣，刚才林书记的态度已经告诉他要配合秦风，可是这时候吴副局长却出言阻止，一时间有些难办了，眼神不经意看向林书记，见林建豪的脸上依然是一副淡然的笑容，并没有开口说什么，应文华心中紧了紧，一咬牙，无视了吴杰友的话，按照秦风刚才所说的继续自己的事情。

　　虽然吴杰友是自己的顶头上司，可是在林建豪面前屁都不算，既然是林书记的意思，应文华当然知道怎么站队，更重要的是他已经可以大致确定这个被抓的年轻人断然不是毒贩，而吴杰友几个人却想要一口咬定他就是，这是在污蔑，作为一个心中还存在正义感的警察，他不会因为这些而有退缩。

　　另外几个缉毒警也过来帮忙了，小心翼翼的有镊子把三包白粉外面密封的塑料纸揭开，这是后来为了完整保存证据加上去的，现在按照秦风的话解开再次检验一下。

　　应文华仔细的看了几遍，白色塑料袋包装，有些像简易封装的白糖。一般人根本就看不出有什么不一样的地方。

　　可是作为细致入微的缉毒警，一些细微的地方既然还是逃不了他的眼睛。

　　“当初开封检测的时候开的是哪一包？”应文华好像发现了什么线索似的，赶紧对身边的人问道。

　　“左边的那一包，上面有一道小口，不过检验完之后就再次封起来了。”一个警察指了指塑料包装袋上一道已经被修补上的小口道。

　　应文华点头，不过眼神却已经集中在另外的一包东西上，神色间若有所思。

　　“警察同志，我想你应该也发现一些什么不正常的地方了吧？”秦风笑了笑问道。

　　应文华点头，看了一眼秦风，拿起另外一包，然后指了指上面封口处的一道裂口道：“包装上有问题，也就是说一开始的时候就可能出现漏掉一些的可能。”说着指了指封口地方的一道裂缝，虽然不大，可是细密的粉末想要从这里漏掉还是很简单的。

　　秦风点头，看着这个警察眼神中满是赞赏的神色，这才是真正的明察秋毫，这么小的地方原本还以为自己要提醒一二，可是就这样轻易的就被发现了，这不是最重要的，要是一般人的话或许发现了也不会注意，可是自己刚才只是稍微提醒他就能发现其中的关键所在，这个警察不简单啊。

　　秦风的话在场的人都听的清清楚楚，一个个神色若有所思的样子，可是却抓不住其中的关键，想不出这到底和案子有什么实质性的联系，一种微妙的感觉在所有人心中慢慢滋生。

　　在场反应最大的不是吴杰友，不是纪中宏，而是刚才那个叫做小王的年轻警察，听见秦风的话好像想到了什么，脸色巨变，脸色强忍着恢复了正常，就在所有人若有所思的时候，却悄然的想要把手伸进衣服内侧的口袋中。

　　那些东西他一直就装在口袋里，也没有发现上面竟然有缺口，现在知道了，第一时间想到的就是他口袋里面一定有遗漏，忍不住就想要去试试，万一真的还有的话，一切事情就等于浮出水面了。

　　就在所有人沉思的时候，秦风的眼神却不经意间看向了年轻警察，尤其是见他下意识去掏口袋的时候，语气颇为玩味道：“看来有人已经是不打自招了。”

　　应文华顺着秦风的眼神正好发现了那个年轻警察异常的动作，再联想到刚才自己的分析以及秦风的话，顿时好像明白了什么，神色一凛，突然叫道：“快把他控制起来！”说着就第一时间朝着这个叫做小王的警察扑过去。

　　几个缉毒警听见自己队长的话，没有反应过来，可以对于队长从来都是坚决执行，顿时也都行动起来。

　　忽然的转变所有人都没有反应过来，尤其是小王，见事情已经发展到这样地步，也没有那么多时间去思考，拔腿就想往外面跑，可是动作上的有怎么有这些久经训练的缉毒警灵魂，几步就被扑倒再地上，顷刻间就被两个人按住，动弹不得。

　　忽然发生的状况没有一个人能反应过来，即使是林建豪和其他几个一直跟在后面的警察局领导也被吓了一跳，怎么忽然之间就这样了。

　　“你放开我，你们凭什么抓我，我要投诉！”被按倒在地上不能动，小王眼神惊惧，可是口中依然大声叫喊着，刚才事发突然就直接想要逃走，真的是有些不打自招的嫌疑，可是既然已经发展到这样程度了，也只有极力抗争。

　　“你逃跑什么，是不是做贼心虚了。”应文华神色严厉，刚才这个警察的反应已经足够确定这中间一定有猫腻：“把他外衣拔下来！”

　　几个警察一起动手，三两下就把小王身上衣服扒下来，交给了队长。

　　在几个口袋里面搜了搜，应文华的脸色忽然就变的奇怪了起来，手指从胸口的口袋里面掏出来，可是指甲盖里面却多了一些白色的粉末，到底是什么相信这时候在场已经不会有人不知道了。

　　反过来抖了抖，顿时地上再次落了雪白薄薄的一层，亮晶晶的。

　　手指放在舌头上稍微点了点，应文华戏谑的看了一眼地上还在试图挣扎的警察，神色玩味道：“同样是四号，不要说是它自己跑进你口袋里面的。”

　　正所谓百密一疏，设计完美的栽赃嫁祸到最后却没想到会发生这样的忽然转变，在这个警察的口袋里面发现了漏下来这么多毒品，再结合刚才化验的结果，所有人心中都已经能够猜到这到底是怎么会是，这些毒品根本就不是在车里发现的，而是被人放进去的，至于是谁，当然就是这个还在挣扎的年轻警察无疑了，不然这些东西自从被找到就已经被严密的封锁，即使是这些警察也接触不到，而小王身上的这些东西却已经足够证明之前这些东西不是在车上，而是他身上……

　　被人把毒品放在车上的所有经过秦风都看在眼中，其中细微之处的东西也逃不过他的眼睛，当时就发现上面有不易察觉的缺口，再看看那个警察原本装东西的口袋，或许是因为放在那里时间久了的缘故，长期挤压已经漏了不少。

　　秦风可不是善茬，既然别人想弄自己，那反击回去是一定的，让林老师请林书记出面也就是为了这个目的，只有懂得借势，这样的反击才会更加有力。

　　而现在一些都在秦风的导演之下慢慢的上演，过程完美，值得回味。

　　“这么多东西不可能你一个小警察就能有的，说吧，这东西动哪里来的？”蹲下生，应文华神情愤怒，这些东西分明就是这些经警察自己的东西，自己辛辛苦苦缉毒，那一次面对那些丧心病狂的犯罪分子不是把命别再脑袋上，可是这时候竟然震惊的发现自己的同事竟然也搀和到这样的事情之中，这难道说不是一种讽刺吗？

　　看见飘落在地上的一层雪白的粉末，王振已经是彻底的失去了力气，眼神惊惧，事情的忽然逆转让他措手不及，原本还说别人是毒贩，可是转瞬间就变成了自己，这样的证据下就是想要狡辩也不可能，身体因为害怕都已经开始颤抖了。

　　“你自己是警察，这么多东西是什么结果你自己最清楚，现在给你一个检举的机会，说不定还能不搭上你这条小命。”应文华冷笑的看了一眼在场的人，眼神在纪中宏还有他身边另外一个警察身上扫视了一圈，栽赃嫁祸，而且是用这么多毒品来栽赃不是一个小警察能做出来的，这幕后必然有人支持，而直接负责这件事情的纪中宏无疑是脱不了责任。

　　“纪队，救我啊，我不想死，你说过会没事的，快救我……”忽然，被按在地上的年轻警察嚎啕大哭了起来，在怎么说也只不过是二十多岁的年轻人，经不住利益的诱惑做了这种事情，原本就提心吊胆，这时候东窗事发知道自己很有可能小命就保不住了，至少也是要在牢里面呆上一辈子，当时就凌乱了，赶紧求救。

　　纪中宏脸色大变：“你胡说什么，没想到你竟然能做出这种事情，简直就是警察系统中的败类，这是在给我们刑警队抹黑！”依然是一副大义凛然的神情，却不忘给被按在地上的王振使眼色，这时候这小子要是头发热把自己所有人都供出来的话，大家都要完蛋，如果现在能让他闭嘴，至于接下来的事情就好办多了，到时候局长背后出力也能保他无事。

　　这时候的年轻警察哪里还有心思去看纪中宏的眼色，听见自己队长的话，顿时心里已经凉了半截，也明白狡兔死走狗烹的道理，这时候见自己队长竟然不管自己了，顿时心中愤怒，当初可是已经说好了，万一出事一定要保住自己的，可是现在却出尔反尔了。

　　“纪中宏，你王八蛋，我不过是收了你五万块钱给你办事，现在不管我了，大不了大家一起死！”王振已经豁出去了，见自己队长不管不问，顿时大骂起来，反正横竖都是一死，拉几个垫背的才好。

　　不过作为一个小喽啰，王振也不可能会知道多上，最多也只是知道这是队长让他这么做的，不然要是知道全部真相说不定就直接把徐正荣和吴杰友都说出来，反正死就死了，拉下几个大人物也算是值了！


第六百七十一章 市委书记被劫持

　　纪中宏脸色大变，自己对小王使眼色竟然丝毫不管用还是把自己招供出来，他可是明白这意味什么，林书记之所以过来十有八九就是想要把那个被自己抓过来的小子弄出去，原本已经孤注一掷想要直接把秦风定罪，到时候一切都成了定局谁也没办法改变，即使的罪了林书记，可是只要局长能保自己，也会没事。

　　万万没想到竟然发生了这样的变故，原本计划好的一切就这样被识破，然后就牵连到自己身上。

　　这不是小事，贩毒放在任何地方都是大罪，更不要说还有栽赃嫁祸这样的罪名，原本还指望王振这小子守口如瓶，或许能躲过一劫，可是这家伙竟然一开口就把所有的东西都说出来了。

　　纪中宏一瞬间感觉到天旋地转，这分明就是要把自己往绝路上逼啊，可要知道事情一旦定性，自己这颗脑袋绝对是保不住，执法人员贩毒，这是什么概念纪中宏自己很明白。

　　应文华神色微变，原本想着怎么让王振开口，岂料这小子太配合了，自己都没有准备好就把所有事情都说出来了，虽然早就料到，可是依然是神色阴沉，竟然是纪中宏指示的，堂堂高级警务人员竟然做出这样的事情，简直就是在给警察系统抹黑。

　　“文华，把这些人控制起来！”周援朝首先反应了过来，手一挥直接道，既然能干出这样的事情，这些人已经是丧心病狂了，现在审讯室里面这么多人，万一迟了的话发生什么意外就不好了，更重要的是这件事情林书记已经插手了，务必要做的漂亮。

　　应文华接到命令和身边几个缉毒警使了个眼色，几个人会意就要行动，想不管到底是什么情况，既然已经这样就要手下把人控制起来，防止意外发生。

　　纪中宏也是老警察了，这时候虽然慌乱，可是也能意识到问题的严重性，就在应文华准备动手的时候，纪中宏牙一咬已经动手了，被抓到自己十有八九命就要丢了，还不如拼一把，这时候也不需要去想什么升官发财了，先逃出去再说。

　　事情发生的太突然，谁也没想到纪中宏竟然会在这时候就拔枪，甚至应文华和另外几个缉毒警都没有反应过来，纪中宏已经朝着林若溪扑了过去。

　　此刻是什么情况纪中宏最明白，想要逃出去就必须要劫持人质，不然那几名缉毒警不是吃干饭的，所以要先下为强，而在场也就林若溪一个女人，劫持起来比较容易，而且她是林建豪的女儿，身份分量也足够了。

　　突然的转变让所有人都措手不及，纪中宏扑向林若溪，另外一个跟在纪中宏身边的警察早就得到纪队长的暗示，这时候都是一条船上的人，也只有拼了，拔枪就朝着应文华射击。

　　“嘭……”

　　反应不及，应文华腹部中枪，手还搭在腰间的枪套上，对手同样是刑警，对于这方面经验足够，再加上这边的失去了先机，饶是应文华面临危机经验丰富也瞬间中枪。

　　反观这边，纪中宏距距离林若溪的距离只有几步，顷刻间已经来到了林若溪面前，面容狰狞，今天算是豁出去了，什么也不管了，只要能劫持一个人质逃出去就行了。

　　林若溪大惊，没料到原本还是一脸正气浩然的警察这时候变成了亡命之徒，张牙舞爪的朝自己扑过来，她也只是一个普通女人，面对这样的情况一会惊慌，吓的惊叫一声就要闪开，可是已经来不及了。

　　就在这时候，林若溪感觉到自己的身体被人推了一下，一个踉跄差点跌倒，可是却躲了过去，可是却万万没想到等到再看那个丧心病狂的警察的时候，自己父亲竟然被黑洞洞的枪口指着，顿时大惊。

　　其实纪中宏最想要劫持的还是林建豪，毕竟他可是这里最有分量的人，可是无奈身边一群人不好动手，也就只有对他女儿下手，可是却没想到就在这时候将要得手的时候林建豪竟然窜了出来推开林若溪，那个女人虽然躲开了，可是林建豪自己却落入自己手中，也算是意外之喜了。

　　“爸！”林若溪也终于明白是怎么一回事，眼泪不自觉的就流了下来，想要上前却被身边的周援朝拉住了。

　　“小溪，不要过来……”虽然已经落入别人手中做人质，可是作为上位者的威严此刻却没有丝毫受到影响，依然是一脸冷静的站在那里，无视顶在额头上黑洞洞的枪口，林建豪看着自己女人沉声道……

　　应文华中枪，腹部一阵剧痛，不自觉的单膝贵在地上，如果不是强大意志力的支撑这时候已经昏迷。

　　开了第一枪的年轻警察仿佛被激起了血性，眼睛通红，还准备继续开枪，可是这时候纪中宏已经控制住了林建豪，看着自己的同伴沉声道：“不要再开枪了！”生怕这时候在过火会引起反弹。

　　一眼被自己劫持的林书记，神色中闪过一抹狠辣，“林书记，对不住了，今天不这样做我的命就要丢在这里，希望你老实配合，我可以保证不让你受到伤害。”

　　“你们犯罪的事实已经定局了，现在又劫持国家干部，知道这样做的后果吗？”林建豪声音冷静，站在那里一动不动，冷眼看着面色狰狞的纪中宏道。

　　“我不管有什么后果，可是我知道如果在这里任由你们处置的话那就是死罪，我当了这么多年警察对这个还不了解！”纪中宏没有考虑林建豪的话，直接道，既然已经走到这一步了那就没有回头的余地，也只能一条道走到黑。

　　“放开林书记，你们有什么要求尽管提出来……”周援朝的脸色一些苍白，市委书记在警察局被劫持，这个责任如果追究下来谁也担待不起，更何况劫持的人还是警察系统内部的高级警务人员，一瞬间心已经沉到了谷底，也明白这时候最关键的还是要保证林书记的安全，不然不要说在东海，跟着国内都会发生大震动。

　　“给我准备一架直升机，五百万美金的现金，半个小时内完成，不然后果自负！”纪中宏咬了咬牙道，即使自己能逃出去也是要被一辈子通缉，这时候最好的办法就是逃出去，银行卡里面虽然有不少积蓄，可是这件事情之后就一定会被冻结，有了钱到了国外也照样能逍遥一辈子。

　　周援朝咬牙，看了纪中宏一眼“直升机需要从武警调度，五百万美金一下子从银行取不出来，半个小时根本就不够用……”

　　“不要想用这种方法拖延时间，你会有办法的，还是那句话，林建豪的命在我手上，不想让他死就给我快点，不然一不小心擦枪走火的话我可不负责！”纪中宏不耐烦道，枪口在林建豪头顶了顶，眼中满是威胁的含义。

　　“快去准备啊，不要伤害我爸，放了他马上放你们离开！”林若溪已经是六神无主了，自己的父亲是为了救自己才落入歹徒手中，这时候也是焦急万分。

　　周援朝原本的目的就是想要拖延时间，可是对方是刑警队的大队长，和歹徒之间相互斗争最熟悉不过，此刻自己用这些原本对付劫匪的手段对上纪中宏根本就没有丝毫用处。

　　“不要伤害林书记，一切条件都好说……”生怕纪中宏一时冲动做出一些不计后果的事情，周援朝赶紧安抚，然后就准备打电话让人准备，现在这样的情况容不得耽误时间，临时局被劫持，应文华中枪，现在倒在地上，虽然暂时没有生命危险，可是时间长了失血过多也必定有生命危险。

　　“放心，你什么也得不到……”

　　就在众人准备满足纪中宏的要求营救林书记的时候，忽然一个悠悠的声音传进了众人的耳中，所有人不禁侧目。

　　原本另一边靠在窗户的秦风，此刻手腕上的手铐已经不翼而飞，正一步步的走了过来。

　　原本所有的事情都是因为秦风而起，可是忽然发生的劫持时间倒是让所有人都忽略了秦风的存在，这时候秦风一说话，也让人重新注意到了这个一开始就被铐在窗户上的年轻人。

　　嘴角依然是一抹淡然的笑容，原本窗户的位置距离门口的方向还有一段距离，秦风也就是几步就站在了纪中宏的对面，眼神戏谑。

　　“秦风，救我爸……”林若溪神色哀求的看着秦风，第一次二人遇见的时候秦风的手段她就已经清晰的了解，当初面对那些恐怖分子的时候都能轻松应对，现在想起他也顿时充满了希望。

　　秦风轻轻的点了点头，给林老师一个放心的眼神，刚才的一幕他看在眼里，林书记是为了就林若溪才会被纪中宏控制，心中一顿时肃然起敬，这是一个好父亲，能有如今的地位还能不顾危险的去救女儿，这样的人值得尊敬。

　　忽然想到当初，自己的父亲又何尝不是一样，车祸发生的时候把自己护在身下，结果自己没事他却瘫痪这么多年，想到这里，一种暴戾的气息在秦风身上散发，可是只是瞬间又被再次压制了下去。

　　缓缓蹲下身，检查了一下躺在地上的应文华，腹部中枪，地上已经是一滩血了，虽然伤口不致命，可以失血过多的话也有生命威胁。

　　“先把小应送医院吧……”林建豪看了一眼枪口抵着自己额头的纪中宏沉声道，虽然自己现在情况危险，可是也不能不管中枪的警察，那是一条人命。

　　“不行，这里的人一个都不许离开，想要送医院就快点给我准备我要的东西，到时候再说！”纪中宏看了一眼倒在地上眼神已经有些迷糊的应文华冷声道，这时候不会允许任何人出去，不然对于他来说就多一分危险。

　　“那赶紧联系医生过来，总不能让一个同志就这样牺牲吧。”林建豪深吸了一口气，用商量的语气道，人命关天，虽然这时候自身都有危险，可是也不忍心看着一个警察在自己面前这样死掉。

　　纪中宏依然摇头：“不要啰嗦，他的死活管我什么事，信不信我现在礼立马就再杀掉几个！”神色阴厉，丝毫不惧怕对面几个枪口指着自己的缉毒警，手中有分量足够的人质，没有人敢轻举妄动。

　　秦风没有说话，检查了一下伤口之后直接在伤口周围按了几下，原本还是血流如注此刻已经慢慢止住了……


第六百七十二章 直接开枪

　　站起身，冷冷的看了一眼一直把枪顶在林建豪头上的纪中宏，秦风嘴角却勾起一抹冷笑：“放开他……”

　　脸上依然挂着泪水的林若溪让秦风心疼，刚才如果不是林书记阻挡，此刻做人质的就是她了，说到底这件事情都是因为自己而起，这时候这样的情况自己也必须要解决。

　　秦风的话让纪中宏大笑了起来，鄙夷的看了秦风一眼，这个年轻人也太不知道天高地厚，这时候竟然还能说出这样的话，简直就是笑话，冷冷的看了秦风一眼，事情发展到现在这样，都是和这个小子有关，现在自己手里都有人质了他竟然还能这样嚣张，怒火中烧，恨不能一枪把秦风打死，可是也只是瞪了秦风一眼罢了，拿着钱的手依然稳稳的抵在林建豪额头。

　　“小子，算你运气好逃过一劫，不过不要高兴的太早，总有一天你会不得好死！”纪中宏神色狰狞的看着秦风，眼神却不经意间看向吴杰友的方向，即使现在已经落成这样的地步可是也并没有想过要把更多的人拉下水，纪中宏不是王振，这时候他不会把吴杰友甚至徐正荣拉下水，此刻这样的情况想要逃走很难，这一点他知道，而当初自己头上这些人绝对不会坐视不管，想要逃走，还需要依靠他们。

　　纪中宏很保持淡定安心劫持林建豪，可是他身边和他一起另外一个拿着枪的警察杨伟这时候却怨毒看着秦风，刚才他一枪击中应文华，这时候也在纪中宏身边小心的警戒着防止突发情况，听见秦风的话，脸色更加难看，直接把枪口调转，对着秦风，神色疯狂：“信不信我一枪打死你！”秦风可以说是他们沦落到现在这样情况的罪魁祸首，现在如果有机会的话他真想直接对着他就是一枪。

　　秦风摇了摇头：“你不敢……”看了一眼身边几个严阵以待举枪瞄准和对方对峙的缉毒警，对方如果敢再开枪，这些人保证第一时间就能射出子弹，他们队长差点就死在这个人的手中，现在一个个心中也充满了愤恨。

　　果然，杨伟额头上已经渗出了细密的汗珠，他不敢开枪，此刻的双方的关系非常微妙，即使自己这边有人质，可是开枪的后果也很严重，如今不管是他还是纪中宏最想要的还是离开这里，没有人不珍惜自己的生命，有活命的机会，即使有再多垫背的人也不愿意把命白白葬送在这里。

　　秦风再次蹲下身体，看了一眼应文华，血已经止住了，在支撑个把小时也不会有生命危险，腰间的枪套已经解开一半，应文华的手依然搭在五四的枪柄上。

　　动作一直都很淡然，甚至在别人眼中都有一种装逼的嫌疑，可是真正了解秦风的人却知道，此刻的秦风真的已经发怒了，而他发怒的结果就是那些惹怒他的人的噩梦。

　　挪开应文华的手，拿过他的配枪，放在手里颠了颠，嘴角却勾起一抹笑意，再次站了起来。

　　几个缉毒警见秦风私自动用自己队长的配枪，想要说什么，不过却忍住了，不知道这个年轻人这时候想要干什么。

　　站起身，手臂伸直，黑洞洞的枪口已经对准年轻警察杨伟的额头，声音冰冷：“你说我敢不敢杀你？”

　　秦风的话冰冷的让杨伟不自觉的哆嗦了一下，自己对面对准的是几个黑洞洞的枪口，原本心中还算淡定，因为他确定那些缉毒队的警察绝对不敢对这边开枪，不要说自己这边有人质，而且自己身边站着的就是林建豪，东海市市委书记，手枪并没有想象中的那般好掌握，即使对方想要开枪也要考虑到万一误伤林书记该怎么办。

　　可是这一刻杨伟有一种感觉，这把枪真的会对自己喷出子弹，尤其是那个年轻人的身上所散发出来的气息让热战栗，如果他明白的话，他就会明白，这就是所谓的杀气。

　　“你不要乱来，林建豪的命你赌不起！”也能感受到秦风身上的气息，不过并没有像杨伟那样被这样的气息锁定，原本审讯的时候就感觉这个年轻人不简单，此刻黑洞洞的枪口对着这边总给人一种心慌的感觉，心中的压力无形中也沉重了几分。

　　“砰！”

　　回答他的不是秦风的声音，而是一身尖锐的枪响，审讯室本来就不宽敞，一声枪响在屋内回荡，给人一种震耳欲聋的感觉。

　　秦风的枪口冒着一抹青烟，嘴角上依然是那一成不变的笑意，对面原本站在那里和秦风持枪对峙的杨伟已经倒下，额头上黑洞洞的枪口不断往外涌着红白之物，给人一种恶心的感觉。

　　原本还神色狰狞举枪威胁，此刻已经是双目圆睁，眼中满是难以置信的神色，可是人却已经死透了。

　　“信不信我杀了他，为什么要开枪！为什么要开枪！”纪中宏瞳孔紧缩，前一刻还依然活蹦乱跳同伴这时候已经倒下，额头上的弹孔清晰可见，分明就是被秦风一枪爆头。

　　不敢相信秦风在这样的情况下竟然真的开枪了，难道他真的不顾林建豪的死活了，这一刻纪中宏心中惊惧，一绕到林建豪身后一只手臂紧紧的卡住林建豪脖子，枪口拼命的低着他的额头，神色惊惧……

　　“秦风不要！”林若溪也是一脸惊惧，大喊道，生怕这样会激怒纪中宏做出冲动的事情来。

　　不仅是林若溪还是其他人都被秦风忽然的举动吓了一跳，竟然就这样开枪了，这不是在激怒劫持者还是在干什么，万一对方一冲动做出什么伤害林书记的事情那一切就完了。

　　看着一脸惶恐狰狞的纪中宏，秦风不屑的笑了笑，“我不信你会为了同伴不要自己的命，你如果敢开枪，下一刻躺下的就是你！”

　　人都怕死，尤其是已经明白这几个人都会因为利益挂钩才在一起做出这样的事情，那么秦风的心中就已经有了肯定，纪中宏暂时不能动，他手里面有人质，而且手段高明，身体完全躲在林书记身后，就是想要开枪都有些难度，如果是其他人的话，即使是这样秦风也会毫不犹豫的动手，可是现在对方是林书记，他的地位不是关键，最重要的是这可是自己未来的岳父……之一，一切还是要小心为上，静静等待机会，反正也不着急。

　　可是对于其他人秦风就没有什么好留手的了，尤其是那个开枪打伤应队长的警察，还傻傻的站在枪口下以为自己这边有人质就没有危险，可是他却没想到人质是别人劫持的，他的枪口指着的不是林书记，所以这时候秦风丝毫没有预兆的就直接开枪了，即使这样他也自信纪中宏不会伤害到林书记，自己同伴的死活对于亡命之徒来说根本就不值得一提。

　　纪中宏稍微平复了一下情绪，再次看向秦风的时候眼中满是忌惮，这个人太可怕了，开枪杀人竟然还能如此轻松写意，尤其是一枪命中杨伟的眉心，这枪法不是所有人都能做到的。

　　死了就死了吧，到时候五百万美金自己一个人的岂不是更好。强压下心中的紧张和恐惧，纪中宏心中安慰自己到，小心的躲在林书记身后，生怕那个年轻人趁着自己不注意给自己来一下。

　　“赶紧给我准备直升机和美金，二十分钟之后如果见不到大家就同归于尽！”知道不能再等下去了，知道的人越多对于自己来说就越危险。

　　周援朝这时候没有回应，而是把目光转向秦风，秦风一瞬间的表现已经让这些人都把他当成了主心骨，冷静的可怕，沙杀伐果断，或许他真的有办法能拯救这次危机把林书记救下。

　　“秦风，怎么办？”林若溪的神色焦急，对面被劫持的人是她爸，此刻她比谁都要着急。

　　“相信我，没事的……”拍了拍女人的后背让女人冷静下来，秦风的嘴角勾起一抹自信弧度道。

　　林若溪点了点头，虽然眼神依然担忧，可是这时候到底安心了不少，仿佛回到了当初第一次遇见的火车上，面对丧心病狂的恐怖分子，就是他给自己一种前所未有的安全感。

　　看着女儿和这个叫做秦风的年轻男人，林建豪的脸上竟然闪现出一抹玩味的神色，若有所思。

　　“不要挑战我的耐性！”见对方竟然沉默没反应，尤其是那一男一女之间竟然卿卿我我了起来，纪中宏神色微怒。

　　秦风抬头看了一眼纪中宏，嘴里面小声喃喃道：“应该快到了吧。”

　　“你说什么？”没听清秦风到底说什么，林若溪下意识问道。

　　“咣当！”

　　秦风没有回答，几乎是在秦风刚说完话，原本紧闭的大门忽然传来一声闷响，然后整扇门轰然倒塌。

　　忽然的变故让所有人没有反映过来，即使是一直紧张注意对方动作的纪中宏也下意识的转头想要看看到底是什么情况，可是这才意识到自己现在正在劫持人质，赶紧准备再次集中注意，这时候只要有稍微的分神对于他来说都是致命危险。

　　虽然只是瞬间分神，可是对于秦风来说就已经足够，抬手，开枪，动作一气呵成，甚至没有花费任何时间去瞄准，一声惨哼传来，原本举枪顶在林书记太阳穴位置的枪已经落在地上，而身后额纪中宏一只手依然是鲜血淋漓，手掌上狰狞的弹孔无声的证明了秦风神乎其技的枪法。

　　身边的几个缉毒警倒也是反应迅速，容不得多想，见纪中宏手枪的枪落地，赶紧一窝蜂的扑上去，纪中宏想要左手捡枪，可是已经没有了机会，被几个警察按住，只有在地上不断的挣扎，嘴里发出不敢的嘶吼。

　　门口站着一男一女，易千军一米九的个头加上浑身壮硕的肌肉，如一座小山一般站在门口，神色狰狞，脸上的刀疤给人一种危险的感觉，脸上狰狞的刀疤更让人心悸，身上狂暴的气息肆意散发，丝毫不掩饰。

　　皇甫蔷薇站在旁边，神色中也满是焦急和担忧，刚才在隔壁就听见枪声，虽然对秦风有信心，可是依然忍不住担忧起来，没多久自己呆着的审讯室门就被打开了，进来的不是警察而是易千军，随意弄断了她手腕上的手铐，两个人就风风火火的朝着这边赶过来，刚才的枪声就是从秦风的审讯室里传过来，不敢到底结果如何，可是这些人竟然动枪，分明就是想要秦风的命，易千军怒了，来到门口一脚就把门踹开，力道之大甚至连门框也一起脱落。


第六百七十三章 尘埃落定

　　不过里面的情况却让易千军和皇甫蔷薇一愣，和料想的差别实在是太大了，一大群人有点混乱，不过看到秦风站在那里手里还拿着一把手枪酷酷的样子，一点事情也没有，也就放心了很多。

　　几个警察见这时候忽然闯进来的一男一女，尤其是那个脸上带着刀疤的男人，刚才门就是被他们弄坏的，顿时一个个也警戒了起来，几个警察手里面拿着枪，神色紧张：“你们是什么人？”

　　见这样的情况，秦风赶紧笑了笑道：“都是自己人，没事……”

　　众人这才放心，刚才的情况也是看清楚了，整个门就则样忽然倒塌，不用想也是这个男人的杰作，心中惊骇。

　　“秦兄弟，到底怎么了，听见枪声我就过来了，那些条·子没对你怎么样吧？”易千军看着屋内的情况皱了皱眉头问道，刚刚过来也有些弄不清楚到底是什么情况。

　　事情还真的有些复杂，秦风简单的说了一遍，虽然不清楚，可是也能大致让易千军和皇甫蔷薇明白到底是什么情况，也好让两个人放心。

　　这时候事情已经能大致定性了，典型的警察滥用职权栽赃嫁祸，原本还被当做贩毒团伙的几个人此此刻也成了受害者，而且秦风还在最关键的时刻救了林书记，所以这时候也没有有什么其他的事情。

　　林建豪已经算是脱线了，擦了擦头上的冷汗，虽然刚才表现的足够镇定，可是面对死亡威胁即使是市委书记说不怕也是假的，坐在旁边的椅子上，林若溪已经过去了，父女俩在小声说着什么。

　　“你没事吧？”皇甫蔷薇看了一眼不远处在和林书记说话的林若溪，眉头挑了挑，虽然不认识林若溪，可是凭着女人的直觉也能察觉到一些什么，目光看着秦风满是询问的味道。

　　秦风摇了摇头，也注意到了皇甫蔷薇的目光，笑了笑却没有解释，这个女人早就或明或暗的暗示过他不在乎有其他女人，甚至皇甫蔷薇的目标也不过是给秦风当一个地下情人，根本就没有婚姻的概念，按照她的话说，即使感情又何必执着一婚姻，当初皇甫仁和她母亲还是结发夫妻呢，可是最后却发生了那种惨剧，也导致这个女人心中存在一些永远无法抹去的阴影。

　　不过既然皇甫蔷薇不在乎秦风当然也不会强求，如今这样的关系无疑是最好的，不是秦风是不负责任的男人，既然这个女人现在属于自己，那就对她好就是了，至于名分上的问题，对于现在秦风所面临的情况来看每个女人都给的话还真的有些不现实。

　　林若溪好好的安抚了一下自己的父亲，见这边和易千军皇甫蔷薇说话的秦风直接走了过来。

　　“秦风，这两位是？”林若溪看着易千军和皇甫蔷薇眼神中满是询问的神色，同时也带着一份感激，刚才自己父亲能被救下其中也有他们的功劳。

　　听见林老师这么问，秦风指了指以前军道：“这是易千军，我朋友。”

　　“林小姐你好……”易千军点了点头招呼道，不过看向秦风的时候眼神中却带着一抹玩味的笑容，从这个女人看秦风的眼神中就已经能猜到一些情况了，更何况此刻易千军已经知道事情的大概，这个女人可是专程来给秦风解围的，而且这么大的阵仗，要说两个人之间没有什么关系打死都不信。看着秦风眼中的笑意越发的暧昧，不过脸上依然卡着黑墨镜，除了秦风能看见之外其他人也只能看见这家伙笑起来更加狰狞罢了。

　　“易先生你好，我是秦风的老师……”林若溪看了一眼易千军，尤其是脸上一道显眼的疤痕，要是平时在大街上看见说不定都要躲开远远的，可是既然是秦风的朋友，想必也不可能是什么坏人，于是招呼道，总觉得这个假货的笑容有些奇怪，生怕会多想自己个秦风之间的关系，赶紧在后面加了一句说明自己和秦风的关系。

　　可是林若却没想到不解释倒好，这样一解释之后反而让易千军笑容更加古怪了，暗道秦兄弟好手段，竟然都把自己老师都泡上了，不过却不得不说，这个女人真的是极品，配得上秦兄弟这样的人物。

　　眼神转向皇甫蔷薇的方向，林若溪看着秦风笑了笑，眼神有些奇怪，秦风到底有多花心她也了解一二，反正已经知道他绝对不止一个女人，至少在学校的洛雪她就知道是秦风的正派女友，而自己顶多算得上小三，甚至小四小五都有可能，虽然现在不明白这个女人和秦风到底是什么关系，可是心中也不自觉暗自猜测了起来，再加上秦风首先介绍易千军，分明有些回避的意思，更让林老师心里打鼓了。

　　“我是皇甫蔷薇，也是秦风的好朋友。”皇甫蔷薇倒是落落大方，见林若溪看向自己，主动伸出手笑着自我介绍道。

　　秦风暗道皇甫蔷薇这个女人也有懂事的时候，如果让自己介绍的话还真不知道该怎么说，说是朋友的话未免有点上伤害人了，毕竟都把人家上了不止一遍两遍了，可是要说是自己的女人的话，林老师即使早就能猜到，恐怕也会当场发飙。

　　两个女人握了握手，第一次见面并没有想象中的火药味，随便聊了两句看上去好像还很融洽的样子。

　　“秦风，我爸让你过去一下……”林若溪看着秦风笑了笑道。

　　秦风点头和林若溪直接朝着林书记的方向走了过去，虽然不是第一次见这位东海的终极boss，可是上次也不过是远远的看上一眼，恐怕这位日理万机的书记大人都不会记得自己了，而且这次见面因为有林老师这层关系在其中，也显得有些诡异了，紧张倒是不至于，不过还是挺重视的。

　　纪中宏已经被控制起来，和王振一起被带走了，应文华队长也被送到医院，原本审讯室许多人这时候也走了一大半。

　　林建豪坐在椅子上，喝着杯中的茶水压惊，见秦风过来就放下茶杯，看着眼前的年轻人笑了笑：“小秦是吧，这次还真是多亏了你，不然说不定就我这条老命就交代在这里也说不定。”身居高位的人养气功夫也可见一斑，发生这样的事情受到的惊吓也不小，这么快就调整过来。

　　秦风赶紧摇头：“林书记说笑了，这次如果不是因为我的事情也不会遇上这样的危险，说起来惭愧……”说到这里脸上一片歉意，原本这件事情就和他无关全都是因为自己的原因才会遇上这样的情况，即使是现在脱险了，可是秦风依然是十分愧疚。

　　林建豪笑了笑：“不要说这些话，警察系统出现这样的败类不管什么时候遇到我都是要管一管的，如果不是今天小秦你提出来的这些证据那些人如果依然留在这里，说不定以后会害更多的人啊。”说到这里感叹一声，对于今天的事情也是唏嘘不已，堂堂市局刑警队大队长，正处级干部竟然都能做出这样的勾当，心寒啊。

　　“林书记过奖了……”秦风笑了笑，忽然声音压低道：“或许您已经看出来了，这次这件事情绝对不止一个纪中宏就能做出来的，幕后一定会有大鱼。”

　　如果是一般官员即使是秦风再有自信也不可能突兀的说出这些话，可是经过一段时间的观察接触对已林建豪也有了一些了解，再加上林老师的关系，说话也就随便了很多。

　　林建豪不动声色的点头，声音同样低沉，眼中闪过一道异色：“这件事情我会追查到底的……”然后声音提高了一些笑了笑道：“小秦以后就不要再喊我林书记了，就直接叫我林伯伯吧。”说着眼神却不经意间看向自己的女儿，神色玩味了很多。

　　秦风没有拒绝，见市委书记主动拉近关系，当然求之不得，笑了笑：“林伯伯，不管怎么说这次事情谢谢您了。”

　　林建豪摇了摇头，对于秦风对自己的称呼还算满意，“好了，我还有工作需要处理，这里这里如果还有事情的话就直接找周政委吧。”说完就站起身准备离开。

　　林若溪看了秦风一眼，想要说什么，不过却忍住了，和秦风招呼了一声也跟着自己父亲离开了，刚才秦风和自己老爸接触的结果还算满意，让林老师也稍微放心。

　　出了公安局，父女俩上了一辆普通的奥迪A6，政府的一般配车都是这种型号，可是显眼的东海市一号车牌已经足以显示出这辆车主人不凡的地位。

　　“小溪啊，这就是你说的那个在火车上救了你的小子？”林建豪上车笑着问道，眼神玩味。

　　坐在车后座，随身秘书直接启动车子朝着市委大院的方向开去，意识到后座书记的话，作为秘书当然知道该怎么做，随手按动车上的按钮，前后座之间升起了一块透明的玻璃窗，起到隔音作用，车子虽然看似普通，不顾在质量上绝对不是那些普通的防弹车所能相比。

　　听见自己父亲的话，林若溪点头，眉宇间闪过一抹不自然的神色，轻轻的嗯了一声。虽然早就和秦风确定了关系，可是在家长面前提起依然有些不好意思，再说直到现在和秦风的关系还是保密的，毕竟两个人现在的关系是师生，未免有些惊世骇俗了。

　　“不错的小伙子，不论是身手还是头脑都不简单，稍加培养以后必成大器啊……”林建豪丝毫不吝惜自己的赞叹，靠在后座上笑了笑道，对于今天秦风的表现相当满意，那种情况下就是自己说不紧张都不可能，那小子竟然能那么冷静，尤其是最后一枪，刹那的机会都能抓住，这意味着什么也只有林建豪自己心中明白。

　　听见自己父亲这样夸秦风，林老师倒是首先有些不好意思了，脸上红晕一闪而逝，有些呐呐道：“其实也没什么。”

　　见自己女儿的反应，林建豪眉宇间的神色更加玩味了隐约间好像意识到了一些什么，也没多想，笑了笑道：“这样吧，再怎么说那小子今天也算救了我，明天如果有时间的话让他到家里面来吃顿饭，正好你也回家一趟，都那么长时间不回家了，你妈也想你了，总不能为了工作老子娘都不要了吧。”这一刻林建豪不是那个威严的市委书记，不过一个父亲罢了。


第六百七十四章 叛逃

　　“爸，这件事情秦风说的没错，一个纪中宏根本不可能策划出这样的事情，背后一定还有人支持，绝对不能抓住一个纪中宏就算了！”想了想林若溪声音凝重道，眉宇间也闪现出一抹怒气，今天的事情让一项性格温和的林老师心中也是止不住的怒火，先是秦风，后来又是自己父亲，可谓是惊险至极。

　　林建豪点了点头，眼神闪现出一抹精光：“这次的事情或许是一个契机，我会联系纪委，如今东海的警察系统如果在不清洗的话问题会越来越严重……”说到这里眉宇间闪过一抹凝重的神色，很显然，这次的事情即使是林建豪也被激怒了。

　　林若溪点头，神色复杂，虽然对于这些政·治斗争懂的不是太多，可是从小耳濡目染也接触了不少，相比于一般女人绝对敏感很多，在警局的这段时间也注意到很多问题，心中也如明镜，东海公安系统出现的问题已经是到了不得不治的地步了。

　　“其实这些问题不论是我还是上面都已经关注很久了，这次事情虽然有些危险，可是也算得上是一个契机了，至于结果怎样，也只能尽人事听天命了……”林建豪叹了一口气，从政者对于这方面的问题看看的最透彻，徐正荣有问题也不是一天两天了，不过徐正荣和白付涛的人，自己和白付涛之间一直不和，虽然自己是市委书记，可是却是空降下来市委书记，而东海本来就是白付涛的大本营，相互之间此刻也形成了一个微妙的平衡，即使知道徐正荣存在问题，可是也不敢轻举妄动。

　　可是这次事情却不一样，自己在市局被人劫持，林建豪明白这意味着设什么，作为中央常委发生这样的事情，势必会引起上面的关注，到时候要是想要有什么动作也方便的多。

　　“反正就是觉得你这个书记当的有些憋屈，当初让你留在京城，你偏偏不愿意，现在后悔了吧。”林若溪白了自己父亲一眼，父女之间说话也没有什么好顾忌的。

　　林建豪听了女儿的话，叹了一口气：“京城可不是一个好呆的地方啊，你老子我一没背景二没势力的，京城那种地方不适合啊……”

　　林建豪能坐到今天这个位置也都是一步步打拼上来的，虽然也曾有过贵人相助，可是相比于那些家族势力自己一个人却显得微不足道，当初有也有留在京城的机会，而且位置也不低，可是面对这么好的机会他却毅然选择了南下东海，虽然级别相同，可是毕竟是地方官，和京官相比还是有一些差距的，不过好在很快就升任中央政·治局委员，也算是对当初他选择的肯定吧。

　　林若溪没说话，自己父亲面临的情况她何尝不明白，虽然作为市委书记，在行政级别上相比于市长白付涛还要高上半个级别，可是东海毕竟是白付涛的地盘，很多行动也会受到这位白市长的掣肘，说到底还是班底不够。

　　“你这丫头准备好了没，如果有机会的话还是进体制内工作吧……”看了一眼自女儿，林建豪语重心长道，林若溪在政治方面的敏感性还是足够的，他也是有意培养，所以这才给他安排进了东大做了个副校长，副部级的行政待遇，虽然没有实权，可是在这位置上也做了几年了，想要往体制内转的话也容易的多，这才是真正的目的所在。

　　林若溪沉思了一下，说实话对于从政这方面的确没有多大的兴趣，可是也能明白自己父亲的用心，却没有回应，只是点了点头：“以后再说吧。”

　　林建豪无奈一笑，自己女儿的心思也理解，既然暂时不愿意，那他也不会强求，就这么一个宝贝女儿，想要怎么做也只能由她去……

　　秦风和皇甫蔷薇也没有在警局呆多久，事情已经结束，和周援朝招呼了一声就直接赶回了红盟，那里还有其他事情等着去处理。

　　“黄伯，事情调查的怎么样了？”

　　红盟总部，皇甫蔷薇眉宇间满是阴沉，刚回来不久就把黄百川照过来，没有其他废话直接开口问道。

　　黄百川点头，脸色同样有些阴沉，这次皇甫蔷薇济南之行之间发生了什么事情他也是知道，这些天也没有闲着，原本严密的事情竟然发生了这么大的变故，唯一的解释就是红盟内部已经出现了叛变，不然皇甫仁即使青帮通天也根本不可能知道秦风和皇甫蔷薇秘密离开东海，甚至连去哪里都知道，在路上安排了那么多埋伏。

　　“展雄飞！”

　　黄百川报出一个明白，身上流露出一抹杀气，原本对这件事情知道的人就不多，当初接到皇甫蔷薇消息之后很轻松就查到了线索，这个人是红盟的元老，即使已经能肯定做出这样的事情，可是帮主不在也不好擅自行动，这些天只是严密监视，一举一动都掌握的清清楚楚，现在皇甫蔷薇回来了，也是处置的时候了。

　　听见这个名字，皇甫蔷薇神色一震，脸上满是难以置信的复杂，展雄飞，当初跟随黄百川和她一起离开青帮创建红盟的元老，也是红盟之内除了黄百川之外她最信任的几个人之一，却没想到这时候能做出这样的事情。

　　“虽然我也不相信会是他，可是我们的消息绝对没错，根据情报，昨天他又和青帮的人有过接触，至于到底为什么就不得而知……”黄百川神色凝重道，帮主现在已经平安归来也意味着青帮针对她的手段宣告失败，可是红盟一大元老的叛变对于此刻红盟的打击不可谓不大。

　　皇甫蔷薇沉默的点头，神色复杂，手下大将的叛变对她的打击不小，一时间心中难免也会有些失落。

　　“或许这也不算是一件坏事，这时候浮出水面也算是给我们排除一颗定时炸弹……”旁边的秦风轻微的点头，给皇甫蔷薇一个安慰的眼神淡淡道，对于这些确实不在乎。

　　就在这时候，一阵急促的敲门声响起。

　　门打开，一个帮众进来报告，神色紧张：“帮主，展雄飞叛逃了，杀了两个负责监视的兄弟！”

　　众人一震，这个展雄飞也太精明了，原本还在帮内虚与委蛇，此刻得知皇甫蔷薇已经回来，也知道距离自己暴露不远了，直接逃走。

　　“知道了，你出去吧……被杀的两个兄弟好好安葬一下，他们的家人给一百万的抚恤金，尽量满足他们的要求……”皇甫蔷薇神情看不出喜怒，沉声安排了一切。

　　原本还准备对付这个展雄飞，没想到倒是足够灵敏竟然给他这时候逃掉了。

　　“放心吧，他不会活多长时间……”秦风声音平淡，心中此刻也是怒意滔天，逃走就算了，竟然还随手杀了两个人，这个展雄飞也足够心狠手辣的，叛徒从来就不会有好下场，更何况此刻他背叛的是红盟。

　　虽然秦风从来没有明确说过会加入红盟，可是既然皇甫蔷薇已经是自己的女人，红盟的事情就是他的事情，有些事还是必须要管一管的。

　　“秦兄弟，要不我们今晚就找时间了解了他！”易千军拳头攥了攥，一来东海就遇到这么多憋屈的事情，此刻的他最想要的就是好好的发泄一下，找秦风打架有些不现实，不是对手也不会自取其辱，正好遇上这样的事情了，此刻当然也是战意高昂。

　　这样的决定虽然听上去有些鲁莽，可是秦风还是点了点头，既然易千军有这样的想法，那就再闯一次青又如何，自己加上易千军，两个人即使遇到任何情况相信也能够应付自如。

　　黄百川看着易千军神色中闪过一道疑惑的神色，对于这个忽然之间出现在秦风和皇甫蔷薇之间的男人一时间还真的不知道到底是什么来历，现在又听见他说这些话心中就更加疑惑，凭感觉，这个年轻人同样也不简单。

　　见黄百川疑惑，皇甫蔷薇轻轻一笑，指了指易千军道：“他叫易千军。”然后就没有下文，相信黄伯也能知道到底是什么人。

　　果然，听见皇甫蔷薇的话，黄百川神色一惊，再次打量了一番易千军，笑了笑：“果然有当年北王的风采，如果没猜错的话，你是易沧海的儿子吧。”

　　易千军点头，看着黄百川眼中闪过一抹感兴趣的神色，满是战意，这位当初和自己父亲的齐名的东王，他还真的想要试一试到底实力如何。

　　易千军就是一个好战分子，对于这一点秦风最明白，对此也不在意，不过也能肯定，如今的易千军在实力上绝对不会逊色黄百川，只不过易沧海一直有意雪藏自己这个儿子，不然黄百川也不可能会不认识易千军这样惊才艳艳的人物……

　　当黄百川知道易千军此行的目的之后饶是性格早就是古井无波，可是依然是忍不住的惊喜，不仅易千军，还有北方青帮最精锐的战魂堂，红盟有这样力量的加入，在实力上绝对是一个大的提升，即使是和青帮正面碰撞在实力上也绝对不会逊色，不仅如此，这更代表这北王的一个态度，心中欣慰，这么多年来不断的被壮大红盟为老帮主报仇而奔波，此刻才算是真正看见希望。

　　“黄伯，等到战魂堂的人到齐了之后还是你安排一些，暂时这些人不能暴露，最好给他们另外安排一个身份。”皇甫蔷薇道，虽然北王已经明确了态度，可是此刻最好的选择还是走低调路线，不仅能保存实力，更重要的是你那个起到麻痹对手的作用，放在最关键的时候出手往往能起到意想不到的作用。

　　黄百川点头：“这个我会安排，红盟手下的娱乐场所很多，到时候让他们以保安的身份出现也不会引起怀疑。”

　　第一批到达的战魂堂成员也就物五十人，剩下的在接下来的几天中也会陆续到达，到时候也是真正两帮碰撞的时候了。


第六百七十五章 目标出现，玩5P？

　　夜幕悄然降临，一亮不起眼的普桑悄无声息的朝着北郊驶去。

　　北区的开改造计划已经越来越临近，一些项目已经招标完成，相比于曾经的北区，这时候的北区却要繁华了一些，可是相比于繁荣的东海市区还是要冷清很多。

　　各方势力早就已经把目光瞄准这里，一开始的时候还会试探性的进入，等到政府规划项目完全落实只有，东海地下大小势力几乎是一瞬间疯狂的涌入。

　　如今市中心以及周围的繁华地段早就已经被瓜分的差不多，势力范围也几乎确定下来，谁都能看出来要不了几遍，北区必将会和当初东区一样发展成为一个新兴的商业中心，此刻能尽早的抢占这里更多的资源也是各大势力所极力追求的。

　　海滨俱乐部，一家以休闲娱乐为主的高级俱乐部，在东海也算是小有名气，是很多有钱人娱乐休闲的首选场所。

　　八层的小楼，看上去并没有什么出彩的地方，可是来过这里的人都知道里面的布置和外面所看见的却是截然相反的两个极端，极尽奢华，只要你有钱，你可以在这里享受帝王般的生活，纸醉金迷，所有享受过这里服务的人保证是食髓知味念念不忘。

　　这里不仅是高档的消费场所，更是青帮用来拉拢一些重要人物的地方，只要是和青帮有些关联的政府官员，隔段时间就会收到邀请秘密的过来腐败一下，而且是完全免费。

　　青帮之所以能在东海这么多年发展都这么稳定，和这样的手段是脱不了干系的。利用手中职权的方便为青帮的一些活动充当保护伞，然后就能在这些场所你享受到无上的待遇，这样的诱惑无疑是巨大的。

　　因为整栋小楼从外面看是白色的建筑，所以很多人私下里都把这里称作是白宫，也足以见得这里到底是多么奢华的一个地方了。

　　普桑缓缓的停在“白宫”门前，易千军依然的带着黑墨镜，穿着黑风衣，负责开车，面容冷酷，秦风一身白色的休闲西服，头发梳一丝不苟，一副豪门公子的打扮。

　　白宫外站着的服务生见这里借着夜色掩盖悄然而至的普桑，并没有多少意外，依然是神色恭敬的过来主动拉开车门，这样的情况见多了，来这里的人很多为了掩人耳目都会选择装低调，对此也是习以为常。

　　秦风纨绔的神情，仰着头趾高气扬的走下车，典型的一副目中无人的样子，甚至连看都不看两个服务生一眼，易千军也从车上走下来，面无表情的跟在秦风身后，让人一看就知道这家伙是保镖。

　　这样也是两个人故意为之，原本按照易千军的意思是直接杀进去，可是在秦风看来却没有这个必要，白宫的是实行会员制的，虽然没有会员卡，可是很容易就能弄到。

　　青帮为了拉拢东海的重要官员，曾经也派人送出去过一些这里的会员卡，尤其是那些官家少爷们则是重点关注对象，一个电话打给李易，原本是想让他想办法给自己弄一张，不过正巧这家伙身上有一张，就直接给秦风送过来了，虽然李易再三保证自己从来没来过这里，留下这张卡也不过是为了好玩，可是依然在秦风奇怪的眼神中落荒而逃。

　　有了这样的会员卡，正名光大的混进去远远比直接闯进去简单的多。

　　秦随意出示了一下自己的会员卡，几个服务生的神色更加恭敬了，这里的会员卡也是飞类别的，一些是拿钱买的，当然那只是起到通行证的作用，而秦风现在手中这张却是这里亲自送出去的，为的就是拉拢一些对青帮有用之人，而李易这位副市长公子无疑是重点对象，会员卡也是最高级的那种，可以说拿着这张卡过啦在这里无论如何消费，到最后的花费也等于是免费，这是一种策略，这些官家子弟是一笔很大的资源，青帮对此还是有足够认识。

　　“请问公子需要一些什么项目？”在服务生的引导下秦风和易千军径直的走进了这座被称为白宫的小楼，一楼是接待大厅，服务生把秦风二人引导到这里之后就退下了，一个穿着红色旗袍样貌姣好的女子上前礼貌的问道。

　　秦风点了点头：“你给介绍吧，反正能放松就行了……”这样的场所也不是经常过来，对这里提供什么样的服务还真的是有些不太了解。

　　听见秦风的话，旗袍小姐笑了笑，不经意间向秦风抛了一个媚眼，娇声道：“如果公子想要放松的话去蒸桑拿，我们这里的设备保证能让公子满意……”脸上露出意味深长的笑容。

　　秦风点头表示同意，虽然今天过来的目的并不在此，可是既然过来了也不能什么都不做，至于要办的事情慢慢来就是了。

　　见秦风同意，旗袍小姐嫣然一笑，带着秦风和易千军上了电梯，直接上了五楼。

　　把秦风和易千军引到地方之后女子嫣然一笑变下去。

　　以前还真的没有做过这样的活动，一时间秦风还真的不知道该怎么弄。

　　倒是易千军驾轻就熟，直接开始脱衣服，然后围上了一条赶紧的浴巾，见秦风的眼神呵呵笑了笑解释道：“一看秦兄弟你以前就没来过这样的地方吧，也太不知道享受生活了，既然有这么好的条件，先享受一番再说，其其他事情慢慢来……”说着就自顾自的走进一间桑拿房中，舒服的躺下。

　　秦风笑了笑，既然易千军这样说了那自己还真要好好的享受一下才是。

　　这里的桑拿房设计的倒是非常完善，都是单人隔间，虽然以前没有来过，可是经过易千军的简单介绍也学会了。

　　一个人舒服的趴在竹床上，不要说这感觉还真惬意，房间内水蒸气缭绕，给人一种身临仙境的感觉。

　　就在这时候，门被推开了，原本以为是易千军，也没有在意，可是接下来就感觉到一只柔若无骨的小手轻轻抚摸着后背，秦风一愣，回头一看，刚才那个旗袍美眉不知道什么时候已经换上一件白色的真丝吊带，坐在身边，目光含水媚眼如丝。

　　“先生，我替您按摩吧。”女人张了张嘴红润的小嘴轻柔道。

　　秦风知道这是正常的程序也没有拒绝，轻轻的点了点头，然后转过身去任由女人的小手在自己背上或轻或重的揉捏，虽然这个女人至少也是八十分左右的美女，身上也没有那些风月场所女人身上的风尘气，可是秦风了解这是什么地方，现在自己或许只要稍微开口，甚至表表现出丝毫想要她陪自己做那种事情的意向，这个女人也会毫不犹豫的脱光衣服躺在床上，说白了能在这里工作的女人虽然不是明码标价的小姐，不过也是专门培养出来为那些达官贵人提供服务的女人。

　　虽然长相不错，可是此刻秦风也不会升起丝毫欲望，不过不得不说这个女人的按摩手法还算是不错的，弄得秦风非舒服，心中暗自腹诽，什时候然洛诗韵或者司徒望月也学两手，到时候自己在家里面也能享受到这样的待遇，岂不是很爽。

　　“公子，舒服吗？”女人俯下身在秦风耳边小声问道，语气中充满了诱惑的意味，秦风甚至能感觉女人胸前的两团因为此刻动作的缘故对自己后背的挤压。

　　秦风点了点头，不过心思却并不在这里，眯着眼看上去好像是在享受女人的服务，可是眼神却在这栋楼的房间中巡视，得到情报展雄飞不久前进入这座小楼，所以秦风才会和易千军过来，这才是他们的目标。

　　期间经常能看见一些不堪入目的画面，甚至还发现了一些很有趣的事情，一些面孔让秦风觉得熟悉，有一些政府部门的领导，更有的是那些拍过一些电影的女明星，不过此刻却不是在电视上那样的端庄秀丽，一个个赤身裸体做着人类最原始的运动。

　　前五层已经基本上巡视了一遍，可是依然没有发现展雄飞的身影，不过秦风并没有放弃，进了这里的人没有一个人舍得这么快就离开的，即使是展雄飞也不例外，就秦风现在所体验到的服务已经足够让所有男人飘飘欲仙了，就算是秦风，如果不是知道这个女人的身份觉得有点倒胃口的话，就凭着此刻这样的诱惑也是有些把持不住的。

　　感受到后背的异样，秦风终于收回了巡视的视线，稍微皱了皱眉头，却没有反应。

　　“公子，还需其他服务吗？”女人继续道：“人家叫小薇，公子要是喜欢的话人家可以让您更舒服哦？”女人的声音柔糯，再加上刚才按摩时候的旖旎，很少有男人能把持的住。

　　秦风摇了摇头：“不需要了，我一个人呆一会就是了，你先出去吧。”一开始按摩的时候还挺舒服的，可是这样一弄连原本想要享受一下按摩的乐趣也没有了，直接把女人打发走。

　　“人家是不是惹公子生气了……”女人的声音依然嗲嗲的，带着一丝委屈道。

　　秦风真的是有些不耐烦了，直接挥了挥手，声音也冷漠了很多：“我想一个人静一静，如果有需要再叫你。”

　　女人撒娇的本事虽然不弱，可是能来这里消费的人没有一个是简单的，作为在这里工作的小姐当然也不敢忤逆，有些不甘的离开了，原本见这个男人拿着的手最高等级的白金卡，所以动心思想要趁机攀高枝，可是现在直接被轰出去，虽然不甘，可是也无可奈何。

　　房间只剩下秦风一个人，翻身惬意的舒了一口气，目光却继续巡视，来这里有一段时间了，也该是行动的时候了。

　　几分钟之后，就在秦风感觉眼睛有些酸涩想要休息一会的时候，终于发现了目标，顶楼的一间总统套房里，一个四十多岁的强壮男人，此刻赤身裸体，身边同样四个一丝不挂的女人，此刻正在上演一副好戏。

　　男人脸上布满了淫邪的神色，不过目光却十分犀利，身上暴起的肌肉已经证明了这个男人绝非普通人，不过最让秦风感兴趣的是这个男人竟然玩5P，难道那方面的能力很强大？


第六百七十六章 空中飞人

　　看见这一幕，秦风也没有犹豫，迅速的穿上衣服，已经发现目标那就速战速决。

　　走到易千军的房门前，里面传来女人若有如无的娇·喘声，嘴角不自觉勾出一抹坏笑，这家伙不会是忍不住真的提枪上阵了吧？

　　直接推开门，里面的情况让秦风一愣，原本还想卡一场好戏，不过和想象中的有些差距。

　　同样是一个样貌姣好的女人，此刻上身的衣服已经被脱掉，露出胸前一大片白花花的胸脯，易千军的衣服倒是完好无损，一双大手在女人胸前变换着各种形状，看来也不过是过过手瘾罢了。

　　“好了，我们该干正事了。”秦风笑了笑道，对于易千军只敢摸不敢上的行为十分鄙夷。

　　看见忽然闯进来秦风，易千军也没有什么不好意思的，听见秦风的话也知道该行动了，原本还搂在怀中占便宜的女人随手在脑后敲了一下，娇·喘吁吁的女人甚至没反应过来就晕了过去。

　　“发现目标了？”易千军一边穿衣服一边问道。

　　秦风点了点头，看了一眼已经昏过去的女人，问道：“这是怎么回事？”

　　“这女人发骚了，顺便满足一下，不过怕不干净，就没有动真格的。”易千军嘿嘿笑了笑，自己的行动被秦风撞破了还真是有些不好意思。

　　撇了撇嘴，秦风没有说话，大家都是男人，也表示理解，两个人直接出了包间，直奔顶楼。

　　没有问秦风为什么知道，既然他说找到了易千军也不会怀疑。

　　虽然这里晚上的客人很多，可是都在包间里，一直上到顶楼也没有遇到一个人。

　　来到刚才秦风观察到的房间门口，里面隐约还能听见女人呻吟的声音，两个人相视一笑，秦风从口袋里掏出一截铁丝，在锁眼里捅了几下，房门就悄然打开了，里面的情况也映入了眼中。

　　要说刚才易千军房间里面的情况只是少儿不宜，此刻这间房间里面的画面就只能用不堪入目来形容了，一个男人，身身边躺着三个已经浑身无力几乎哟昏迷的女人身下压着一个依然在奋战不休，刚才在门口听见的声音就是那个女人发出来的，也多亏了房门的隔音效果很好，此刻进来之后才发现这个女人的叫声是多大，不知道是自然如此还是身上的男人喜欢这个调调故意迎合，即使展雄飞究竟江湖警觉性不弱，可是开门声被女人的声音掩盖，此刻两个人进来了却全然不知。

　　没有上前打扰，秦风和易千军神色奇怪的看着穿上奋斗的男人，相视一笑，神色奇怪，都露出自愧不如的神色，不过眼神注意到床边柜子上一瓶蓝色小药丸的时候却露出了鄙夷的神色，原来这么强大的战斗力还是用药物制成的，不过此刻这样的场景如果给买小药丸厂商做广告的话想必这种药绝对会瞬间火爆。

　　男人依然在不要命的冲刺，身下的女人尖叫不止，随着一个更加高亢的尖叫，女人竟然昏了过去，身上的男人也是一脸满足，翻身躺在床上大口的喘着粗气。

　　“操，憋了几个月，总算是过瘾了！”展雄飞喘着气口中骂了一声，不过眼神瞟向另外四个已经迷迷糊糊甚至昏过去的女人，脸上满是得意的神色。

　　可是就在这时候却忽然发现有些不对劲了，刚准备抬头，门口已经发出了热烈掌声，伴随着哪精彩的叫好声。

　　“展堂主果然是雄风依旧，都这么的年纪了还能有如此战斗力，让我们年轻人不得不佩服啊……”一身声音慢悠悠的想起来，语气中却满是戏谑。

　　原本还无限满足的展雄飞听见这身份顿时身体一震，一咕噜从床上爬起来，随手抓起身边的被子裹在身上，神色警惕的看向声音发出来的方向，心中却是惊骇，只怪自己太投入，房间里面有人进来都没有发现。

　　可是当看见来人面容的时候神色再次一变，满是难以置信的神色。

　　“怎能？展堂主别来无恙……”看着展雄飞秦风戏谑一笑，这个展雄飞以前在红盟的时候就见过，不过这次见面场合好像有些不合适。

　　“秦风！”展雄飞神色巨变，这时候遇见秦风又怎么可不惊骇，自己刚刚从红盟逃出来就遇上这个人，不用想也明白他找自己是为了什么，脸色有些僵硬，身体也不自觉的颤抖。

　　如今的秦风在红盟就是一个传说，一个人独战段天裴凤云的事迹已经是无人不知，此刻的展雄飞已经叛出红盟，再次遇到秦风又怎么能不惊骇。

　　还有他身边的男人男人，身上散发着浓烈危险的气息，展雄飞虽然自傲，可是对自己的实力也能有明显的认识，单独这两个人中的一个他都不是对手，更何况此刻面对两个危险的人物。

　　“展堂主，你不应该给我一个解释吗？”秦风依然淡淡的一笑，阚泽展雄飞，不过这笑容在展雄风眼中却是那样的狰狞冰冷，身体不自觉的打了一个哆嗦，原本意味逃到青帮的地盘就能安全，可是对方这么快就找过来了，丝毫不给他逃走的机会。

　　展雄飞虽然是红盟的堂主，可是却嗜赌如命，原本依照他红盟堂主的身份也不会缺钱，不过手笔越来越大，饶是自己堂口的收入不菲依然在短时间被被输的差不多，就这样，自己堂口的资金出现了很大的缺口，就在展雄飞提心吊胆的时候青帮的人却找到了他，答应给他五百万，但是条件却是让他再红盟做内因。

　　原本展雄飞也曾经挣扎过，可是赌瘾却总是戒不了，无奈之下也只能答应……

　　几个月中青帮并没有要求展雄飞做什么，出了一开始给他的两百万，以后的每个月都给他一百万，也让他逍遥了一段时间，直到前不久的时候青帮终于找他要消息了，正好赶上皇甫蔷薇秘密出东海，于是就把这个消息提供出去。

　　展雄飞不是傻了，他知道自己这样做迟早有一天会败露，甚至连后路都想好了，可是当他叛逃红盟还不到一天时间，秦风竟然就已经找上他，这样的结果是他无论如何也想不到的。

　　“没什么好解释的，人各有志，红盟我已经呆够了，难道你们就霸道的不允许我离开吗！”展雄飞眼珠子一转，转而是一副正义凛然的样子沉声道，眼神却看向旁边的窗户，心中暗自后悔，现在也是在尽量的拖延时间，早知道就在楼下做了，这时候在顶楼，就是想要跳窗逃走也没有可能。

　　“去留是你的自由，你自己心里明白我为什么要过来找你……”秦风并没有废话，对易千军使了个眼色，已经一步步朝着展雄飞走了过去，神色冷漠。

　　展雄飞神色一凛，见两个人已经朝自己过来，这时候也不再想有其他办法了，明知道不敌，可是依然要拼一把，身形乍然暴起，神色狰狞怨毒的看着秦风，也不顾身上还没有穿衣服，直接冲了过去，眼神却瞄向门口的方向，又机会他会毫不犹豫的夺门而逃。

　　可是他有怎么可能会有这样的机会，原本实力和秦风二人就不在一个水平线上，再加上刚才和几个女人畅快淋漓的大战一番，此刻都有点腿软，一招就已经被挡在秦风面前的易千军放倒。

　　看着躺在地上想要爬起来的展雄飞，易千军脸上满是狰狞的笑容，不给展雄飞挣扎的机会，脚上的长筒皮靴一脚踩在展雄飞的胸口，力道很重，不自觉的发出一声惨哼。

　　“秦少，我错了，饶了我！”这时候的展雄飞终于知道恐惧了，不顾身上的疼痛，哀求道。

　　“放了你我会对不起死在你手上的那两个红盟的兄弟！”对待叛徒就需要用最狠辣的手段，对于展雄飞不会有任何的怜悯。

　　“你不是很强吗，我就让你尝试一下做空中飞人的感觉。”

　　能感觉到秦风的必杀之心，易千军狰狞一下，弯腰直接提起展雄飞的脖子走到窗户前，密封的窗户打开，一阵冷风灌进来，让展雄风身体直哆嗦，可是此刻却顾不了那么多，他已经明白这两个男人想要干什么了，面如死灰，一个劲的想要挣扎求饶，可是脖子被易千军卡住，身体悬空，身体使不上力气，就是想要说话都困难，地上缓缓集聚一滩水迹，这家伙就这样被吓的失禁了。

　　“操，这都能吓尿，你他·妈还是男人吗？”易千军鄙夷的看了秦风一眼，神色嘲讽。

　　“扔下去吧，等会被人发现就不好了。”秦风笑了笑道，轻飘飘的一句话丝毫不应为它决定一个人的生死而又丝毫波动。

　　已经说过从此以秦风马首是瞻，更何况如今是在东海，对于秦风的话易千军也没有反驳，虽然原本还想再玩一会看看这家伙到底在这时候能表现出多么的丑态。

　　随手一扔，易千军的蛮力不是普通人能媲美的，不着一缕的展雄飞在空中划过一道弧线，惊恐中手脚不断挥舞，可是身体却止不住的下坠。

　　“我们赶紧离开吧，要不了多久就会有人发现了。”一切搞定，秦风随意笑了笑道。

　　看了一眼床上躺着的四个女人，易千军眼中闪过一抹杀气，既然杀人了就要斩草除根，这是他行事的一贯作风。

　　“算了吧，不要滥杀无辜……”秦风摇摇头，无奈的笑了笑，也懂得斩草除根的道理，可是还是有些心软了，再说这几个女人虽然是做皮肉生意，可是也是无辜的，也不至于白白丢了性命。

　　易千军也没有在多说，转身和秦风一起离开，此地不宜久留……


第六百七十七章 风魅的电话

　　有人跳楼。

　　当听见一声沉闷的声音意识到有人跳楼的时候，整个会所的工作人员陷入一片混乱之中，赶紧准备处理。

　　距离大门口不远的地下已经是一滩血泊，一个人躺在那里，已经看不出人形，显然是从楼上掉下来的，顿时引起了很多经过的人围观，有些心理素质差的人甚至当场呕吐了出来，场面实在太过血腥了。

　　就在说有人的注意力放在从楼上掉下来的死人身上的时候，没有人注意到，两个男人淡然得到坐着电梯从八楼下来，出了会所的大门，坐上一直停在那里的普桑扬长而去。

　　展雄风的死对于青帮来说也是无可厚非，毕竟一颗已经失去利用价值的棋子而已，只是青帮不好自己动手除掉也只能花钱养着，现在死了也是一了百了，只是象征性的调查一番，出了这么大的事情也丝毫未见警察，也能从侧面说明白宫的能量到底有多大，出了当天晚上白宫里面的一些人听说有人跳楼，剩下的也没有去关系，来这里就是放松休闲，别人的死活和自己也没有多大的关系。

　　等到所有事情都处理完之后已经是快要凌晨的时间了，秦风开车回了自己的别墅，这几天一直都没有睡好觉，现在一切搞定，也总算能安稳的睡一觉了，还是特别舒坦的事情。

　　总从风魅风影走后，别墅也就秦风一个人住，总觉得有些冷清了，每次回来这里就不自觉的想到姐妹两，离开这么长时间也不知道打一个电话回来，还是很担心的。

　　躺在床上，迷迷糊糊的要睡去的时候放在枕头边的电话却响了，秦风一惊，睡意全无，看上面的来电显示是一个奇怪的号码，也没想就直接接通了。

　　“喂，谁啊。”说起来还是有些不爽的，一惊这么晚了被电话吵醒是一件很难受的事情。

　　电话那边先是长久的沉默，就在秦风有些不耐烦准备挂电话的时候却想起来一个怯怯的声音：“少主……”

　　秦风一愣，转而脸上就露出一抹浓浓的惊喜之色：“魅儿！你现在在哪。”

　　电话是风魅打过来的，让秦风一阵惊喜，先前还在腹诽是不是姐妹俩把自己这个少主给忘了，这时候电话打过来也是让秦风一阵欣慰。

　　“魅儿想少主……姐姐也是……”风魅本来就不怎么擅长说话，以前和秦风在一起的时候也不会怎么开口，一般都是直接用行动表示，这时候打电话一时间也不知道怎么开口，不过秦风也了解风魅的性格，手机放在耳边，声音轻柔惬意。

　　“我也想魅儿和影儿了，你们现在在哪里，什么时候能回来？”这才是秦风最关心的问题，心想也是老头子安排的什么任务，联系方式也是不固定，不然早就主动打电话过去了。

　　“和姐姐在美国……”风魅的声音很轻柔，包含着浓浓思念的味道，不是不想秦风，只是一直以来都没有机会打电话，这时候终于找到机会，姐妹两找了一间酒店住下来就只给拨通了秦风的电话，想要倾诉心中的思念之情，原本觉得有很多话要说，可是等都电话真正接通的时候又不知道该说些什么。

　　秦风了然，怪不得这时候打电话过来，原本在美国，此刻也不过是中午的时间：“老家伙没有给你们安排什么危险任务吧，我告诉你们啊，如果有的话你们千万不要做，就说是我说的，我可不想我的宝贝魅儿和影儿有危险……”秦风赶紧道，姐妹两毕毕竟不是出去旅游，而是执行杀手任务，虽然对她们的实力有足够信心，可是每次想到都是提心吊胆。

　　听见少主的话，风魅心里面甜甜的，虽然不善言辞，可是这一刻她最想要的还是回到他身边扑在他怀中，那种感觉真的好怀恋。

　　“和姐姐在一起要注意身体，不要受伤了，危险的事情不要做，遇上厉害的打不过就跑，反正要好好照顾自己，还有就是尽早回来，我想你们了……”

　　秦风第一次发现自己变的这么啰嗦，已经习惯了姐妹两在身边的日子，现在忽然离开这么长时间总感觉有些不习惯，更重要的他们现在是在外面执行危险的任务，生怕受到什么伤害。

　　虽然有些啰嗦，可是听在风魅的耳朵中却是那样的窝心，她又何尝不挂念少主，可是此刻却是相隔万里，不然早就不顾一切回到他身边了。

　　“少主，姐姐和你说话。”风魅轻声呢喃，却把电话给了风影，虽然眷恋，可是姐妹俩本是一体的，也能体会到自己姐姐对少主的思念。

　　“少主……”是风影的声音，她一直在妹妹身边，听着电话那边传来男人的声音心头也是忍不住颤动。

　　声音中透着无限眷恋，姐妹两本来都是冷漠的女人，可是心房一旦被打开，却又是天下最痴心的女人，风魅如此，风影也是同样，当这个男人忽然一少主的身份闯劲原本只有姐妹彼此的世界时，从原本的排斥到慢慢接受，直到后来死心塌地的爱上他，无论是风魅还是风影心中已经明白，无论如何这一辈子，她们的生命已经和他紧紧的联系在一起，不离不弃相互偎依。

　　“影儿，想我了没？”秦风嘴角勾起一抹温和的弧度，声音轻柔的问道，这时候也没有了原本的睡意，反而是满心的热忱。

　　“嗯……”风影的声音轻柔，给人一种飘渺虚幻的感觉，虽然不会说那些情话表达此刻心中对男人的思念，可是能听见他的声音甚至是呼吸已经满足了。

　　“告诉少主，这段时间魅儿有没有欺负你……”秦风脸上忽然露出一抹邪恶的笑容，嘿嘿问道，这时候也不忘稍微调戏一下这对姐妹花。

　　果然，听见秦风的话，对面两道呼吸也一时间变的慌乱无措了起来，风影赶紧道：“没有，魅儿没……”语气中满是掩饰不住的羞涩，淡然明白少主这话是什么意思，当初姐妹两也曾做过那些女人之间百合的事情，不知道什么时候却被少主发现了，每次被秦风用这样的事情来调戏都是娇羞不已。没想到这次又说出来。

　　秦风哈哈一笑，对面细微的反应也明白姐妹两是开了扩音的，不然风魅也不可能听见，索性哈哈笑道：“反正做了也没事，这么长时间少主都没疼你们了，想要的话就自己动手嘛，等到下次回来的时候少主再好好补偿你们……”语气中满是邪恶的神情，脑海中已经忍不住勾勒出一对极品姐妹花身体交缠的画面。

　　果然，听见这边少主如此赤裸裸的调戏，对面两个女人的呼吸更加紊乱了，很显然对于秦风的调戏姐妹两没有丝毫免疫力。虽然没有亲眼看见，可是也能想象得到两个女人此刻已经是面红耳赤了。

　　“影儿身体是少主一个人的……”过了好久，风影好像才下定决定，忍着羞涩道，即使是隔着电话说出这样的话也有点让女人受不了。

　　秦风再次哈哈一笑，也不再想去调戏这姐妹俩了，声音再次柔和：“你们尽快回来，以后再也不让你们离开了……”早知道这一去就这么长时间，即使是师傅风飞扬的命令秦风也不会答应。

　　“嗯，我们会快点的。”风影声音温柔道：“少主也要保重，影儿和魅儿会天天想你的。”

　　秦风一愣，嘴角玩味：“没想到影儿也会说关心的话了……记住你们一定要快点回来，要是迟了的话我就直接过去找你们，还有……记得以后要经常打电话给我，不许玩失踪了，知道吗？”

　　几个电话聊了一个多小时，这么长时间都未见，心中确实是想念的紧，现在又了消息聊了这么长时间心中也总算是稍微有些底子了。

　　一直到手机快没电了这才结束通话，换了一块电板，另一块冲上电，一阵睡意袭来，打了一个哈欠，看来真的是困了，盖上被子就沉沉睡去了，已经有了姐妹俩的消息，这一觉也睡的是特别踏实。

　　第二天是被手机吵醒的，迷迷糊糊就拿起电话接通了。

　　“不要说你这家伙还没起床……”电话是林老师打过来的，听见秦风慵懒的声音也能猜到秦风还没有起床。

　　“昨天晚上睡的有些迟，现在几点了，这么早就打电话给我。”被打扰的睡眠，秦风揉了揉眼睛有些小不满道。

　　“这么早？现在都快十点了，你这个大懒猪！”听见秦风满不在乎的声音，林老师顿时气急，一脸愤愤道。

　　秦风一愣，没想到这都快中午了，问道：“林老师这时候打电话给我有什么事情吗？”

　　“我爸让你中午来我家吃饭，十一点必须到，不然后果自负！”林若溪撇了撇嘴，声音还是有些紧张。

　　“这么快就要见家长了，我还没准备好呢。”秦风也是一愣，脸色有些不自然道。

　　秦风的话让林老师语气一顿，虽然秦风和自己父亲不是第一次见面了，可是这次是她爸主动邀请过去的，虽然她和秦风的关系还处在保密阶段，自己父亲也不可能知道，但是这次是她爸主动邀请秦风去家里面吃饭，作为女人，对这方面还是很敏感的，从昨天的都消息之后一直到现在都紧张兮兮的。

　　“今天好好表现，千万不要露马脚了……”林老师想了想嘱咐道。

　　秦风不解：“为啥，我和林老师可是两情相悦，就算露马脚了又能怎样。”语气满不在乎。

　　林若溪有些着急了，就是这时候秦风称呼她为林老师也不在乎了，有着急道：“反正就是要保密，我现在可是你老师，虽然我爸不是那种封建的人，可是他要是知道的话绝对不会同意的……”说到这里语气又幽怨了起来：“再说就是我爸同意了，那让我们过几年结婚，我看你怎么办。”

　　秦风也不过是随意的说了几下，其实也不过是想要调戏一下林老师而已，也没有想这么多，不过这一刻却稍微沉默一下，稍微点头：“到时候见机行事，你难道还不相信我吗？”


第六百七十八章 做客

　　林若溪这才满意，其实作作为女人哪个不想让自己的男人得到父母的认可，可是现在她和秦风之间的关系实在是有些特殊，心中还是顾忌很多的，也只有暂时放在保密状态，走一步算一步了。

　　“好吧，你快一点，到了给我电话我出去接你……”林若溪继续吩咐了一些注意事项什么，事无巨细，生怕会出现什么意外，然后才挂断了电话。

　　时间紧迫也耽误不得，赶紧起床整理了一番，如果是一般情况下即使是有什么重要的事情也不会多在乎，可是今天确实去林老师家里面做客，而林若溪的父亲还是东海市的市委书记，即使是秦风洒脱不羁的性格，这时候也开始注重了起来。

　　一身休闲西装，脚下是一双曾亮的皮鞋，这样的打扮看上去也稍微年长了几岁，也算是拉近一些和林若溪之间年纪上的差距，虽然现在姐弟恋什么的很流行，可是相差五六岁，在某些人看来还是有些不自然的，谁知道林老师的爸妈会不会是这样的人。

　　想起来要带礼物，可是思考了半天也不知道到底带什么，市委书记家里面什么也不缺，即使是现在最流行的高档眼烟酒，就是市面上的那些再好，可是人家市委书记家里面可都是特供的，根本就看不上。

　　索性就来一个空手而去，和林建豪也有过接触，也不是那种俗气的人。

　　市委大院的门口两个威严的战士手持武器就像是一块雕塑一般威严有力，见一亮陌生的普通拍照的保时捷过来，立刻就拦住了，神色警惕，这里可不是普通的生活小区，而是市委大院，里面住的可都是东海市上得了台面的领导人，保卫上也是相当严密，平常出入这里的车子都需要办理通行证，级别低了的即使是有通行证每次出入都需要检查，即使此刻这辆名贵跑车开过来，可是也不会允许进入。

　　秦风当然不会硬闯，不等两个保卫士兵上前就已经把车停下，从车上下来对着两位解放军同志笑了笑：“我在这等一会，马上有人要过来接我。”

　　两个人见秦风的态度很好，也就没有为难，重新回到自己的岗位上站在那里，眼神时不时的朝着秦风这边看过来，不知道这个人到底是在等谁。

　　手机响了，林若溪的电话，秦风接通。

　　“你到了吗？”林老师的声音有些微微紧张问道。

　　“到了，在市委大院门口，保卫不让进呢。”秦风笑了笑回答道。

　　“那里就等几分钟，我马上就到。”说完林老师直接挂断了电话。

　　秦风无聊就靠在车上抽烟，一根烟么抽完就看见林老师款款的走过来。

　　一身黑色风衣，脖子上围着围巾，脚下一双深筒高跟长靴，这样的打扮让原本就气质优雅的女人更是御姐范十足，即使原本目不斜视的两个保卫也忍不住斜着眼打量着走过来的女人，神色恭敬的招呼了：“林小姐……”

　　走到秦风面前随手把秦风最里面半截香烟拿掉弄灭扔在旁边的垃圾桶中，林老师皱了皱鼻子：“还是学生呢，不学好就抽烟。”

　　秦风嘿嘿一笑，靠近女人耳边小声调笑道：“那学生把老师泡上手是不是也不学好。”

　　林若溪脸色微红，瞪了秦风一眼，见秦风已经哈哈笑的上车了，这里有人看着也不好追究，拉开副驾驶的们也坐了上去。

　　两个保卫的战士原本还在猜想到底门外等着的这个小子是在等谁，这时候已经知道了，刚才他说的有人来接他，竟然是林若溪，这位市委书记千金虽然不经常住在这里，可是也没有人不认识，看着架势这个小伙子是要去书记家里面做客，两人相视一眼，面色奇怪，不过既然都这时候了，即使这辆车没有通行证，可是也没有人回去阻拦，保时捷速度不快，缓缓的开进了市委大院。

　　随着林若溪的指示，几分钟之后车子停在一道冷光三层的蓝色小楼前，这就是市委书记的住处了。

　　打开车门下了车，林若溪对着秦风笑了笑：“我爸妈都在家呢，记得千万年不要露出马脚了，不然饶不了你……”

　　林老师依然还是有些不放心，进门之前还小心的嘱咐了几句，生怕秦风有什么地方表现的让自己爸妈不满意的地方。

　　女人天生就是一个矛盾体的生物，既想要保密自己和秦风之间的关系，可是同时也希望秦风能在自己父母心中留下好印象。

　　秦风点头应允道：“你难道还能不放心我嘛，到时候你看着就是了，保证让林老师满意就是。”一副淡然的样子，这才让林若溪稍微安心。

　　推开门，屋里面并没有多少人，林建豪坐在沙发上，手中陪着茶杯，正在看着电视上的新闻，见秦风进来笑了笑拍了拍身边的沙发随意道：“小秦还挺早嘛，来这里就不要拘谨了，就当是自己家一样。”

　　林若溪也是莞尔一笑，直接坐在自己父亲身边，既然林建豪这样说了，秦风也不是矫情的人，听见林建豪这样说，也就随意的坐在林若溪身边，距离中午开饭的时间还有一会，这时候也只能坐在这里陪着一起看新闻。

　　说实话对看新闻这样的事情秦风还真不太热衷，如果看电视也不过喜欢看那些美女多多的节目，不是为了休闲，养养眼打发时间罢了，可是这时候也不好换台。

　　也就一会新闻也就结束了，随手关掉电视，林建豪看着秦风笑道：“小秦会不会下棋？”

　　秦风稍微一犹豫，不过还是点头道：“象棋会一点，其他的就不会了。”

　　听见秦风这样一说，林建豪顿时及来了兴趣，对林若溪招了招手道：“小溪，赶紧把我象棋拿过来，我来和小秦过两招……”

　　林若溪撇了撇嘴，“爸，就你那臭棋篓子，看见谁都想要玩两盘，都不嫌丢人。”

　　林建豪只是呵呵的笑了笑，对于自己女儿的鄙视也只能直接无视掉。

　　秦风感叹一身，以前感觉林书记应该是那种威严长辈，毕竟作为市委书记国家领导人，架子也还是有的，不过这时候却发现了一个截然不同的林书记，在家里面和在工作上的表现还是有很大出入的。

　　林老师把棋拿出来，秦风和林建豪面对面的坐下来各自摆放自己面前的棋子。

　　秦风虽然会一点，可是技术并不精，此刻对面坐的是深谋远虑的林书记，还是有些小紧张的。

　　果然，第一局很快秦风就被杀了个片甲不留，最后只剩下光头老将，硬是被对方几个小卒子逼死了，这死法却是有些憋屈了。

　　就在准备继续来一局的时候，厨房里面走出来一个中年妇人，系着围裙，脸上满是温和的笑容。

　　看着大厅里的秦风，脸上的笑意更深，“这是小秦吧，刚才在厨房有一个菜在炒着呢，刚刚脱开手。”

　　秦风知道这是林若溪的母亲，赶紧站起来恭敬的打了一身招呼：“阿姨好，我是秦风……”

　　“好好，你们继续，我还要做菜呢……”说着就准备会厨房，虽然自己男人是市委书记，可是作为书记夫人每天在家里面闲着没事干，也就没有找佣人，做饭什么的也都是亲自动手。

　　“妈，我帮你吧。”林若溪站起身就准备去厨房帮自己母亲的忙。

　　可是却比阻止了，林母看着一眼秦风：“人家小秦来家里面做客你也陪陪人家，不要老是让他陪着你爸下去，多无聊啊。”

　　秦风被说的有些不好意思了，无论是林若溪的父亲还是母亲，丝毫都没有什么架子，原本还稍微紧张生怕和林老师家人有什么不和，此刻也放心多了。

　　“没事的阿姨，伯父的棋艺精湛，晚辈收益我匪浅还来不及，怎么会无聊呢。”秦风见林建豪被自己老婆这样一说有些尴尬的神情赶紧解释道。

　　“就不打扰你们了，我还是继续做饭吧，都这时候了，小秦恐怕也饿了。”说完就准备会厨房，走到门口忽然想起什么，转身看了一眼林建豪：“老林啊，赶紧进来给我洗菜，快点做好也好开饭。”

　　林建豪对已自己夫人的命令丝毫不敢违抗，扔下秦风和女儿直接进了厨房。

　　如果让人看见堂堂东海市委书记在家里面竟然是这样的一副表现绝对会惊掉下巴。

　　林若溪见秦风惊愕的眼神，随意笑了笑道：“我爸和我妈感情一直都很好，一般在家里面都是这样的。”说到这里嘴角也不自觉挂上了一抹笑意，对于这样的家庭环境看上去很满意。

　　瞟了一眼厨房的防线，两个人正在里面忙碌，看着坐在自己身边外套已经脱下只剩下一件白色羊毛衫的女人，尤其是胸前被勾勒出的一对坚挺，形状堪称完美，不自觉的咽了一口口水，嘴角笑意更浓了。

　　不动声色的身体超林若溪的方向靠了靠，两个人就这样紧密的贴在一起。

　　林若溪一开始还没有发现到秦风的小动作，可是感觉到秦风呼出气的火热的温度的时候，顿时反应了过来，见秦风已经贴上来，赶紧想要朝旁边躲去，可是反应却慢了一拍，被秦风一把搂住腰身，嘴巴也被吻住了。

　　此刻自己爸妈就在厨房，随手都有可能出来，林老师大惊，即使是受到这样的惊吓也不敢出声，粉拳在男人胸口不断的捶着，可是力道哪里会是秦风的对手，尝试了几下也没有成功，只能眼神担忧的不断朝厨房的方向看去，这时候即使男人的吻再沉醉也不能沉陷其中，万一被父母发现那就真的完了。

　　不过秦风又何尝会打那种没把握的仗，虽然在占林老师便宜，可是眼神也一直在注意厨房的方向，林书记两个人还在准备午餐，短时间内根本就不可能突然出来。

　　也就一分钟的时间，秦风松开了已经有些发软的林老师，看着林老师一个吻之后更加娇艳欲滴的红唇，不自觉的舔了舔嘴唇，不得不承认，林老师这样的女人真的是让人一接触就爱不释手。


第六百七十九章 明目张胆

　　“臭小子，你真混蛋，要是让爸妈发现了我们就完了。”狠狠瞪了一眼秦风，林若溪愤恨道，还不忘抹了一把嘴角残留下的口水，心有余悸。

　　嘴角带着邪笑，秦风自信满满道：“绝对不会的，我做事你放心……不过林老师小舌头的味道真好，我还没尝够呢。”说着故意舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的样子。

　　一句话，林老师面色羞红，心中愤恨，这家伙真是混蛋，都对人家做了这种事情还明目张胆的叫自己林老师。简直就是太可恶了。

　　“我不管，反正你要是再敢乱来人家以后就不理你了，这没见过你这么猴急的家伙。”林若溪不满道，就是在自己办公室的时候这家伙想要做坏事自己也只能半推半就，可是现在是在家里，父母都在厨房，无论如何也不能陪他瞎胡闹，原本就害怕自己父母知道和秦风的关系之后不同意，毕竟再开放的家长也不会允许自己女儿和她学生之间存在恋情，跟何况自己还不是秦风真正意义上名正言顺的女朋友。

　　“好了，我知道错了还不行。”秦风无所谓道，不过还是道歉女人天生都是脸皮薄的，对于这点也能理解。

　　“这还差不多。”林若溪这才满意，不过此刻客厅里也就两个人，和秦风挨这么近坐在一起总感觉有些不自然，屁股挪了一下，可是秦风也无耻的跟着挪了一下跟过来，总是贴在一起坐着，感受到身边男人身上滚烫的温度，有一种心跳加速的感觉，谁知道这家伙是不是说一套做一套，如果再忽然之间来一个突然袭击的话，那岂不是想逃都逃不了。

　　“不要闹了……”林老师不满道。

　　没有理会林老师的小不满，秦风眼珠子一转忽然道：“我想看看林老师的闺房，不知道行不行？”

　　林若溪犹豫了一下还是站起身带着秦风就朝着楼上走了过去，反正不管怎么样总比待在大厅里提心吊胆好得多。

　　林若溪的房间在二楼，和在东大的私人公寓一样，走的都是精致路线，雪白的墙壁上挂着几幅油画，给人一种典雅感觉。

　　雪白的床单一一尘不染，地上铺着地毯同样也是干干净净的，让人看着都有一种不忍心站上去的感觉。

　　可是此刻秦风却管不了这么多，林老师带自己进房间无异于是引狼入室，刚刚走进房间，准备找拖鞋给秦风换上，秦风已经嘿嘿一笑，趁着女人林老师不注意，一把从后面抱着女人纤柔的腰肢，脚尖一带，门被关上，这一刻房间里面也就两个人，没有人能看见，比楼下可安全的多。

　　“啊，秦风你想干嘛……”林老师身体一僵，终于意识到自己带秦风上来本来就是一个错误额决定，想要挣扎，可是已经被秦风抱起来三两步走到床边扔在床上。

　　想要做起来求饶，身体却再次被秦风霸道的按躺在床上，身体充满男人气息的身体压住，死哈动弹不得，想要说话，嘴巴却也被封住，只能发出呜呜的声音，神色中满是羞涩，林老师也意识到自己这是犯了一个打错，就不该把秦风带上来的。

　　秦风的双手也没有客气，穿过毛衣的衣摆，伸进了里面，一路向上攀上了一对圆润挺拔的高峰，手中一片柔软。

　　嘴巴从林老师的嘴巴上移开，转向脖颈的位置，在女人细腻的肌肤上不断亲吻爱抚，很长时间都没有和美女老师亲热，这时候的秦风热情霸道，让林老师丝毫没有反抗的机会。

　　“不要……有痕迹让爸妈看见。”感觉到秦风嘴巴在自己脖颈间轻吻着，林若溪也知道这时候是阻止不了这个霸道的男人了，脖颈间的肌肤被男人请问，还是害怕会留下痕迹让父母察觉到不对劲。

　　“没事，等会换一个高领毛衣就行了。”一边把头埋在女人脖颈间，一边含糊不清道。

　　终于，秦风抬起头，看着已经瘫软在床上没有力气的女人，经过刚才的人热情，此刻动作也没有一开始那样霸道了，手依然停留在女人胸前使坏，坐在床前看着躺在身边的女人，声音中满是温柔：“想我了没？”

　　白了秦风一眼，这个男人有时候霸道起来还真的不能有丝毫反抗，刚才那种感觉就如一叶扁舟在风浪中一样，一开始还想要抗衡，可是道最后才发现一切也不过是徒劳罢了，也只能随波逐流。

　　“你这坏家伙，我一开始就不应该带你上来……”林若溪声音有些喘息道。

　　秦风坏坏一笑：“可是已经迟了，林老师已经逃不出我的手掌心了，还是乖乖的认命吧。”说完得意的笑了起来。

　　“现在满意了吧，把你的手拿开。”看了一眼男人依然在胸前作怪的手，林若溪无力道，手指在那里拨弄着敏感的地方让她咬紧牙关很多次都忍不住想要叫出来。

　　“不行，手有点凉了，放在这里挺暖和的。”秦风给自己找了一个挺冠冕堂皇的理由道。

　　一个男人如果在一个女人面前无耻一下的话，什么理由都能找出来，比如说这时候的秦风，一句话就让林老师找不到拒绝的理由了，也只能暗自哀怨，自己找了一个这样的男人不知道到底是幸运还是不幸。

　　把女人符坐在怀中，背对着自己，秦风下巴搭在女人柔软的肩膀上，另外一只手也伸进女人的衣服，只有相互配合才能玩的而更加开心，秦风心中骚骚的想到。

　　“我们赶紧下去吧，要吃饭了。”林若溪实在受不了秦风此刻的举动，倒不是排斥，而是这时候父母都在下面，和秦风在楼上亲热虽然有一种别样的刺激感，可是更多的还是担惊受怕，生怕他们会忽然上楼推门而入。

　　“还早呢，林老师陪我说说话吧。”秦风在女人耳边轻轻道，看着女人晶莹的耳垂忍不住在上面舔了舔，感觉到女人因为忽然的刺激身体不自觉的一颤，更加得意了，索性在上面又是轻轻的舔一下，女人又是一阵颤抖。

　　“林老师很敏感哦。”此刻男人的声音带着一种别样的魅惑，让女人双眼一阵迷，甚至有一种崩溃跌感觉。

　　“不要叫人家老师，好奇怪。”身体在秦风怀中扭了扭，林老师回头，眼神幽怨的看着自己心爱的男人道，这时候还要作弄自己，简直是太坏了。

　　“那叫你小溪溪，是不是，我的宝贝小溪溪？”秦风果然很听话，赶紧就换了称呼道。

　　林老师的身体因为秦风这样的称呼再次一颤，要是在大街上被秦风这样叫或许感觉都肉麻，可是这时候更多的却是给人一种刺激的感觉，即使是林老师这样的女人也经受不住男人的挑逗。

　　原本因为挑逗美女老师心中就是一阵火起，可是刚才的时候林老师竟然在怀中扭了扭，女人的翘·臀就坐在秦大腿上，和小秦风有亲密额接触，这样一弄，原本就抬头的小秦风这时候感觉更加强烈，一瞬间更加狰狞了，真巧隔着衣服顶在女人私密的地方，稍微一摩擦就有一种触电般酥麻的感觉，就是秦风也有些受不了。

　　“不要乱动，不然擦枪走火就不好收拾了。”秦风在女人耳边小声道，这时候也只能调戏一下怀中的美女，至于真正的提枪上阵还真没想过，毕竟他也知道这是在那里，有些事情还是不能做的。

　　听见秦风的话，林老师的嘴角勾起得意的笑容，总算是找到这家伙的把柄了，非但没有停止，丰满的臀部反而继续在那里摩擦起来。

　　“我的林老师……不要玩火，不然吃亏的还是你。”秦风咬牙切齿的警告道，第一次发现林老师的报复心理竟然这么强烈，这分明就是在借机报仇。

　　“哼，谁让你欺负我。”林若溪回头，得意的看着一脸强忍的男人，眼中满是狡黠的神色。

　　“好了，我错不行嘛。”秦风也只有服软，这时候怀中女人要是再扭上两下的话说不定一个把持不住晚上回去就要换内裤了。

　　“手拿开……”林老师道。

　　秦风摇了摇头，坚决不同意。

　　“你说过你错了的。”对秦风这家伙的出尔反尔很不满，准备再扭上几下。

　　“就现在这样不是很好，难道你自己不舒服，不要骗我了，女人也是会很有感觉的。”秦风嘿嘿的笑了笑：“说起来你要是还像那样的话我也不介意，就怕到时候结果你承受不住，做这事吃亏的可是永远是女人……”秦风一副神在在的样子道。

　　林老师无奈，秦风的威胁对她来说还是有用的，想了想也只能放弃，在这家伙面前永远也只有屈服。

　　“话说女人的胸部就要经常悲哀这样刺激，比那些喝木瓜奶的偏方管用的多。”秦风手中的动作依然没有停止，一边大言不惭道。

　　“就知道说歪理，这不过是你们臭男人骗那些无知小女生的方法罢了，不要忘了，人家可是你老师，我才不相信呢。”林若溪不屑道，不过主动提起自己的身份，在想到此刻和秦风之间的关系，心中顿时再次升起一种一样的感觉，也只有她自己明白，身体已经忠诚的有了一些反应，有些潮湿，很难受却也很刺激。

　　见林若溪不相信，秦风继续道：“这你可就说错了，根据调查，对于整个中国的平均水平来说，结婚前女人的平均规模也只能勉强达到B，而婚后一年女人的平均水平已经能有C的规模，这就是最好的证明，所以我现在这可都是为了林老师好啊。”秦风一副大义凛然的样子感叹道。

　　其实这些秦风也都是寝室的几个家伙和隔壁几个家伙闲扯时候听见的，苏日安没有什么关键性的论据，可是听他们说的那样有理有据的，这时候正好运用一下。

　　听见秦风的话林老师竟然真的露出一抹若有所思的样子，不过话说回来，没有一个女人尤其是漂亮女人不会对自己的身材不在乎。


第六百八十章 投资天才

　　“哼哼，臭小子，你认为我会相信你说的那些乱七八糟的东西吗？”虽然秦风说的是有理有据，可是林若溪当然也不是那种懵懵懂懂的小女生了，也知道这时候秦风打的是什么主意。

　　两只手指轻轻的捏住女人丰满顶端的小蓓蕾轻轻的搓·弄了几下，又让女人一阵的娇·喘，漂亮的大眼中也满是迷离的神色。

　　“可是林老师好像很舒服的样子哦。”秦风一脸邪恶的看着怀中的女人，鼻间轻嗅女人身上自然散发出来的悠然体香，更是一阵的陶醉。

　　被秦风这样欺负已经认命了，反正是在自己房间，想必也不会有什么危险，原本背靠在秦风怀中，此刻却转身骑在秦风腿上，双臂自然环住男人的脖子，不理会胸前使坏的大手眨了眨眼睛问道：“昨天晚上的事情你准备怎么做？”也知道秦风不会是善茬，被人都欺负到头上了，依照秦风的性格一定是要狠狠的还回去的。

　　秦风无所谓的笑了笑：“人家可是市局局长，我这个平头小百姓还能有什么办法，忍着呗。”只不过是随口说说罢了，虽然这件事情不可能就这样算了，不过这次针对自己的不是徐凌峰，而是徐正荣，市局局长，市人大的常委之一，这样的身份就是秦风想要动他也必须要小心翼翼。

　　林若溪撇了撇嘴，秦风是在自嘲而已，就这家伙的性子有怎么可能吃闷亏。

　　“昨天我爸和我说了，他想借这次机会动一动徐正荣，不过现在还没有足够充分的证据，暂时还不好动，可是也不过是时间上的问题……”林若溪轻轻的皱了皱眉，强忍下身体异样的感觉，尽量让语气显得自然一些。

　　秦风倒是眼前一亮，虽然对于政治·斗争这方面并不是太了解，是也能明白这个徐正荣不是林书记派系的人，这时候如果动了徐正荣的话不仅能起到清除系统内部腐败的问题，更重要的是对政敌的一个沉重的打击。

　　“如果真的想要有行动的话，我想可以从黑道方面下手……”秦风想了想还是道，其实早就有猜想，原本在济南的时候被当地警局为难的时候就已经有了一些大胆的猜测，自己在济南的消息青帮知道，可是徐正荣却不会知道，可是那些警察明显的针对他，也就只有一个可能，那就是徐正荣通过一些手段已经了解秦风的行踪，并趁机想要为儿子报仇。

　　等到刚刚会东海就再次遇到栽赃的事情，心中已经可是确定七八成，徐正荣又自己的消息，而这个消息最可能的来源就是青帮。

　　警匪勾结的事情不仅是电影里面的镜头，现实里存在也是再正常不过的了，都是为了自己的利益而已，再说此刻秦风是青帮和徐正荣共同的敌人。

　　更重要的是那些毒品，既然是嫁祸，可是也不是一般人轻易能弄到的，这样一来青帮和警察系统有某些联系已经是显而易见的事情了。

　　秦风的话让林若溪稍微的沉思的片刻，然后点头道：“如果你说的是真的话，那或许会是一个很重要的突破口，昨天的事情已经惊动了上面，中央甚至已经准备着手严查此事，这段时间徐正荣的日子也不会后果。”

　　秦风也明白，昨天发生的事情关系很大，凭着林建豪的身份竟然遭到劫持，即使是中央对于这次事情也会相当重视，而这件事情就是发生在公安局，即使当时徐正荣并不在场，可是一旦追究下来徐正荣的日子也不会好过，再加上林书记从中运作一二，徐正荣这段时间的压力也不小，一旦露出什么马脚，甚至从现在的位子上掉下来也说不定。

　　“徐正荣不可能是干净的……”秦风眼神中露出一抹戏谑的神色，单单是从他儿子身上就能看出来一些问题，虽然市局局长公子的身份后很不一般，可是能开得起宝马X5这样上百万的豪车本身就是一件值得深思的事情，他老子即使是局长也不可能会有这么多钱吧。

　　林若溪当然也知道这些，徐凌峰就是东大的学生，平时的所作所为稍微关注也能了如指掌。

　　“对了，你给我的那些钱大多数已经全都投入到股市中了。”想到了什么，林若溪笑了笑道，秦风一把给了她一百亿美金，其中一半因为清风集团项目需要投入了进去，剩下的五十亿美金也都大部分投入股市运作，这段时间的发展也是相当稳健。

　　“收益怎么样？”秦风饶有兴趣的问道，对于林若溪对金融方面的天赋还是有很大自信的，尤其是这么多钱在她手中，在股市上也能大展手脚。

　　果然，听见秦风这样问，林老师脸上露出一抹得意的笑容，扭了扭身体想要起身去开电脑，不过秦风当然不会给她逃脱的机会，意识到女人的意图，抱着林老师直接就坐在了电脑前。

　　点开一些成交记录，都是这些资金这段时间的运作情况。

　　五十亿美金的资金放在什么地方都是一笔天文数字，可是在庞大的股市中虽然不能说微乎其微，可是也并不会引起多大的震动，再说林老师对着方面还是很明智的，多方开花，把这些钱分散成很多份，专门入手一些潜力股，然后坐等甚至，最后果断出手。

　　大多数做的都是短期，可是在收益上却有相当的成效。看了看林老师现在账户的余额，短短数月的时间已经增长了百分之二十，这样的成绩如果公布出去必将会引起一番轰动，深藏不露，可是这才是真正的股神。

　　见秦风惊讶的样子，林老师的嘴角挂起一抹得意的神色，这方面是她最擅长的，以前没有足够的资金也只能小打小闹，可是现在秦风给她创造了这么好的机会，也算是大展拳脚了，能给秦风带来这么大的收益心里也是很高兴的。

　　“我这可是捡到宝了啊。”在女人精致的脸蛋上狠狠的吻了一口，秦风笑呵呵道，就凭着这番成绩，就是那些世界顶级投资专家也只能望尘莫及。

　　“嘻嘻，你知道就好，不过这些投资都是用你的名义操作的。”林若溪笑了笑道，虽然这么多钱掌握在手中，可是她的身份也有些敏感，如果让别人知道她手中有这么多钱，对自己父亲也会带来不小的麻烦，在国内的政治上，在经济方面还是异常敏感的。

　　秦风也能理解，笑了笑道：“反正钱都已经给你了，就是折腾没了也不心疼，不过到时候林老师就要卖身还债喽。”

　　再次白了秦风一眼，想到昨天自己父亲说的话，林老师的眉头倒是有些纠结了，张了张嘴不知道怎么开口，不过最后还是道：“昨天我爸和我说了一些事情，我有些拿不定主意……”

　　“什么事情？”见女人此刻的神情也能猜到一定很重要，不然林老师也不会如此郑重。

　　“他想让我进体制内工作。”林若溪想了想道，对于自己父亲的这个想法可以理解，可是一时间也不知道如何定夺，虽然早就知道他有这个想法，可是现在忽然说出来还是有些太突然了。

　　秦风也是一愣，转而也了然，林老师现在有这么好的条件，再加上本身就是东大的副校长，按照林书记这时候的条件把她调转进体制内也是最好的选择了，对于她以后的发展也是非常有利的，虽然政策上再怎么以经济建设为中心，可是这个国家几千年来官本位思想还是不会改变的，踏上仕途是一个人最好的选择。

　　“我支持你的选择，反正林书记也是为你好。”秦风想了想道，对于这一点也是很赞同的，虽然这时候林老师是东大的副校长，年纪轻轻能有如此成就也算是前途光明，可是这样的位置也总是游离余政治之外，所以这时候果断选择进入体制内也是一个不错的选择。

　　林若溪没说话，想了一会还是点头道：“我也是这么想的，不过还是想听听你的意见……”其实还有她自己的小心思，如果这的能进入体制内的话，对于秦风也有很大的帮助。

　　东海市因为在国内的特殊经济地位，在体制上也当然受到很多人的觊觎，只要能在这里混上一个不错的位置，对于以后的进一步发展相比于其他省份绝对要好得多。

　　而林若溪此刻有这样的机会，也不会轻易放弃，秦风也是这样想的，至少凭着林若溪现在的背景和身份，进入体制之后的发展必将是一片光明，这也是秦风想要看见的；“无论你做什么决定我都支持你，不管是进入体制也好，还是继续当你的校长也罢，反正都是我的林老师。”把头埋在女人的脖颈间秦风笑着道。

　　抚摸着男人整齐的短发，林若溪眼神中满是温柔，这个男人不知不觉中已经占据了她的整颗芳心，甚至就是在她父亲提出来进入体制的时候最想想到的不是自己的前途而是对这个男人有多大帮助，现在得到秦风这样的答复，虽然没有说出自己的想法，可是心中也已经有了决定。

　　就在这时候，楼下传来林若溪母亲的声音：“小溪啊，你和小秦是不是在楼上，赶紧下来吃饭了。”

　　听见林母的声音，秦风的手也不好继续享受那一片柔软了，从里面抽出来，放在鼻尖闻了闻，一股沁人心脾的幽香让人陶醉。

　　看见秦风这样轻佻的动作，林若溪更是俏脸羞红，狠狠瞪了秦风一眼，随手关掉电脑，然后应和道：“马上就下来了。”也不理会秦风，直接下楼去了。

　　关上门，秦风跟在林老师身后，眼睛却盯着林老师丰满圆润的翘臀，如果不是现在要下楼吃饭，也不介意好好的鉴赏一番。

　　仿佛感受到秦风赤裸裸的眼神，林老师回头，不满了看了秦风一眼，“大色狼，以后不许这样了，尤其是在家里面！”语气没有愤怒，更多的却是一种无奈，第一次遇见这个男人的时候就知道是什么德性，可是还是忘不了他，直到最后义义无反顾的爱上他，或许这就是命中的魔障吧。


第六百八十一章 被点破的秘密

　　下楼的时候客厅的桌上已经是满满的一桌子菜，林建豪和林母已经坐在那里等待女儿和秦风了。

　　临下楼之前林老师已经稍微的调整了一下，从表面上看也丝毫没有什么异样。

　　“小溪你带小秦上楼干什么去了，吃饭了都不知道下来。”林母溺爱的看了一眼自己女人有些责备道。

　　本来就有些心虚，被自己母亲这样一说林老师一时间竟然有些手足无措，根本不知道怎么回答，一时间喏喏不知道怎么说。

　　“年轻人都有自己的事情要做，管这么多干什么……”就在这时候，旁边的林建豪却说话了，对秦风笑了笑：“小秦能不能喝酒？”

　　“爸，人家秦风还是学生呢，怎么就让人家喝酒，还是国家干部呢……”听见自己父亲想要和秦风来两杯，林若溪有些不满的看了一眼自己父亲道。

　　“是啊是啊，人家小秦还在上学，哪像你没事的时候就喜欢喝两杯，还没酒品，哎，不说了，说出来都让人家小秦笑话。”林母也看了一眼自己丈夫有些不满道，对秦风的影响也是很好，现在见丈夫要他喝酒，当然有些不满了，还不忘吐槽了一下。

　　见这一家三口这样的表现，秦风不自觉的笑了笑，堂堂林书记在家里面竟然这样没地位，也真是奇葩了，不过话说回来这样的家庭才是最美满的，至少永远不用担心会有什么矛盾。

　　“人家小秦都没有表态你们母女俩紧张个什么劲啊，先得问问人家小秦的意见才是……”林建豪笑着看了看秦风等待着他发表意见。

　　见如此，秦风笑了笑：“其实也能喝一点，不过不能喝太多。”也只是谦虚的说法，总不能说自己是千杯不倒吧。

　　林建豪哈哈一笑，对林母撇了撇嘴道：“我说人家小秦能喝吧，去吧我的酒拿过来，我看小秦这孩子不错，今天高兴，就喝两杯，放心，不会喝多的。”

　　林母也没有拒绝，站起身来从柜子里找出来一瓶没有拆封的茅台，和上次在洛雪家里面见到了的那些特供酒差不多，想必也是一路货，绝对不是凡品。

　　秦风主动接过酒给林建豪满上，然后再给自己倒上一点，端起杯子主动站起来：“林伯父，这一辈我敬您，昨天的事情多亏您的帮忙，不然说不定我现在还在警局里面呆着呢。”

　　林建豪也没有拒绝，端起杯子笑道：“哪里的话，最后不还是多亏了你……”

　　一杯酒下肚秦风当然没事，林建豪作为酒精考验的国家干部当然也不止这点酒量，一点事也没有。反而是红光满面，看上去更加精神了。

　　“小秦，来，尝尝阿姨的手艺……”林母喝完了，主动用筷子夹菜放在秦风碗中，对秦风的影响也不错，那眼神就像看自己儿子一样亲和。

　　秦风受宠若惊：“谢谢阿姨，您做的菜很好吃……”尝了尝，秦风竖起大拇指道。

　　林母笑的合不拢嘴，家里面很少有客人，林建豪虽然是市委书记，可是逢年过节的时候也不允许下属过来拜访，再加上女儿因为工作的原因也不能经常回家，今天这样热闹也难得，所以还是很高兴的，尤其是秦风一口一个阿姨的叫着，更让她欣慰，看秦风的眼神也越来越温和。

　　林若溪和母亲也没急着吃饭，弄了一瓶果汁，母女俩津津有味的喝着，坐在自己母亲身边，这时候的林老师和往常在学校里面的严肃也有很大的差别，和母亲说话语气中也满是娇腻的语气。

　　几杯酒下肚，林建豪也有了一些醉意，见秦风依然一点事都没有，不禁摇头笑了笑：“你小子可是深藏不露啊，还说只能喝一点，我看至少也有一斤的酒量吧。”

　　秦风摇头笑了笑：“天生就不怕酒精，不过喝多了也不好，一般情况下也不喝的。”这时候当然不能骄傲，还是谦虚一点好，不过林书记倒好，也没有遇见上次在洛雪家里面吃饭，像洛雪那个无良老爸想要把自己个灌醉的情况。

　　“活该！”林母看着自己丈夫笑骂一声，看着秦风道：“小秦喝醉没，要不要给你来点解酒汤？”

　　秦风笑着摇头：“伯母不用麻烦了，我没事。”

　　倒是林书记有些不满了，语气有些酸酸道：“我和小秦喝的可都差不多啊，这待遇差距怎么就这么大呢，这要是小秦真成了你女婿，以后我这老头子在家里面还不是一点地位都没有了？”说着看着自己女儿玩味的笑了笑。

　　林建豪的话让林若溪顿时大羞，虽然和秦风已经确定关系，可是还是在保密状态，现在被自己父亲用这种开玩笑的口吻提出来当然不好意思，偷偷的看了秦风一眼，面红耳赤。

　　秦风也是一愣，再看看林建豪此刻玩味的神色，心中也是一怔，好像明白了什么。

　　果然，这时候林母倒是开口了，看着自己女儿的眼神满是宠溺：“我和你爸可是都从年轻过来的，你们年轻人那些事情我们看的可都是你你们自己还有透彻，你老妈我又不是傻子，小溪你和小秦之间的那点事还打算一直瞒着我们不是？”再次看向秦风，神色也变的玩味起来。

　　林建豪也开口了，笑呵呵道：“小溪你可是第一次那么紧张一个男孩子啊，昨天小秦的事情看你紧张的，除非你老子我是傻子，不然又怎么可能看不出来呢。”

　　林老师已经羞的满脸通红，秦风也愣在那里不知道说些什么，原本两个人之间的关系就是保密没准备公开，这时候忽然被点破，还真是有些不知道如何应对，心中有些羞愧了，骗了人家女儿还瞒着家长，未免有些不厚道了。

　　“爸……妈～”林老师也不知道该怎么办了，忽然被这样点破当然有些措手不及，看了一眼自己父母，有些不知道该说些什么，心中更多的却是紧张，自己和秦风的关系摆在那里，现在事情曝光了，也开始担心父母是否会反对。

　　看了一眼自己女人此刻的反应，在官场上混了这么多年，一眼就明白女儿此刻再想什么，林家豪笑了笑道：“小溪你和小秦之间现在这样的关系的确是有些出乎我的预料，毕竟你俩在一起的确有些不适合……”

　　一句话，原本还有些娇羞的林若溪脸色骤然变的苍白，看了一眼自己父亲，眼神满是哀求和复杂。

　　“不过既然是你自己选择的，我和你妈也不是那种封建的人，也不会阻止你的……”林建豪叹了一口气继续道。

　　大起大落之间，原本还脸色苍白的林若溪忽然听见自己的父亲的话，一脸惊喜，原本以为他们不答应，还打算劝劝，可是却没想到会这样成功。

　　“我和老林也你一个女儿，只要你喜欢我们也不会反对，都成老姑娘了，原本还在烦心没有男朋友，现在既然和小秦好上了，我们又怎么会不答应呢。”林母这时候也开口了，看了一眼秦风，俗话说丈母娘看女婿越看越喜欢，虽然秦风在年级上小了一点，可是短暂的接触也有些了解，身上并没有年轻人的那种浮躁，反而透着一股远超同龄人的稳重，这一点也是最看好的地方，既然女儿喜欢，那把女儿交给这样的男人做父母的也放心。

　　秦风知道，这时候是自己表态的时候了，赶紧站起来，看了一眼林若溪的父母，眼神坚定道：“我是真心喜欢若溪，以后一定不会让她受到一丝一毫的委屈，一辈子都对她好！”说完看了一眼坐在那里有些手足无措的林若溪，眼神坚毅。

　　父母的态度和秦风的忽然表白让林若溪更加有些手足无措，虽然和秦风已经在一起这么长时间了，可是这还是秦风第一次这样表白，而且是当着自己父母的面，顿时心中被一种叫做幸福的东西包围，再看了一眼一脸笑意的父母，眼神复杂。

　　“爸，妈……谢谢你们。”这时候的林老师真的有些手足无措了，再也没想到这件事情自己父母竟然早就看出来，而且不反对，心中满是惊喜，最后都不知道说什么了，也只能说一身谢谢。

　　“看你说的，小溪你可是我的宝贝女儿，你喜欢的当爸妈的又怎么会反对，以后和小秦在一起好好的，你大一点，也要多多照顾人家一点，我能看出来，小秦这孩子是真心喜欢你的，乖女儿终于找到归宿了，妈也替你高兴。”摸了摸女儿的头发，林母声音感慨道，养了这么多年的女儿终于找到男朋友了，心中既高兴，可是把女儿亲手交到别人手中，难免的也有些失落。

　　旁边的林建豪也是一样，唏嘘不已，从小看着女儿长大，等到有一天终于意识到有一个男人将要代替自己照顾她的时候，有欣慰，还有的就是一种莫名的失落，曾经在女儿心中最重要的男人从此以后也只能沦为第二。

　　原来以为只是过来简单的吃一顿饭，结果却出乎意料，虽然一开始有些提心吊胆，不过现在一切已经尘埃落定，更多的却是松了一口气，竟然林若溪的父母不反对，也了却了心中一项担忧，毕竟两人的关系迟早有一天也让她父母知道，现在早一点解决也免掉了以后的烦恼。

　　“不说这些了，今天是小秦第一次来家里面，赶紧吃饭吧。”倒是林母感叹了一声，收回了脸上的一些情绪笑了笑道。

　　既然关系已经公布，相互之间能聊的也就更多了，一顿饭的时间林母看秦风的眼神更加亲和了，典型的丈母娘看女婿，让秦风都觉得有些不好意思。

　　女人的天性，短时间内林母已经把秦风的家庭情况打探清楚，当听说秦风现在独自开了一家公司之后一个劲的夸他年少有为，倒不是势利眼，作为市委书记夫人，什么样的青年才俊没见过，可是秦风不同，可是她女儿的男朋友，当然看法就不以言了，总之一句话，秦风的表现让林母越看越是满意，到最后被夸的就是秦风也有点不好意思了。


第六百八十二章 突然的反对

　　吃完饭，林老师和林母去厨房刷碗，客厅里面留下林建豪和秦风。

　　“小秦抽烟吗？”林建豪从桌上随手拿起半包烟，自己点着一支，问秦风道。

　　秦风没有客气，点了点头，林建豪就递给他一支，一老一小爷俩就坐在沙发上吞云吐雾了起来。

　　秦风正了正身体，看着林建豪一脸看不透的神情，虽然没说话，可是这时候也知道，这位未来的岳父大人一定有什么话要单独对自己说，不然刚才也不会把林老师支走去洗碗。

　　果然，抽了几口，林建豪抬头看了一眼对面沙发上上的秦风，脸上忽然露出一抹深意的笑容：“小秦和小溪认识多长时间了？”

　　“半年了……”秦风想都没有想就答道，这件事情林建豪不可能不知道，因为林若溪都已经告诉过他那次火车上的事情，对于这一点林书记自己心里面明白。

　　林建豪点了点头，如有所思，“其实说实话我一开始是不想让你和小溪在一起的，我想你也知道是为什么，不管是身份还是其他方面，你们并不适合……”林建豪的语气一旦淡漠，不过却脸上却是有些无奈，“可是小溪是我女儿，我最了解她，她性子很倔，既然认定你了，就是我反对也没用。”林建豪明白，凭着自己女儿的性格，如果要是强行拆散她们俩的话，说不定会更大的反弹，这也是即使他不看好，可是却也不反对的原因。

　　秦风神色一僵，不知道林建豪这时候对自己说这些是为了什么，看着对面这位神色已经变得威严的政界大佬，语气坚定：“我知道林伯父是考虑到我和若溪现在身份的敏感，可是既然真心相爱，这些都不是阻止的理由。”

　　林建豪摇了摇头，深意的看了一眼秦风：“你明白我说的并不是这些……”

　　秦风再次一愣，心中已经翻起了波澜，该来的还是要来的，既然这样，也只有面对了：“不知道林伯父你指的是哪方面？”在秦风心中最大的顾忌还不是这些，如果面前这位林书记真的知道自己除了他女儿还有其他女人的话，不知道会有什么样的反应。

　　事情往往都是朝着最坏的方面发展，接下来林建豪的一句话顿时让秦风哑口无言，不知道该如何去应对。

　　“你在外面除了小溪还有其他女人吧？”说到这里，神色一惊变的玩味而来起来。

　　秦风身体一僵，果然还是知道了，对方是市委书记，整个东海都是他的，有些事情自知也是瞒不住了，可是现在看来事情发展的比他想象中还要快很多。

　　有些艰难的点点头，事实就是事实，秦风也不会为了博得林建豪的欢心却否认，秦风是男人，虽然很花心，可是绝对是一个负责人的男人。

　　见秦风就这样大方的承认了，林建豪倒是笑了笑：“男人嘛，风流一点也是正常的，可是玩玩可以，不过我要你保证，等到你和若溪结婚之后，那些外面的关系都要给我断掉。”语气严厉丝毫没有商量的余地。

　　秦风倏尔站起来，神色几度转变，林建豪的意思他已经能明白了，要秦风放弃其他女人，虽然给了一个缓冲的时间，可是这样的条件他是不会同意的，他喜欢林若溪，可是司徒望月，洛诗韵还有洛雪都是他所爱，虽然听上去同时爱着这么多女人的确是有些无耻，可是他本就是一个风流的人，可是风流也并不代表他不负责任，既然是自己的女人，那自己就不会放弃，无论如何也不会放弃。

　　“林伯父，你的条件我做不到！”秦风深吸了一口气，对于林建豪的话他能明白，可怜天下父母心，做父亲的当然要为自己女儿着想，可是这样的条件对于秦风来说却是不可能，既然已经这样，她也不可能放弃任何一个。

　　“这样说你是准备都不放手了，你以为这是古代吗？可以让你三妻四妾，再说我林建豪的女儿也不允许有这样一个花心的男人，这对他来说不公平。”林建豪的脸色有些不好看，表情依然淡然，语气却严厉了很多。

　　秦风点了点头，“虽然说起来有些无耻，可是做为一个男人就必需对自己的女人负责，如果我刚才真的答应了林伯父你的话，我想不仅你会看不起我，就是我自己也会看不起自己……”秦风自嘲的笑了笑，这样的情况他早就有预料，如今面对也只能尽量的说服，都已经发展到这一步，他也不会放手。

　　“可是你那我女儿当什么了？情人还是二奶？”林建豪的神色有些阴沉，看着秦风沉声问道，语气中满是嘲讽的味道。

　　秦风摇了摇头：“我爱她，虽然她不是唯一，可是我能保证可以给她的幸福是别的男人给不了的。”信誓旦旦的语气中满是坚毅。

　　林建豪没有说话，狠狠的抽了几口烟，把烟尾灭在烟灰缸中，这才抬头看着秦风，神色玩味：“我想小溪已经告诉你了，我准备让她进体制内工作，凭着小溪的能力，前途不可限量，你觉得到时候你能配的上她吗？而且你又何德何能同时拥有其她女人？”

　　一句话秦风沉默了，林建豪的一句话让不知道该如何接下去，这是一个需要自己正面面对的问题，凭着林建豪如今的地位，林若溪一旦进入体制内，未来的道路可谓是一路平坦，到底能走到哪一步自己都不能确定，等到有一天她的光芒盖过自己，那时候自己又该如何面对呢，而且她不会是自己唯一的女人，虽然相爱，可是这对她来说的确是不公平。

　　“就你现在这样的情况和小溪结婚的可能性很小，而小溪未来的成就很有可能超过我，你认为你有资格让这样的女人当你一辈子的情人？”林建豪的语气依然带着讽刺，看着秦风眼神中是慢慢的不屑。

　　这一刻秦风的心里面很乱，不知道如何应对，原本的他也不过是打算平淡的过完这一辈子，开一家自己的公司，安安稳稳的和自己的女人过一辈子，这就是最大的幸福，可是如今却发现自己真的错了，而且错的离谱，如果真的是那样的追求，自己又有什么资格同时拥有这么多优秀的女人，洛诗韵和洛雪的身后是偌大的京城洛家，林若溪的背后是一个副国级大员的父亲，自己如果只是一个无名小辈的话，说起来还真的配不上她们。

　　就在这时候，厨房的方向传来脚步声，林若溪和林母从厨房走出来。

　　原本还想说什么的秦风选择了闭嘴，神色有些失落，也有反省，低头狠狠的抽烟不说话，林建豪也没有再说什么，重新点燃一支烟，看了一眼秦风，见自己老婆和女儿出来原本威严的神色也有所缓和。

　　林老师的神色有些复杂，坐在秦风身边。

　　“爸，我想好了，我还是继续留在学校吧……”稍微犹豫，林若溪看着自己父亲开口道。

　　“怎么？为了这小子你连大好的前途都要放弃了？”从自己女儿和妻子的神色中就已经明白，刚才他和秦风的话十有八九是被听见了。

　　林若溪的神色更加复杂了，看了秦风一眼：“我感觉呆在学校挺好的，不关他的事。”说话间有些赌气的成分。

　　“哎，你是我女儿，你那些小心思我这个当爸爸的还能不知道，这家伙到底是什么情况你还能不比我了解，就这样一棵树上吊死了？”林建豪没好气的问道。

　　“反正我就喜欢他，不管你说什么都阻止不了，我的事情不要你管！”两行清泪从眼角滑落，林若溪神色倔强的看着自己父亲，丝毫不容改变。

　　“爸爸也是为你好啊，这小子就是一个混球，现在放手还来得及，不然再等到后来，就是后悔也来不及了。”林建豪语重心长道，神色间满是说不出的复杂意味。

　　“我的事情不要你管，你喜不喜欢是你的事情，反正我就认定他了，秦风，我们走！”这时候的林若溪也展现出她倔强的一面，丝毫不容商量，拉着秦风的手就准备离开，眼睛红红的，眼神却十分坚定。

　　秦风却没有起身，拉着女人的手重新让她坐在自己身边，看向对面的林建豪深吸了一口气：“不管怎么样，我是真的喜欢若溪，我能给她幸福，所以还是希望林伯父能给我一个机会……”

　　林建豪叹了一口气，低下头好像在沉思什么，却没有说话。

　　“我说你这老家伙怎么就知道欺负我的宝贝女儿，我就感觉人家小秦挺好，反正这个女婿我就认准了，你要是再反对的话我就和小溪自己搬出去，到时候你一个人想找什么样的女婿就找什么样的，反正我们母女没关系！”

　　就在这时候，旁边一直没说话的林母却开口了，埋怨的看了一眼自己丈夫，有些不满道。

　　秦风没想到都这时候了林母竟然还支持自己，林若溪见自己母亲说话也是一脸惊喜，紧紧的握了握秦风的手，如果自己父母都反对的话那事情还真的有些麻烦，可是现在这时候了自己母亲还这样支持自己，对她来说也是一个意外之喜。

　　林建豪抬起头看了一眼自己妻子，有些无奈道：“可是你也听见这小子刚才说的那些混蛋话了，就他这样不安分的人，你认为小溪以后要是跟着他的话会有幸福吗？”

　　林母听见自己丈夫的话，非但没有同意，反而是一拍桌子鄙夷的看了自己丈夫一眼：“可不要忘了某人年轻的时候可是好像也犯过错误吧，那时候也不见你有现在这样大义凛然……”林母看着自己丈夫，好像想到什么，神色更加鄙夷了。

　　林建豪脸上出现一抹尴尬的神色，“都过去的事情了还提它干什么，现在不是好好的嘛。”对自己妻子眨了眨眼睛，小心的看了一眼自己女儿，明显是在告诫妻子，在孩子们面前给自己留点面子。


第六百八十三章 功德圆满

　　“我今天还就偏要说！”林母倒是没有社么顾忌了，道：“当初你不照样也是那这个德性，我也理解，妻不如妾，妾不如偷嘛，到外面找野食，最后我也还不是拿你没办法，现在你倒是信誓旦旦的来教训孩子们了，想想你自己难道不觉得都丢人？”

　　林建豪是市委书记，可是林母也一点不给面子，把一些事情竹筒倒豆子一般一口气说了出来，不过最后也只能叹气：“其实你自己也能明白，不要说其他的了，就身边的那些有钱有势的富家子弟，哪个不是身边都跟着一群女人，这天下也哪有不偷腥的猫，你们男人都是这德性，不过人家小秦我也能看出来是真的对我家小溪好，就算有其他女人有能怎样，只要他们年轻人过的开心，我们做长辈的又管那么多干什么，说不定哪天腿一伸走了，还让人记恨着，你说这是什么事啊……”

　　秦风和林若溪都是一一脸震惊的样子，尤其是林若溪，一脸玩味的看着自己父亲，等到母亲说完，看着林建豪的神色更加奇怪了：“我说爸，原来你也有对不起我妈的时候啊。”看向母亲，有些愤愤的问道：“那里后来知道了怎么办？”

　　林母叹了一口气：“还能怎么办，忍着呗，你也老大不小了，一些事情你也知道，就那些当官有钱的，哪一个外面没有一大堆情妇二奶什么的，就你爸这样也算是好的了，不过好在后来收敛了，我也就不计较了，谁让我们做女人的都命苦呢……”

　　即使是行事作风不动如山的市委书记，听见自己妻子把当年的老底翻出来，此刻依依然是一脸尴尬，有些不好意思的笑了笑道：“那不都是逢场作戏嘛，最后我不还是改过来了，你看现在还不是好好的，到现在也是一点错误都没犯？”一副信誓旦旦的样子，脸上却是愧疚的神色，尤其是在女儿和秦风面前说起这事，几十岁的人了还是不好意思。

　　“谁知道现在外面还有没有了，您现在可是市委书记，位高权重了，我就一个家庭主妇，就是还有我又敢说什么吗？”林母一副期期艾艾的样子道，可是眼神转过去看向自己女儿却是满脸笑意。

　　林建豪顿时脸色一变，就差发誓了，赶紧道：“怎么可能，孩子都这么大了，我还能骗你吗？”再看向秦风和林若溪的时候，原本脸上一脸威严已经没有了，反而是一副尴尬的笑容，如果就夫妻二人说这些也就算了，可是现在不仅女儿在旁边，秦风也在，说到这些还是会不好意思的，作为市委书记被揭短也是一件丢人的事情。

　　“反正我是看开了，不过女儿和小秦之间的事情你准备怎么算，不要再说小秦的那些事情了，反正我觉得这孩子不错，至少比及当年的时候又出息多了，你这么大的时候不也就是一个普通大学生，混一个学生会主席当当尾巴就翘上天了。”林母依然是林若溪和秦风之间最忠实的支持者，见火候差不多了，于是就直接说出了自己的目的。

　　“不是我反对，只是小溪以后的路还长啊，我这也不是为了女儿好嘛，万一这小子有一天对小溪不好了，我们又能怎么办……”林建豪苦笑的看着自己妻子道，对自己的下属他可以说一不二，可是在家里面对自己女儿和妻子却是一点办法也没有。

　　“林伯父和阿姨你们放心，我可以发誓，永远都会对若溪好的，宠着她爱着她，不让她受丝毫委屈！”秦风知道这时候自己要表态争取了，赶紧站起来信誓旦旦道，不忘感激的看了一眼林母，事情出现转机也都是她的功劳。这样的丈母娘简直是打着灯笼都找不到啊。

　　“单单这样说还是不够的，我已经说过了，你想要和小溪在一起就必须拿出足够的成就，我不希望我未来的女婿是一个窝囊废！”林建豪的脸上恢复了威严的神色，看着秦风严厉道。

　　对于秦风的事情早在一开始注意到他的时候就已经了解的差不多了，刚才之所以那样说也不过是想要给秦风一点压力，林建豪说的么错，林若溪以后的成就不可限量，作为她的男人也必须要有拿得出手的成绩与之相匹配，所以才想出来刚才的办法，不过倒是后自己妻女的忽然出现打乱了。不过好在目的已经达到了。

　　秦风点头，这时候也有些开始意识到林建豪的用意，心中不免苦笑，刚才那些话还真的把他吓的不轻，也不得不承认，这个市委书记在御人方面的手段还是相当独到的。

　　“伯父你放心，我一定不会让你失望的。”秦风赶紧保证道，既然如此，那就做出一番事业，自己现在还年轻，又有那么多可利用的资源，想对于这些也有足够的信心。

　　林建豪点头淡淡道：“光有这些保证还不够，我给你五年的时间，你不是开公司嘛，我要你能掌握东海经济的半壁江山，至于黑道方面，现在东海地下世界风起云涌，你小子和这些也脱不开关系，我要你整顿南方黑道，恢复原本的安宁和平衡……”林建豪随口提了两个条件。

　　“小溪总有一天也会进入体制内的，如果这些你真的能够做好，不仅对你自己有好处，更能对小溪事业上有帮助，所以你好自为之吧。”林建豪叹了一声道。

　　秦风没有犹豫，这些条件机会林建豪没有提出来自己也会去做，这时候还能有什么拒绝的理由。

　　“爸，你怎么能让秦风混黑社会，这不是害他嘛。”倒是林老师有些不满了，埋怨的看了一眼自己父亲，对于第一个条件她还能接受，对秦风也有自信，可是第二个条件却有些不赞同了，对于这方面的内幕也能了解，可是潜意识里还是有抵触的情绪。

　　林建豪笑着摇了摇头：“其实这个世界上本无黑白之分，要说黑道白道也不过是认为自己划分的而已，黑道也能做出利国利民的事情，手里掌握着权利的高官同样也能用手中的权力却害人，关键拥有这些的人心中所想，黑道在任何时期都是存在的，它们可以引起社会的动乱，可是同样也是保持稳定必不可少的因素，关键就要看谁掌握它，如何制衡，而这些我相信小秦你也有深刻的认识。”

　　秦风若有所思的点点头：“晚辈受教了，我会按照您的话去做。”

　　对于秦风的答复颇为满意，林建豪沉思道：“这段时间东海不会太平，你也要把握好机会的，到时候不仅对你自己，对小溪以后的路也有很大的好处啊。”

　　秦风微微惊讶，市委书记的这句话不得不让秦风陷入思考，表面上看似平静，可是时刻风起云涌，如今林建豪一句不太平，已经预示着将会有一场更多的动荡。

　　林若溪这时候也总算是明白了，自己和秦风一开始就被自己老爸耍了，哪里是反对她和秦风在一起，分明就是想要借这次机会敲打一下秦风，让他做好准别，知道这些也就安心多了，再想到秦风对自己父母的那些保证，心里面甜甜的，原本两个人的交往也只能偷偷摸摸，有一种做贼的感觉，现在既然已经公诸于众，也算是功德圆满。

　　在林家呆了几个小时，期间和林建豪这位未来岳父之一也聊了很多话题，这位市委书记的话可谓是字字珠玑，对于秦风来说也是获益匪浅，很多事情也有了一种豁开朗的感觉，为官者的智慧是一种很值得探讨的学问，虽然依然不是太懂，可是对于秦风来说也是获益良多。

　　下午离开市委大院的时候是林老师亲自送秦风出来的，车子刚刚驶出去不远，找了一个偏僻的角落直接把车停下，看着身边貌似已经意识到接下来要发生什么事情的林老师，秦风嘴角勾起一抹坏笑，搂过女人脖颈就是一个深深的吻。

　　几分钟之后终于结束，强行把女人搂在怀中，秦风哈哈大笑：“我们这算是功德圆满了吗？”

　　在男人胸口捶了几下，林老师嘴角也荡漾着一片满足的笑容，原本隐藏的关系现在公开了，虽然中间一波三折，可是结果也是令人满意，现在心情也是一片舒畅，至少从今以后和他在一起也少了很多顾忌，以后的路也是一片开朗。

　　“看把你美的，你都不知道我和妈在厨房听见我爸说那些话的时候都紧张的要死，不过幸亏我妈有办法，把我爸收拾的服服帖帖的，我看以后有必要向我妈学几招，不然你这家伙老是不听话！”嘴角勾起一抹绝美的弧度，女人白里透红的脸上露出一抹坏坏的笑容。

　　把女人按在腿上，隔着衣服在女人丰满的小翘臀上拍了几巴掌，秦风嘿嘿笑道：“我可不是你爸那样的人，做我的女人以后就要乖乖听话，不然就直接家法伺候！”说完再次拍了几下，力道不重，可是依然带起一波荡漾，煞是诱人。

　　“呜呜，你欺负我，这么快就不记得你对我爸妈说过的话了。”林老师一脸委屈，这时候满脸小女人幸福的姿态，让秦风差点就有些把持不住直接开车带着她去找酒店了。

　　秦风嘿嘿一笑：“那不是为了哄你爸妈开心，不要当真，该打的还是要打的……”这时候的秦风也可以尽情展露自己无耻的一面，无所谓道。

　　秦风的德性林老师很清楚，可是这时候依然被这家伙的无耻彻底击败了，埋怨的看了秦风一眼：“反正你已经在我爸妈面前发过誓了，你以后要是敢欺负我，我就到我爸面前告状，到时候看你怎么办！”说完得意的笑起来了，还是第一次见秦风有些吃瘪，而这一切都是自己父亲造成的，这时候也找到杀手锏了，不忘威胁道。

　　秦风无所谓一笑：“反正到时候他要是再反对的话我就认了，大不了让我的林老师做一辈子寡妇，到时候要是耐不住寂寞的话可以过来找我哦。”

　　“你无耻！”

　　……


第六百八十四章 婊子无情戏子无义

　　车子停在学校门口，秦风一个电话打给了李易，上次借他的那张会员卡现在用完了也应该归还了。

　　听见秦风在校门口等他，你说等一会，然后就挂断了电话。

　　也没有打算进学校，反正这几天也不打算上课，这时候刘猛几个家伙不是在上课就是在陪女朋友，自己也不好打扰，至于洛雪，不用想也是在认真听课。

　　过几天就要期末考试了，就会那些一贯懒散的家伙也一个个紧张了起来。

　　说到大学的考试，虽然一学期只有一次，可是也相当受重视。

　　对于大多数学生来说考试还是非常重要的，毕竟挂科的话来年还得补考，很麻烦的一件事。

　　有句话说的好，在中学的时候重视羡慕人家大学考试只要及格就行了，可是上了大学之后又会去羡慕中学的时候就是不及格也没问题，在这个六十分万岁的年代，简单的及格也成了一座难以逾越的高山，不知道有多少大学生位置黯然神伤。

　　原本以为李易会在学校，可是等了十几分钟之后秦风就知道自己错了，几辆跑车呼啸而来，停在自己车旁边，车门陆续打开，不仅是李易，李天天，吕超黄军还有郭飞几个家伙都在，几个家伙都开车跑车，加上秦风的保时捷，六辆车在一起还是非常壮观的。

　　“刚刚从家里出来就接到了秦风你的电话，有什么事吗？”钥匙在手指上打着圈，李易看着秦风笑着问道。

　　秦风从口袋里掏出上次借的会员卡扔给李易道：“上次借这玩意用的，今天还你，原本以为你在学校，要是知道的话以后再给你也不迟，害得我等了这么长时间。”

　　结果卡李易随手折断就扔进了旁边的垃圾桶，“上次说我没用过你还不信，现在相信了吧……”为了表示自己是清白的，李易竟然随手就把那张很多人梦寐以求的会员卡扔掉，看着旁边几个家伙都是一阵肉疼。

　　“我说易哥你也太不厚道了吧，白宫的白金卡，多好的东西，你不要也可以给我们去享受一下吧。”吕超一脸惋惜道。

　　“想要自己捡回来，反正我是不要了。”李易指了指垃圾桶无所谓道。

　　吕超竖了竖中指当然不会去捡，不是嫌弃垃圾桶脏，都被折断了拿回来也不能用。

　　不过李易好像忽然想到了什么，看着秦风一脸坏笑：“我说疯子你忽然想要这卡干什么，是不是去找乐子的，虽然我没有去过，可是也听说了，那白宫里面的妹子那可是一个水灵啊，要不是现在哥哥我有追求了，都想要去尝尝鲜了。”

　　“我是那样的人吗？”秦风没有解释太多，撇了撇嘴不屑道，虽然里面的美女自己也见识过，的确不错，可是也不会饥不择食到那里去找那些女人。

　　原本秦风打算离开的，可是却被李易留住了，几个人这么大的阵仗晚上是准备有活动的，正好现在遇到秦风了，当然要拉着秦风一起去了，曾经这个圈子秦风是老大，虽然这么多年过去了，秦风也渐渐淡出，可是如今几个人依然把秦风当做老大来看，现在正好遇上，也就邀请秦风一起去。

　　秦风也没有拒绝，听说是一个私人性质的聚会，正好闲着没事，也跟着凑热闹，正好几个兄弟一起也能叙叙旧。

　　地点是一个叫做如云俱乐部的私人会所，在圈子里也是很出名的，一些官商子弟政商名媛公子们也经常在这里举行一些聚会，以前秦风也听说过，不过也从来没有来过，今天正好见识一下。

　　六辆车一并排的停在会所门前，秦风在几个死党的带领下轻车熟路的进入了俱乐部里面。

　　虽然时间比较早，可是里面的人已经不少了，男人们一个个打扮帅气逼人，女人则是一个个花枝招展，这样的聚会说白了就是年轻人之间相互交流，顺便给一些寂寞男女寻找相互了解机会的。

　　上层社会的生活是腐败的，含着金汤匙长大的一群人们从小就没有其他人的那种压力，成天花天酒地其实心里面也是倍感空虚，这样的聚会在上层社会中也是非常流行。

　　俱乐部内部空间很大，里面想着轻柔的音乐，虽然在布局上和酒吧那样的地方有些类似，可是却要高雅奢华很多，更重要的是酒吧那样的地方什么人都可以进，鱼龙混杂，可是这样的俱乐部是专门为那些有钱有权的人准备的，能参加这样聚会的人也都不会是普通角色，至少家里面没有上千万的资产或者父母的级别低于正处级都不好意思过来。

　　虽然是第一次过来，可是秦风的表现也并不生疏，几个人场所在人群中，是不是的和周围一些熟人打招呼，然后找到了一张空闲的桌子坐下，喝着洋酒随意的聊天打屁。

　　“风哥这段时间在忙什么呢，都没有机会出来聚聚。”郭飞庞大体型一屁股坐在椅子上发出嘎吱嘎吱的声音，幸亏这里的椅子质量一流，不然还这的架不住这样的体重。

　　秦风随意道：“也就是上上学混混日子罢了，可不像你们这些花花公子哥，每天闲着蛋疼泡吧泡妹子。”

　　除了李易现在收敛了一点，其他几个家伙依然还是和以前一样的生活方式，反正以后的路家里面都铺好了，也没有必要去为这些烦恼，趁着还年轻一个个也都打算好好玩玩，等到玩够了再说。

　　李天天道：“风哥你就不要骗我们了吧，我可是找了你几次，寝室和班里面都去过了，愣是一次没见你人，还上学，我才不信呢。”

　　其他人也是跟着点头，显然不相信秦风是那种安分上学的好学生。

　　秦风见瞒不过，也就如实道：“我现在可不比你们了，自己弄了家公司，这段时间刚刚起步没多久，有些忙，所以就不经常在学校。”

　　吕超几个人顿时也来了兴趣，追着问道：“什么公司，要不要我让我老爸支持一下？”

　　说这话也是真心的，听秦风的语气公司好像并不大的样子，自己家里面的公司在东海虽然算不上顶尖，可是数十亿的资产也不容小觑，作为家里独子，如果秦风真的有什么需要帮忙的地方也就会一句话的问题。

　　郭飞也是跟着点头，“风哥如果需要忙帮的话我也让我老爸出点力……”秦风可是他最崇拜的人，这时候当然也是义不容辞。

　　秦风笑了笑没有说话，虽然并不需要，可是几个人的好意也是心领了。

　　“还玩保密呢，说吧，到底是什么公司？”一群人中也就李易和秦风说话随意一点，倒不是身份问题，李易的年纪上稍微大一些，也是单纯把秦风当做死党好朋友，其他几个当初都是跟着秦风混的，把秦风当老大，态度上要更加尊重一些。

　　“清风集团，听过没？”秦风喝了一口酒笑着悠然道，当初清风刚刚成立在东海也翻起了不小波浪，相信在做的几个人也没有不知道的。

　　果然，秦风一说出口之后，接连着就是几声“我靠”响起。五个家伙一个个张大嘴巴。

　　“你是说清风集团就是你弄的？”李易有些不敢相信问道，他当然听说过，原本刚刚成立有两百亿的注册自产，如今还未正式上市，凭着当前的发展速度，一旦上市更是膨胀数倍也有可能，根本就没想象过眼前坐着的这个家伙就是传说中清风集团的老板。

　　秦风没有点头也没有摇头，依然淡然的喝着酒，可是这副默认的姿态已经说明了一切。

　　几个人震惊之余也慢慢缓和下来，当初秦风是山海的大少爷，虽然现在山海已经不是他家的了，可是又能重新建立清风这样的大集团，一个个也是从心底里为他高兴，当初的事情为他感到惋惜，现在重新来过并且发展成如今清风这样的规模，一个个对秦风更加佩服了，不愧是老大，这样的能力也只能让所有人望尘莫及。

　　“原本还想要帮风哥你一把，现在看来是没机会了。”吕超笑着调侃道，原本自己的公司和山海相比也算上不了台面，即使是现在秦风白手期间建立了清风依然是让他望而兴叹。

　　倒是李易最为镇定，举杯笑道：“大家为秦风能有今天这样的崛起干杯。”众人具备，欢声笑语不断。

　　这样的聚会猎艳搭讪当然是不变的主旋律，今天也就六个大男人一起过来身边也没有美女，也不会引起多少人的注意，不过这也不能代表几个家伙都是安分的人，喝了一会酒吕超就首先按耐不住看见一个大屁股的成熟女人，就首先动手了。

　　这么多年过去了，这家伙依然是那个德性，喜欢大屁股的熟女。

　　这里过来聚会的不仅是一些富家公子小姐，一些稍微事业有成高级白领护着金领人士，或者有些背景的钻石王老五或者单身少妇什么的也都会过来凑凑热闹，更有甚者某些富商高管私下里养的情人二奶什么的也会耐不住寂寞过来放松一下，这都是常见的情况。

　　而吕超刚才看见的大屁股熟女恐怕也不例外，说不定就是那位老板养的金丝雀，耐不住寂寞出来觅食来了。

　　“这小子还是这德性，我看等到结婚的时候怎么办，总不能娶一个都年纪直追他老妈的女人当老婆吧。”李易无奈的笑了笑，都是死党这样的玩笑也无伤大雅。

　　忽然想起上次第一次在蔷薇酒吧几个人一起喝酒的时候遇上的那个唱歌的女孩，貌似叫什么果儿吧，好像最终和李天天好上了，也不知道到现在结果怎么样了。

　　“天天，上次那个果儿现在怎么样了，怎么这段时间都没见到？”秦风试探问道。

　　几个人听见秦风的话，也都是一脸玩味，唯独李天天一脸郁闷，一看就知道并不是太愉快。

　　“别说了，都说婊子无情戏子无义，故人诚不欺吾啊……”李天天拽了一句古文，文绉绉的一脸忧伤。

　　也察觉到中间一定有什么事情，秦风也来了兴趣，追问道：“到底怎么了，说来听听吧？”


第六百八十五章 成熟男人，吕超

　　“还是我来说吧。”黄军推了推鼻梁上的玳瑁眼镜，看了一眼李天天见这家伙并没有反对，于是幽幽道：“那妞一开始和天天的关系还不错，大家也在一起吃了几顿饭，不过后来就和一个导演好上了，好像是为了拍一部戏就让人家给潜规则了，然后两个人就吹了……”

　　黄军把事情的大致说了一遍，秦风也听明白了，也只能同样感叹一句戏子无情婊子无义，这世道就是这样，有些女人为了出名甘愿献出自己的身体也没办法。

　　“想起来就郁闷，刚从老爸那里要钱给她买了一辆奥迪TT，还信誓旦旦额和我老爸说给他找了个好儿媳，结果一个星期不到就让别人给睡了，尼玛还无所谓的跟我说就和人家谁睡一次没关系，心里面爱着的还是我。”李天天好像也被勾起了伤心的往事，有些忧伤，继续道：“还当我是小孩子呢，当时我就给她两巴掌让她滚蛋，那辆车也给她了，就当是老子捅破她处女膜的补偿吧！”

　　秦风拍了拍李天天的肩膀，“好样的，女人就那回事，她不拿你当回事你也不要拿她当回事，就你这条件想要找更好的也不是没有，不要纠结了。”

　　李天天洒脱一笑：“当然，现在我不照样活的好好的，至于那婊子，好像睡一次也被白睡了，戏没拍成好像还被人家导演拍录像威胁，想想都觉得解气。”

　　倒是郭飞在一旁哈哈笑了起来：“天天你也够憋屈的，花了几十万买的车就骗走了人家一张膜，尼玛要是都能遇上你这样的冤大头的话我都愿意去变性做女人了。”

　　“滚粗，你要是女人就这德性倒贴我一辆车都不上你。”

　　“靠，看不起人是不是……”

　　“那你就去变，变完之后不上你照样给你买辆车……”

　　郭飞打架倒是厉害，可是斗嘴有怎么可能是鬼灵精的李天天相提并论，也只有败下阵来，当男人还没当够呢，又怎么甘心为了一辆车去做女人。

　　听着这两个人这样斗嘴众人也只有哈哈大笑，虽然内容有些没节操，可是也真够逗的……

　　不一会儿竟然有一个抹着浓厚唇彩长相还算不错的女人款款的走了过来，看着和秦风几个人坐在一起的李天天两眼放光，直接坐在李天天身边，声音嗲嗲的道：“小帅哥，想不想一起跳一支舞？”指了指中央的舞池，神色魅惑道。

　　女人的长相还算不错，只是妆浓了点，闻着身上的香水味秦风有一种打喷嚏的冲动，不过还是忍住了，想要看看李天天的反应，再看见这个将近快要四十岁的女人看着李天天那双眼放光的眼神，暗自腹诽，这女人是不是有恋·童癖，不然怎么单独对李天天感兴趣，可要知道李天天虽然早就成年了，可是无论在身高外貌还是声音上也不过是十五六岁的小正太而已。

　　李天天竟然没有拒绝，来这里就是玩玩，见这个女人挑逗的眼神伸手在女人丰满的臀部上捏了一下，主动拉起人家的手就朝着舞池走了过去，一脸得意，虽然年龄稍微大了一些，可是还是很有味道的。

　　众人神色奇怪，这个李天天什么时候也学着吕超好这一口了。

　　就在这时候，吕超倒是郁闷的回来了，一脸不爽的样子。

　　众人明白这家伙十有八九是失败了，不然就是一脸得瑟而不是现在这样的表情了。

　　“刚才那个女人呢，你不是号称熟女杀手吗？怎么今天铩羽而归了？”李易笑着调侃道。

　　吕超更加郁闷了：“我就想不通了，原本还谈的好好的，那女人竟然说对成熟男人不感兴趣，还是第一次有女人嫌弃年纪大了的，不理我就走了，我TMD真怀疑那个女人有恋·童癖，恐怕也只有天天那样的才适合她胃口！”说到这里一脸不爽，第一次泡熟女的时候被人嫌弃自己年纪大了，摸了摸下巴上没几根胡茬，正在考虑下次是不是再扮嫩一点或许更受欢迎。

　　除了吕超，几个人的眼神不约而同一起看向了舞池的方向，李天天搂着一个女人正在舞池里面跳啊跳的，虽然不美观，也别有一番乐趣。一只手搭在女人的臀上，一只手已经从领口伸进人家胸口了，再看看那个女人竟然丝毫么有反对，反而是一年享受的样子。

　　顺着几个人的木管，吕超也看见了李天天和吕超一起跳舞的女人：“靠，就是那个女人，还真是好这一口啊，哎，看来我还是老了啊。”

　　吕超发现现在和李天天跳舞被大肆吃豆腐一点也不反抗的女人就是他刚才想要下手的女人，也只能无可奈何，不是自己魅力不够，只是人家口味独特。

　　说话间，吕超的眼神却在不断巡视，想要寻找一个新目标下手，不然好不容易参加一个聚会按照他的性格也不可能一点收获也没有，至少也要留下几个联系方式什么的以后慢慢培养感情。

　　也就由着吕超去了，这家伙也就这德性习惯就好。

　　“对了易哥，你和小芸姐的事情怎么样了，这些天都没看见有动静嘛……”黄军这时候也八卦的开始打探李易的消息了。

　　听见黄军提起自己女朋友，李易也是嘿嘿的笑了笑：“反正我爸是同意了，今年过年的时候准备去她家里一趟，然后我们的事情就可以定下来了。”

　　李易和董芸之间的事情也算是有了结果，按照李易的话说就是等到毕业之后就结婚，看来两个人之间也算是修成正果了，李易这段时间也收敛了很多，虽然还是陪着几个死党在一起玩，不过却不像他们那样乱来了，立志要做一个好男人。

　　黄军摇头大叹可惜，“就易哥现在这么好的条件，再玩几年也不错，可是偏偏这时候要找一个以结婚为目的的女朋友，下半辈子就毁喽。”

　　“滚粗，我这叫对我家芸芸忠诚，这几年也玩够了，你们几个家伙还是祝福我吧。”李易倒是满脸幸福，对秦风笑了笑道：“到时候如果有机会的话秦风带着小雪来给我做伴郎伴娘？”

　　秦风点头答应，也来了兴趣，算算距离也不远了，一年多的时间而已。

　　“还是算了吧，让风哥和洛雪嫂子当你们伴郎伴娘，那不是在抢易哥风头嘛，就我风哥这气质和洛雪嫂子站一起，小芸姐还能说得过去，易哥你纯粹就从新郎变成陪衬了。”郭飞打量一番李易不忘吐槽道。

　　黄军和吕超也是一个劲的应付，对郭飞投去赞善的眼神，这大块头说话还真有水平。

　　“这话说的我爱听！”秦风也是一脸得意的笑道，也知道是郭飞故意损李易的，也只是随身符附和，说起来李易也算是帅哥一枚，至少在东大也算是校草级别的，当初也是吸引很多美眉的注意，不过这家伙倒是纯情，主动追求董芸然后修成正果直到现在，秦风心中也为他们祝福。

　　李易也只能笑笑，自己的玩笑也不是第一天被开了……

　　“快看，那边有个极品！”

　　就在这时候吕超压低声音有些激动道，声音虽然不大，可是也不能掩饰的住其中兴奋的神采。

　　众人顺着吕超的方向看去，果然在不远的一处位置上发现了一个女人。

　　红色优雅的旗袍，头发盘在脑后，成熟妩媚的脸庞，尤其是女人的嘴唇，虽然没有抹唇彩，可是微厚的嘴唇无时无刻不透着一种性感的魅惑，旗袍束缚着胸前的一对高耸，给人一种随时都能破衣而出的感觉。身材稍微丰腴，可是那盈盈不足一握的蜂腰和下面的臀部形成了鲜明的对比，第一眼看上去就给人一种视觉上的冲击。

　　女人三十岁左右的年纪，可是白嫩的肌肤好像一掐都能出水一般，此刻安静优雅的坐在那里，并没有一个人上前打扰，可是也无时无刻不在吸引着周围雄性的目光。

　　这是一个尤物，迷人的尤物，让男人看一眼都欲罢不能的尤物，难怪吕超看见第一眼就有这么夸张的反应。

　　秦风也是稍微一愣，妖精般尤物他也见过，这个女人单单是在外貌上给人的感觉绝对不下于司徒望月那种水平，不过相比于司徒望月那种妩媚妖娆，这个女人身上却多了一份雍容，给人一种不一样的体验。

　　最激动的莫过于吕超了，这样成熟的女人是他的最爱，这时候发现目标也有些迫不及待了，当即站起身就准备行动，不过却被旁边的李易阻止了。

　　“她不是你的菜，你就不要想了。”李易摇了摇头对吕超道。

　　“为什么？”吕超虽然有些不甘心，可是见李易这样说也没有鲁莽的行动，重新坐下问道。

　　眼神示意了一下女人周围，李易压低声音道：“难道你没有发现那个女人坐在那里这么长时间就没有人敢上去搭讪，这是不是有些反常了？”

　　果然，李易这样一说众人也都发现了问题所在，这样的场合只要是稍微漂亮一点的女人身边就不会缺男人，可是这个女人一个人坐在那边周围却没有一个男人主动过去搭讪，整件事情都透着一丝诡异。

　　秦风也被勾起了好奇心，想了想问道：“不要卖关子了，到底是怎么会是，难道这个女人有什么恐怖的背景不成？”

　　“可以说是也可以说不是……”李易顿了顿，再次看了一眼那个女人声音再次压低一些：“虽然不确定，可是据传闻这个女人是白付涛的情妇，你说在东海谁敢去动白付涛的女人？”

　　秦风一愣，转而嘴角就勾起一抹玩味的和弧度，白付涛的情妇，还真是有一些意思了，原本看着这个女人还有一种赏心悦目的感觉，可是这时候却已经再也没兴趣了。

　　不过转而更感兴趣的却是这个女人的背景了，白付涛，东海市市长白逸凡的父亲，上次也见过，那么大年纪的人了，竟然还能有这样年轻的情妇，这算是艳福不浅吗？


第六百八十六章 丁少秋的挑衅

　　“哟，这不是李少吗，怎么今天有兴趣过来坐坐了？”

　　就在这时候，一个不和谐的声音传进了众人的耳朵中，一个和李易差不多年纪的青年，嘴角带着玩味的笑容，已经朝着这边走了过去，身后跟着一群人，一个个脸上也露出了玩味的笑容。

　　听见声音，李易眉头稍微一皱，对来人露出一个颇为不屑的笑容：“你丁少能力的地方我难道就不能来了？怎么，没事过来吼两嗓子有什么事吗？”

　　其他几个人看见过来的青年一个个也都露出不屑的样子，很显然和这群人并不合拍。

　　丁少秋听见李易的声音，眉宇间闪过一抹阴沉，不过却就变坐了下来，身边的轻便赶紧对不远处的侍者招了招手，“没看见丁少过来了，眼睛放亮一点，上点好酒！”一脸嚣张的样子，不过转身再次看向丁少秋的时候脸上却满是谄媚的笑容，“丁少，还有什么需要的地方吗？我亲自去做。”

　　对于这些小弟的态度还算是十分满意，尤其是在这种场合倍感有面子，惬意的点了点头，从口袋里面掏出一支烟叼在嘴上，身边另外一个小弟赶紧点上火。

　　一副玩世不恭的样子，随意的看了一眼李易和他身边秦风几个人，不屑笑了笑道：“我说李少啊，你现在可是越活越回去了，每天都和这群货色混在一起，也不怕掉了面子，我看着都觉得恶心啊。”说完哈哈大笑起来，身后的一群人也都跟着起哄大笑。

　　秦风几个人都忍不住皱了皱眉头，一开始还不知道忽然过来这个这个家伙是谁，秦风也不过是稍微打听了一下也就明了，这家伙叫丁少秋，老子是丁峰学，东海市常务副市长，地位和李易老子李明安差不多，不过父辈却是向来不和，这也导致李易和这个丁少秋之间也不待见。

　　李易虽然有一个当副市长的老子，可是平常也没有那些官家子弟的纨绔气质，和那些所谓的官二代也混不到一起，不过这个丁少秋却不一样，嚣张毕露，再加上自己老子的身份，身边集聚了一大群纨绔子弟，每次看见李易也都嘴贱忍不住说道几句，今天也是一样。

　　“丁少秋，大家自己玩自己的，你又何必这样说，嘴痒的话自己扇两巴掌不是更痛快，不要没事过来放屁恶心人！”李易也被这个丁少秋忽然过来还是那样的态度弄的有些火气，皱眉不悦道，和自己过不去就算了，今天是和几个兄弟一个过来玩玩的，被破坏了兴致也觉得有些不高兴了。

　　“我靠，难道我说错了吗？不是我瞧不起，就你这德性一辈子也都只能窝囊了，我就是那找茬的怎么样，想要打架的话我可以奉陪！”丁少秋把烟往地上一扔，直接撕破脸道，今天他过来就是要找茬的，自己身后足足十几个人，而李易那边连上他自己猜五六个，也不会顾忌什么。

　　虽然在场的每个人的背景度不俗，可是真的有矛盾了大多数也会选择自己坚决，长辈们对于这些小辈门之间的事情也不能面面俱到，即使今天自己这些人真的把李易揍一顿，只要不弄死弄残了都没事，这也是丁少秋没事正名光大找茬的原因，很早就看李易不爽了，一直没有机会，今天在这里能遇上，不做点什么的话还真不是他的性格。

　　李易脸色变了变，也意识到这个丁少秋就是故意过来找麻烦的，不过虽然对方人多，如果是一般情况下即使是心中有火也只能选择退让，可是今天不一样，秦风就在身边，上次在蔷薇酒吧的时候秦风的表现他也看见了，大杀器一般的存在，现在对面虽然人多，李易也有信心不会吃亏，对秦风有了足够的信任。

　　不动声色的看了秦风一眼，见这家伙嘴角依然挂着淡然的笑意，丝毫不见紧张，李易也更加安心了，对于这个丁少秋也只希望他不要做的太过火，不然倒霉的还是他自己。

　　“上次易哥带小芸姐在酒吧，这家伙想要占小芸姐便宜，被易哥揍了一顿……”

　　黄军扶着眼镜框笑了笑，在秦风耳边轻声道，眉宇间也是阴沉，上次为此两帮人打了一架，虽然最后几个人也吃了亏被揍的鼻青眼肿，可是几个人把矛头指向丁少秋一个人，这家伙被重点照顾的半个月起不了床，也是那次两帮人才结怨的，今天再次见面当然相互之间也没有好脸色。

　　秦风了然，怪不得上来就这样剑拔弩张，对于这位丁大少也只能鄙夷一番，占女人便宜被揍，也不嫌丢人，现在还想想着要过来报仇，还真好意思。

　　秦风这边几个人见秦风没有多大动静也就没有多大反应，李易也是同样，两位市长公子过了几句嘴，李易根本就不理会丁少秋，几个人继续喝酒聊天。

　　“不要让这种人坏了性质，大家该干嘛就干嘛，继续喝酒……”秦风淡淡一笑，丝毫都不理会那位所谓的丁少，在他眼里白逸凡都不够看，更何况是这样一个副市长公司，而且那种嚣张的样子丝毫没有城府，智商上顶多只能算是小学生罢了。

　　秦风说话，对方几个人也都把注意力集中到了秦风身上，并不认识这个人，现在却和李易坐在一起，看上去关系很好的样子，还说出这样的话，下一刻已经被拉进了敌视的名单中。

　　皱眉看了一眼秦风，丁少秋神色阴沉，今天过来就是找茬的，想要找机会教训李易一顿，上次自己被揍成那样的仇一定要报，对方却在这时候这样能沉得住气，不理会自己的挑衅，心中的怒火越来越大，不过也没有办法，总不能上去直接把人走一顿把，虽然那样解气，也不过是想想罢了，周围很多人都在看着，没有理由也不好无理取闹。

　　感觉到丁少秋的怒意，刚才还在丁少秋身边鞍前马后的那个谄媚的小弟知道自己表现的机会终于来了，一拍桌子就站了起来，径直朝着秦风走了过来，脸上的表情就是相比于丁少秋还要嚣张几分，所谓狗仗人势就是这样。

　　李易他得罪不起，那是丁少想要对付的人，可是李易身边的人他却并不惧怕，听见秦风刚才说的那些话也就灵机一动想要借题发挥了。

　　“啪！”

　　走到秦风面前，这个嚣张的小弟直接一拍秦风面前的桌子：“小子怎么和丁少说话的，赶紧跪下来道歉，不然老子对你不客气！”

　　郭飞进这个人竟然用这样语气和秦风说话，第一个人忍不住了，满脸怒火就想要站起来，别人都主动欺负都头上来了，还是针对秦风，又怎么能忍受，不过刚刚站站起来就被秦风用眼神制止了，稍微摇了摇头示意淡定一点。

　　郭飞坐下来，面色因为发怒憋的通红，如果不是风哥制止的话他真的要把那个目中无人的小子揍的满地找牙。

　　“怎么，小子怕了？丁少不是你这种人能的罪的起的，今天你要是跪下来给丁少道歉，磕三个头说你错了，这件事情丁少也能大度的不追究了，如果你不识趣的话……哼哼。”一脸冷笑。

　　虽然这样说态度的确是有些嚣张了，可是这个人也能明白丁少的意思，就是要挑事，既然丁少这时候不好出手，那自己就为他代劳，等到时候结束后好处也定然少不了。

　　李易几个人被这个过来的家伙激怒了，虽然是冲动的人，可是这时候也并没有开口，一个个却等待着去的出反应，有了上次的经验，也都是一副看戏的心跳，看向这家伙的眼神一充满了怜悯。

　　可是并不是所有人都这样想，见李易几个人集体沉默，想当然的以为自己那边人多这些人胆怯了，更加得意，见秦风一点回应也没有，这个过来的人有些挂不住脸了，虽然得意，可是有时候被人无视的滋味堪比被人当众扇一巴掌。

　　“小子，让你跪下来道歉听见没！”一把抓住秦风的领口，嚣张的小弟语气中满是威胁的成分，自己老子也算是东海的以为大企业家了，家里面有钱有势，好不容易抱上丁少秋这位常务副市长公子的大腿这时候也要好好的表现，争取打好关系，说不定哪一天丁少的父亲就成了真正的市长，到时候自己家里面的企业在东海的地位也能更加牢固。

　　“放开你的手！”秦风指了指被这个人抓在手中的衣领，神色终于有些不悦了，不过声音却没有多大波动。

　　“放你……”

　　说话间就已经抓起桌上的酒瓶准备给秦风开瓢，目的就是为了挑事，这时候也不会有多大顾忌，事情闹的越大也好，等到时候丁少亲自出手，这些人一个个都要完蛋。

　　可是话却没说完，他轮酒瓶的速度很快，可是却却比他更快，就在酒瓶抓在手里面的时候，秦风一巴掌也扇在他脸上。

　　云本抓着秦风一衣领的手不自觉的松开，人已经被一巴掌扇飞了出去倒在地上。

　　秦风一巴掌的力道也只有尝试过的人才知道，整个脸迅速的肿起来，一嘴牙也脱落了一半，倒在地上嘴里不断涌出鲜血，满头金星，想要爬起来可是晕晕乎乎的却站不起来了，一巴掌把人扇成脑震荡，不是所有人都能做到的。

　　“草泥马，敢对我风哥动手！”郭飞见秦风终于行动了，一脸兴奋，见人给扇飞了出去，也按捺不住，直接从座位上跳起来，一脚踹在这个人肚上，然后拳脚齐下，胸口憋着的怒气这一刻完全爆发出来了，而这个想要多秦风动手的家伙成了目标，下场已经能想象到到底会有多么凄惨。

　　“不要弄出人命……”今天晚上对上这些人注定不会安稳，索性也不会有什么顾忌，该出手时就出手，理了理自己的衣领，对郭飞说了一句。


第六百八十七章 有些神秘的女人

　　矛盾就这样一触即发，当郭飞带着满腔怒火把这个想要对秦风动手的家伙胖揍一顿的时候，那边丁少秋以及他身边的一大阵人也终于找到了动手的机会。

　　早就蓄势待发，甚至没有用得着丁少秋吩咐，一个个就已经嗷嗷叫的朝着秦风和李易几个人冲了过来，很色中没有丝毫胆怯，反而一个个都透着兴奋。

　　结果在李易等人的预料之中，可是却出乎了丁少秋这位丁大少的预料，看着没一会就已经躺在地上的一群人，都是自己身边的人，而反观对方，一点事也没有从始至终除了在那边揍人的郭飞，李易黄军几个人都没有动手，一切都是秦风自己解决的，干净利落。

　　拍了拍手，对付这些人让秦风自己动手都感觉有些掉价，不过没办法，李易几个人虽然有些背景，可是在战斗力上面却不敢恭维，也只能麻烦自己了。

　　原本丁少秋一方的人都已经躺在地上，一个个呻吟不止，秦风并没有下毒手，也就是一人卸掉了一条手或者是几块骨头，都能接回来，除了非常痛苦以外也没有造成多少实质性的伤害，说起来也不过是一群狗腿子罢了，教训一顿让他们知道怕了就行了，也不至于每个人都下狠手，虽然那样做很畅快，不过却并没有那个必要。

　　饶是如此，这些一个个平时养尊处优的少爷们也一个个被折磨的哭爹喊娘从来都是欺负别人的份，这时候被人反过来欺负了还真有些不习惯。

　　唯一一个没事的还要数丁少秋这位丁大少了，原本满脸嚣张主动挑事的劲头也没有了，脸色有些苍白，看着秦风满是恐惧。刚才一切都看在眼里，三两下自己手下的这些人都被放倒了，自始至终甚至连衣角都没有碰到。

　　这时候郭飞已经痛扁玩刚才那个想要对秦风动手的家伙，原本就被秦风一巴掌扇的七荤八素的家伙这时候已经不成人形了，满脸是血躺在那里，人已经昏过去了，这次一弄不在床上躺个十天半个月都下不了床。

　　捏了捏拳头，郭飞脸上满是冷笑，一步步的朝着丁少秋走了过去，这家伙是罪魁祸首，刚才之所以不教训，不是先要放过他，俗话说好戏都要留在后面，这位丁大少也一定要放在后面好好玩玩。

　　“你你你……你们想要干什么……”丁少秋再次看着秦风的眼神已经满是惊惧，刚才秦风的恐怖他已经完全见识过了，这时候要是对自己动手的话，就是想逃都逃不了，万分后悔今天不应该这样找茬，可是这世界上从来就没有后悔药卖，惹下来的苦果也只能知己承受。

　　“干什么？当然是干你！”吕超也冷笑着摩拳擦掌，看着已经成了光头老将的丁少秋，眼神中闪烁着兴奋的光芒，上次揍这小子的时候自己几个人也时被揍了一顿，既然这家伙是过来找自己报仇，那顺便也报回去。

　　“黄军，你小子办法最多了，这家伙怎么弄？”李易虽然看上去温文尔雅的样子，可是能和吕超几个家伙打成一片当然也不会是善茬，这时候看向黄军问道。

　　黄军在众人中一项都是担任着军师的角色，依然习惯性的抚了抚眼镜框，稍微思索了一下，对郭飞道，“小飞你那这家伙弄到厕所，超子和天天去弄点东西，让这小子表演一场好戏！”

　　听见黄军的话，几个人的眼中都闪烁着兴奋的神色，也都立刻准备按照黄军说的做了。

　　秦风虽然不解这几个家伙到底要玩哪样，可是看样子也是很有趣，脸上猥琐的笑容已经出卖了他们的内心。

　　这边的情况已经引起了周围很多人的注意，可是也并没有围观，这样的场合，公子大少踩人被踩的事情经常发生，大家也都习以为常了，一个个也不过是偶尔看看好戏罢了，至于围观什么的也没有那个兴趣。

　　就在这时候，原本坐在不远位置上的旗袍女人却款款的走了过来，这边的情况她一直都看在眼里，嘴角挂着一幅饶有兴趣的神色。

　　“李少，今天这事能不能就这样算了，就当是给我一个面子。”

　　来到旁边，女人看了一眼在场的几个人，眼神稍微在秦风身上停留了一下，有些莫名复杂的神色，转而看向李易开口道。

　　女人的很硬很好听，不像小女生那种温声细语，略微沙哑的成熟女人的声音，带着微微的磁性，这样的声音很性感。

　　李易还准备动手，见这个女人这时候想要插手，微微皱了皱眉头，不过还是道：“刚才的事情沈小姐你恐怕也是看在眼里，如果今天就这样算的话，我李易以后面子往哪放，今天就算是我的罪了，这件事我不会答应的。”

　　“这里是我的场子，如果出了事情的话丁市长怪罪下来的话也不是我一个女人家能承担的起的，所以就当是轻烟欠李公子一个人情如何？”女人并没有因为李易的一句话放弃自己的目的，依旧温声细语说道，可是语气中却透着一股强硬的姿态。

　　秦风在旁边稍微皱眉，虽然是第一次见面，对这个女人的了解也并不多，可是总有一种感觉，自己在什么地方见过，一时间也想不起来，索性也就不多想。

　　从这个女人和李易的对话中秦风也了解到了一些信息，这家俱乐部好像就是这个叫做沈轻烟的女人，难怪这时候会插手，丁少秋再怎么说是丁峰学儿子，如果在这里出了事的话也要这个女人负责。

　　女人这时候说的这些话也能理解，不过想到先前了解到的这个女人的身份，秦风心中也有了定夺，脸色有些不悦，这样的人情他并不打算卖，声音有些冷淡，就在沈轻烟等待李易答复的时候秦风开口道：“这是我们和这位丁大少的事情，你最好不要插手，我想就会他老子真的找麻烦了你也不会解决不了吧？”神色中带着戏谑的意味，这个女人是白付涛的情妇，就凭着这样的关系，丁峰学也不敢找她麻烦，至于她刚才说的那些话，在秦风看来也不过是想要保住这个丁大少然后借机买丁峰学一个人情罢了。

　　秦风说话让沈轻烟一愣，再次看了秦风两眼，神色有些莫名的意味，稍微犹豫了一下，还是点头道：“既然这样的话那这件事情我也管不了，希望到时候出事的话李少和秦少不要推倒小女子身上就是了。”说完对着秦风嫣然一笑转身离开。

　　看着旗袍下包裹着的丰满臀部走起路来一扭一扭的样子，秦风暗道可惜，好好一刻熟透了的水灵白菜就这样被白付涛那头猪拱了，未免有些可惜。

　　“风哥要不要去鉴赏一番？”郭飞一脸贱笑看着秦风邀请道。

　　虽然不知道到底打的死什么主意，可是见这几个家伙的笑容也是不自觉打了一个冷颤，摇头道：“你们自己玩，我在外面等着看戏就好了。”

　　郭飞也没有坚持，上前一把捏住丁少秋的脖子拖着就走，这家伙还想要挣扎，可是郭飞不仅块头大，力道也大的出奇，丁少秋的挣扎也只能算徒劳，被捏着脖子拖着走，虽然也不知道接下来会发生什么情况，可是郭飞李易几个人的笑让他毛骨悚然，这样也不会乖乖就范。

　　“混蛋，放开我，信不信老子杀你全家！”丁少秋没有放弃挣扎，一边挣扎最里面还骂骂咧咧的，满是威胁的话语，上次被几个人不要命的围殴了一顿，到现在还有心理阴影，这几个家伙都是狠角色，这时候真的怕了。作为市长公子本来就傲气冲天，这时候也不会去求饶，可是这样的结果也只能有一个，下场更加凄惨。

　　一巴掌扇在丁少秋脸上，郭飞的力道虽然没有秦风的力量，可是也让丁少秋一张脸迅速肿起来，不过也老实了很多，乖乖被拖着朝着厕所的方向走了过去，眼神惊惧。

　　秦风依然继续坐在那里喝酒，倒是想要看看这几个家伙到底要用什么办法对付这位丁大少，对于这几个家伙的手段还是非常哟自信的，说起来有些还是当初自己传授的，只不过很多年没用了，而他们几个却是越来越精湛。

　　就这样，丁少秋被郭飞拖着进了厕所，黄军和李易跟了进去，至于吕超和李天天离开了，据说是去拿所谓的道具了，也没有去管。

　　就在这时候，刚才那个再次走了回来，款款的坐在秦风对面，原本李易几个人在这里的时候秦风就感觉到这个女人看自己的眼神有些不对劲，这时候这里也就自己一个人了，更是感觉到这个女人看自己的目光有些不寻常，甚至带着一些哀怨，让秦风不自觉打了一个冷颤，依然是有一种熟悉的感觉，可是秦风却十分确信自己以前根本就没有见过这个女人。

　　尤其是那哀怨的样子，就像是被抛弃的怨妇一样，如果现在秦风是失忆的说不定就相信这个女人是被自己曾经无情的抛弃过，现在过来找自己算账了，可是秦风没有失忆，反而记忆很好，他可以确定这个女人自己是第一次见面，即使知道她是白付涛的情妇，有些反感，可是这样漂亮有味道的女人见过一面的话也一定会影响深刻的。

　　当初在东海的时候秦风的确喜欢拈花惹草，被他欺负过的女孩子也不少，比如慕容嫣然，不仅被夺去了初吻，连一颗心也被俘获了，可是当初秦风欺负过的那些女孩子也都是学校的班花校花什么的，而这个女人现在看上去至少三十岁了，即使是几年前年纪也不小，那时候的秦风虽然对稍微成熟一点的女人感兴趣，再怎么说每个小男生都会有些御姐控的倾向，可是当时出了欺负一下自己的瑶瑶姐也没有对其他御姐美女下过手。

　　现在忽然出现这除了人让秦风一瞬间不自觉想到了很多，可是最终还是能确定，自己并不认识这个女人，可是这个女人分明就是奔着自己过来的，让秦风一阵疑惑，难道她真的认识自己？


第六百八十八章 救过的女人

　　“秦风？”沈轻烟的神色有些复杂，看着秦风试探问道。

　　“恩？”秦风抬头看了一眼这个女人，既然都不确定自己的名字，更加确信自己以前根本就不认识这个女人，不然怎么会连自己名字都不知道。

　　女人的脸上闪现一抹喜色，不过见此刻秦风的反应却又有些失望。

　　“沈小姐，我们认识吗？”秦风想了想还是问道，虽然对于这个女人不感冒，不过心中还是有些疑惑，这时候索性直接问出来了也算是要解开自己心中的疑惑，原先那种朦朦胧胧的感觉实在是让人觉得有些难受。

　　“你果然不记得了……”女人脸上满是失望的神色，看着秦风有些哀怨。

　　秦风笑了笑：“抱歉，我想我以前真的是没有见过你，我想你是认错人了吧。”说完就不再理会这个女人，白付涛的情妇，即使再漂亮他秦风也不会感兴趣，而且就自己个白逸凡之间的关系，和这个女人也不可能成为朋友，这时候她主动过来找自己搭讪，虽然嘴上不说，可是也小心的戒备起来了，能当白付涛的情妇，这样的女人也不简单，猜测这女人这样做到底有什么目的。

　　被秦风直接回绝了，沈轻烟自嘲一笑：“是呀，像你这样的大英雄又怎么会记得我这样的小女子，看来是我想多了……”听见秦风的话，女人的神色间有些落寞。

　　秦风没有说话，继续品酒，眼神时不时的朝厕所的方向看了看，不知道李易几个家伙会给自己带来什么样的惊喜，按照这几个家伙的手段，能做出什么事情来还真的说不定。

　　看着秦风淡漠的反应，女人的嘴角露出一抹苦涩的笑容，不过还是咬了咬牙站起你上去就拉住秦风的手。

　　秦风被女人忽然的动作吓了一跳，赶紧把手抽回来，有些不悦，看着女人冷冷道：“沈女士，请自重！”稍微往后面缩了缩，这样的女人最好还是少接触一些为好，即使没有什么想法，可是长久接触难保自己身上会不会沾上一身腥。

　　秦风的反应让女人吓了一跳，脸色有些委屈：“你就这么讨厌我嘛？”漂亮的眸子中升起了一抹水雾，她沈轻烟是什么样的女人，只要勾一勾手指手指就有无数男人趋之如骛，今天被秦风这样忽然对待，有些惊讶有些委屈，还有一些怨气。

　　秦风摇了摇头：“我不是随便的人，再说沈小姐也是有身份的人，被别人看见这样也不好……”话里面的意思是周围有别人在看着，他秦风虽然不在乎别人的眼光，可是也不想和白付涛已经这个女人沾染上关系，万一传出自己想要勾引白付涛情妇这样的消息，对秦风来说还真觉得有些恶心。

　　女人看着男人一脸认真的样子忽然嫣然一笑，红唇轻启，咯咯笑道：“秦先生我想你是误会了，人家不过是想带你去一个地方而已，并没有其它想法哦，难道是你自己想歪了？”一笑之下原本就波涛汹涌的胸脯颤巍巍的，煞是耀眼。

　　秦风不好意思的笑了笑，被一个女人这样鄙视还真的有点丢脸，不过却也并没有因此对这个女人有多少好印象，悠然的坐在那里看着对面的女人淡淡道：“到底有什么事情就在这里说吧，我还要在这里等人呢。”

　　女人呢摇了摇头，咬着嘴唇眼睛眨了眨：“这里有些不方便，找一个人少的地方吧。”

　　秦风点头，直接站起身来朝着外面走去：“去外面，那里应该没有多少人……”说完就准备从大门出去，不知道这个女人到底有什么话要对自己说，不过却没有拒绝，原本就有些好奇，这时候正好也能解惑一下。

　　女人确实摇了摇头，稍微示意了一下自己身上的衣服有些不好意思道：“外面冷，人家穿成这样，到外面会冻坏的……”脸色有些委屈。

　　沈轻烟现在穿的是旗袍，虽然诱人，可是并不保暖，室内虽然暖和，可是外面的温度却是自零度以下，就这样去外面的话要不了几秒钟就受不了的。

　　秦风也意识到这个问题，无奈道：“那里自己说去哪里？”心中已然时刻保持着警惕，生怕这个女恩会忽然使出什么花招，一个女人经营遮掩一家俱乐部，虽然有白付涛这样的大佬在背后撑腰，可是一个女人没有足够的心机也是不行的，这样的女人值得秦风时刻防范，稍微不注意被吞的连骨头渣都不剩也不是不可能的。

　　“去楼上吧，那里是我房间，没有其他人，人家知道你现在心里面一定很好奇，不过去了的话你就一定会知道的。”沈轻烟笑了笑道，神色间却多了一份期盼。

　　秦风有些犹豫，这个女人到底想要干什么，主动邀请一个第一次见面的男人去自己的房间，这本来就是一件很不正常的事情，即使秦风在自我感觉良好，可是也没有自信到美女看见就要到了的地步，唯一的解释就是这个女人本身就是抱着目的性，更加警惕起来。

　　察觉到秦风的犹豫，女人咯咯的笑了下：“你都那么厉害，难道还怕我一个小女子能害你，如果人家骗你的话，你也没有什么损失不是嘛？”

　　秦风终于下定决心，总不能因为这样的事情被一个女人鄙视吧，点了点头轻声道：“带路吧……”

　　见秦风答应，女热眸子中闪过一抹喜色，主动走在前面，朝着楼梯的方向走了过去。

　　看着前面女人走起路来摇曳的臀部，比刚才还要夸张一点，秦风暗自咽了一口口水，暗道这个女人使不住有意的。

　　沈轻烟的房间在三楼，没有楼下的热闹，反而是非常安静，就连一个人都没有，看来这里是这个女人的私人空间。

　　推开房门，一股幽香袭来，秦风不自觉多吸了几口，这是女人身体的味道，刚才女人靠近自己的时候隐约间也闻到了一些，不过却没有现在这样明显而已。

　　女人先走了进去。

　　既来之则安之，秦风也没有犹豫，直接走了进去，见墙角靠着的一张真皮沙发，一屁股坐在上面，眼神看着进来的女人，等待着自己想要知道的答案。

　　“喝点什么，咖啡还是红酒？”女人并没有直接进入正题，看着坐在沙发上的男人巧笑嫣然问道。

　　秦风有些不悦的摇摇头：“我想要知道我想知道的答案，如果你邀我上来就是为了这些的话，我想哦现在就可以离开了。”说完站起身就朝着门口的方向走了过去。

　　“不要这么不解风情嘛。”看着秦风准备离开的身影，女人的语气有些幽怨，不过却并没有再坚持，双手身在脑后，找到了束缚住自己头发的发簪，轻轻抽掉，原本盘在脑后的长发这一刻倾洒而下。

　　女人对着秦风笑了笑，玩着脑袋，在一头如瀑布般的长发上揉了揉，原本柔顺的秀发变得有些凌乱，再随手一拨，头发遮住了半张脸孔，有些委屈的看着眼前有些惊讶的男人，嘴角却勾起一抹笑意：“现在你应该知道人家是谁了吧？”

　　秦风张张嘴，眼神中透着一抹不敢相信的神色，他终于明白了为什么感觉这个女人有些熟悉却想不起来了，不就是上次在郊外废弃工厂里面救出来的那个差点被那几个日本人糟蹋掉的女人吗？

　　上次虽然救了那个女人，可是接触的时间很短，甚至都没有说啥几句话，最后女人就不知道藏到什么地方去了，而且当时这个女人的头发也是像现在这样散乱，甚至相比于现在脸上还有很多污秽也看不清面容。现在再次遇见这个女人，还是以这番姿态，当然不认识。

　　现在经过这个女人这样一提点，秦风也瞬间就想起来这个女人是谁了，没想到在这里还能遇到，还是在这样的环境下，很难把现在这个雍容华贵的女人和那个狼狈可怜的女人联系道一起，可是却不得不相信，难怪一开始这个女人就给秦风一种熟悉的却有又想不起来的感觉，这时候总算是明白了，原来自己还真的是碰上熟人了。

　　“咯咯，现在大英雄能想起来人家是谁了吧。”女人看着秦风咯咯的笑着，语气里面却带着一抹幽怨，水汪汪的大眼睛忽闪忽闪的满是兴奋和莫名的激动。

　　稍微平复了一下心神，在这里遇上这个女人还真的有些出乎秦风的预料，上次的事情其实对于秦风来说也不过是举手之劳，而且对方是日本人，自己不得不管，杀掉那些人之后秦风就离开了，当时还在担心会有警察注意到这些给自己带来麻烦，不过后来一直都是风平浪静，想必也是这个女人守口如瓶吧。

　　“真的好巧啊，没想到在这里竟然能遇见你。”秦风笑了笑随意道，虽然知道这个女人和自己的确算得上以前认识，不过也明白她此刻的身份，白付涛的情人，还是少接触一点为好，也没有打算有太多瓜葛。

　　“咯咯……我也没想到在这里进入了能遇见我的大恩人，上次不声不响就走了，我还找了你很长时间呢，就是没消息，现在好了，你可是人家的大恩人呢，人家一定要好好报答一下恩公哦。”女人轻轻咬着嘴唇，眼神有些迷离道。

　　秦风摇头：“不用了，不过是举手之劳罢了，再说那些人是什么身份你也知道，就算他们没有绑架你我也不会放过，这件事情你只要知道保密就行了，至于其他的就算了。”

　　说完话秦风就站起来准备离开，看着女人雍容的神情中带着一抹娇媚的样子，即使是秦风这时候也有点蠢蠢欲动，这是一个矛盾的女人，雍容的外表下此刻却极尽妩媚之意，对于男人还是有诱惑力的，不过想到她的身份，心中的最后一丝想法也消失殆尽，也不打算和这个女人有过多的交流。


第六百八十九章 丁大少的比基尼

　　沈轻烟张了张嘴，没想到秦风这时候依然是这样的一副拒人千里外的姿态，眼神微微失落，可是转而就变得坚定，好像下定什么决心似的。

　　并没有再次阻止秦风离开，站起身款款的跟在秦风身后下楼，眼神却并没有离开这个男人的背影，水汪汪的大眼睛中饱含迷离。

　　重新回到自己座位的地方，秦风也算明白刚才那个女人为什么这个反常了，没想到自己当了一回好人救了一个女人竟然会是白付涛的情妇，不知道如果让白市长知道了会不会好好的感谢自己一番，不过也只是想想罢了，自己和他本来就不是一路人，至少和他儿子之间的矛盾也不是一天两天了，现在更是多了林建豪这位自己未来岳父之一的市委书记的关系，和白付涛之间已经注定走上对立面了。

　　沈轻烟依然坐在秦风身边不远处的位置上，相比于一开始的安然处置，此刻的她眼神却时不时的看向秦风这边，嘴角挂着一抹让人看不清的笑意，雍容的面容下依然是淡淡的笑意，温和自然，再加上成熟女人独有的韵味，这时候的女人对于男人来说就是一味欲罢不能的毒药，不过秦风却并没有兴趣罢了。

　　就在这时候，卫生间的方向隐约间传来一身持续性的惨叫，虽然卫生间的隔音效果很好，传来的声音也不算大，再加上此刻大厅场面的喧闹，一般人听不清，可是秦风听觉却是灵敏，也清晰可闻。

　　脸上露出一抹邪恶的弧度，暗自猜测这几个家伙到底玩哪出，听着惨叫的声音貌似被爆菊似的，想到这里神色更加奇怪了，难道这几个家伙中还有人会有这样的爱好。

　　几分钟之后，卫生间的门被打开了，首先走出来的是郭飞吕超几个家伙，神色都很奇怪，带着坏坏的笑容，让人毛骨悚然。

　　“草，把那家伙弄出来……”吕超看了一眼卫生间，丁少秋在里面，不过这时候不愿意出来。

　　郭飞点头，原本已经出来了，这时候再次回去，里面发出几声惨叫，然后就看见被郭飞提在手里面的丁少秋。

　　看见此刻丁大少的模样，即使是秦风也忍不住把喝在最里面的酒水喷了出来，差点被呛到，那几个家伙这也太有才了吧。

　　此刻的丁少秋衣服已经被脱光了，不过李易几个也算是有人性的家伙，没有让他赤裸出镜，身上还保留着内衣，不过这内衣显然不是丁大少原本的，男人的内衣是一件，此刻丁大少身上的却变成了两件。

　　火红色的丁字裤，胸口围着一件黑色的蕾丝罩罩，这是此刻丁大少身上唯二的行头了。

　　秦风明白了，这些貌似就是刚才吕超和李天天去弄的所谓工具，尤其是下面的那条丁字裤，原本就是一小块布料，穿在女人身上也只能勉强遮住最隐秘的部位，可是男女身体的构造是有区别的，好在丁大少的本钱并不雄厚，甚至说有些小，所以面前能遮住一些。

　　李易几个人把丁少秋拖进卫生间很多人都知道，一个个都等着看好戏，这时候终于出来了，原本还在各干各事的大少小姐们一下子都把目光注意到了卫生间门口方向，即使早就做好了心理准备，可是这时候看见丁大少这样的形象，一时间也是哄堂大笑。

　　丁少秋神色惊恐的被郭飞提着脖子，原本就不算高大的身体就像一只小鸡一样，手臂不断的挥舞着，可是却无可奈何，脸上已经满是绝望的神情。

　　不理会丁少秋的挣扎，郭飞嘿嘿一笑几步走到大厅中间，一般把丁少秋扔在地上，神色鄙夷：“丁大少，怎么样，给你找的这些衣服还合身吧？”

　　一句话，众人再次哄然大笑，终于脱离了控制，丁少秋一把扯掉了上身的蕾丝罩罩，再看了看剩下的丁字裤，犹豫一下还是没有脱掉，虽然穿上有些不伦不类，可是万一真的脱掉的话身上就一丝不挂了，现在这样丢人就够了，要是大庭广众之下让人看见那条虫子大小的玩意就更加丢人了。

　　“啊……”这时候的丁大少已经彻底凌乱了，想要找地方遮挡，可是这里也并没有地方，一时间就像是无头苍蝇一样深到乱窜。

　　周围的人都是一副看好戏的样子，虽然知道丁少秋的身份，想要上去给他两件衣服，可是李易几个人也不简单，这时候最好还是不雅横插一脚，观望就是了。

　　到底乱窜，此刻这里丁少秋已经是无地自容了，咬了咬牙，看准大门的方向直奔了过去，虽然外面很冷，可是总比在这里丢人好，夺门而逃，一脸羞愤。

　　一场好戏因为丁少秋的离开而结束，吕超郭飞几个人也并没有阻拦，今天丁少秋已经够狼狈了，虽然看着家伙不爽，可是也不会做火上浇油的事情，俗话说狗急了跳墙，这样戏弄一番也就够了，毕竟人家后面还有一个做常务副市长的老子，丁大少的面子不给，至少还是要给人家老子一点面子的。

　　这时候的李易同样也是一脸得意的笑，看着地上被丁少秋丢掉的罩罩，对吕超道：“你的东西，自己收起来吧。”

　　吕超赶紧摇头：“算了吧，那家伙穿过了，看着都恶心。”

　　回到秦风身边，几个人依然还没有从刚才的兴奋中恢复过来，李天天兴致勃勃道：“风哥，怎么样，精彩吧？”

　　秦风笑骂一声：“你们几个家伙也太缺德了吧，不过话说回来也挺过瘾的……”说完哈哈大笑了起来，刚才丁少秋狼狈的样子也看在眼里，这样作弄人的方法也只有这几个小子才能想出来，顾忌从此以后这位丁大少就再也没有脸见人了，虽然把人揍一顿很过瘾，不过这样的方法既省力而且效果独到，让丁少秋连都丢尽了，比狠狠的揍他一顿还要解气。

　　这件事情以后恐怕在圈子里一提起丁大少，第一个想起来的不是丁市长的儿子，而是那个当众穿着比基尼裸奔的家伙，想想都觉得喜感十足。

　　“草！那种人就要这样弄，你要揍他一顿他还要想办法报仇，这样一弄，以后恐怕都没脸见人了，真爽！”李易畅快道，大口灌了一杯酒，一脸兴奋。

　　秦风沉吟一声：“你们几个最好小心一点，防止那家伙报复。”

　　李易不屑一笑：“有什么招子我们接着就是了，要是还不老实的话下次接着弄，直到他知道怕了再说。”

　　另外一个家伙也会笑着应和，既然敢这么做就不怕报复，几个人在一起踩过的大少公子也不在少数，那一次不是把人收拾的服服帖帖。

　　既然这样说秦风也就没有什么好说的，无论是李易还是吕超，几个家伙就没有一个简单的，踩人吃亏的事情也不需要自己担心。

　　丁少秋走后不久大门再次被推开，却出现了一个让给秦风熟悉的面孔……白逸凡。

　　白色西装光亮的皮鞋，这位市长公子走动哪里受到的都是追捧和赞扬，这时候来参加这样的聚会当然也不会默默无闻呢。

　　让秦风感兴趣的是刚刚才逃走的丁少秋却出现在白逸凡身边，不过身上多了几件衣服，遮住了原本暴露在外面并算不上什么美景的春光。

　　嘴唇有些苍白，显然是在外面冻着了，看来并不愿意再回来，跟在白逸凡身后唯唯诺诺的样子和第一次进来时候的嚣张无比形成了鲜明的对比。

　　在大厅随意的扫视了一圈，白逸凡很快就发现了坐在这边没事人一样的李易等人，眉宇间闪过一抹阴沉的神很色，当看见李易身边秦风的时候更是一愣，不过转而嘴角就露出一抹耐热寻味的笑容，淡然的走了过来。

　　“李易，没想到你也在这里啊。”白逸凡稍微看了一眼李易身边的秦风，然后对李易道，笑容温和，看不出丝毫异样。

　　可是再看看他身边的丁少秋，李易也知道这白大少是过来兴师问罪来了。

　　“随便玩玩罢了，白大少也好兴致，公司的事情忙完了，有时间过来坐坐？”李易随意的回应道，说道白逸凡的公司，一些事情也知道，现在知道清风集团就是秦风的产业，说出这句话有些含沙射影的倾向了，光耀集团和清风集团之间的事情很多人都知道，自己现在提出来也是故意揭人家痛脚。

　　白逸凡脸色稍微僵硬了一下，不过瞬间就恢复了正常，笑着点头道：“闲来无事过来坐坐罢了，不过刚才在门外遇见少秋了，听说和你之间闹了些矛盾，不是我这个当哥哥的说你，都是抬头不见低头见的，这样弄是否一些过火了，我不知道就算了，现在给我遇上了，李易你还是赶紧给少秋道个歉吧，这件事情就算了。”一副语重心长的语气，眼神看上去也十分真诚，典型的一副教训小辈的口吻。

　　李易摇了摇头，对于白逸凡的话丝毫不理会，虽然自己父亲只是副市长，相比于白付涛这位市长来说小了半级，可是并不属于同一个阵营，所以对白逸凡的话也只是当放屁，倚老卖老的人不少，可是白逸凡现在用这样的语气和自己说话还是有些不喜，未免有些太自己以为是了。

　　不要说这件事情本来就是丁少秋故意找茬，就是李易主动挑事，现在也轮不到他来插一手。

　　“这是我和丁少秋自己的事情，白少管的未免宽了一点吧？”李易随意道，当然不会听白逸凡的话，和丁少秋道歉，那是不可能的。

　　白逸凡依然是一副温和的样子，看着李易道：“都是一个圈子里的朋友，何必要把关系闹的那么僵，我看李易你还是退一步，反正道歉而已，对你来说也并没有多大损失，你看少秋现在这样，你让他以后怎么见人？”

　　这当然不会简单的道歉问题，如果李易这的选择道歉，那就不是给白逸凡一个面子的问题，刚刚还气势汹汹的做弄了一遍人家，现在道歉自己面子往哪搁？


第六百九十章 狠人一个

　　“白逸凡，大家都是过来玩的，现在我和兄弟们在一起喝酒正开心呢，不要在这里唧唧歪歪的烦人好不好，信不信老子抽你！”

　　谁也没想到李易会忽然发飙，即使是秦风也被李易忽然的举动吓了一跳，不过转而嘴角又挂起了玩味的笑意，虽然对方是白逸凡，可是李易这样做也够爷们。

　　虽然对白逸凡有些忌惮，不过也仅仅是因为他父亲的身份罢了，原本横插一脚就让李易有些不满了，明明就是居心不良，可是偏偏还一副我是为你好的表情，让李易很不爽，一拍桌子之后语气阴沉的说了一句，即使你老子是市长，对已李易来说也照样可以不买账，原本就是过来玩玩，原本丁少秋过来闹事就不爽了，教训一顿之后白逸凡又不安分，即使李易脾气再好这时候也不耐烦了。

　　原先还是一脸笑意的白逸凡这时候因为李易的一句话脸也拉了下来，看了李易一眼，语气有些阴沉：“既然你不识相，也不要怪我没有警告你，不要以为你老子是李明安我就不敢动你，迟迟早有一天你会为今天的态度付出代价！”

　　这时候李易已经主动撕破脸皮了，白逸凡也不会再有什么好脸色，索性直接开口，话语里面满是威胁的意思，他白逸凡被称为东海第一大少，岂能被人这样直接赤裸裸的拒绝，而且李易当着这么多人的面说要抽他，面子上也挂不住，实在是有些生气。

　　“我倒要看看你怎么动他！”

　　就在这时候，一个中气十足的声音从人群中传了过来，让众人不自觉为之侧目。

　　说话的同样是一个青年，一身迷彩服非常显然，大刀阔步的走了过来，神色有些阴沉，走了过来直接坐在李易身边，眼神中带着一些怒意，直勾勾的看着白逸凡，眼中却带着一抹不屑的神色。

　　看见来人，白逸凡神色微变，有些忌惮，可是表现的却并不明显，皱了皱眉头声音阴沉道：“邓阿飞，你过来干什么！”

　　迷彩服青年不屑的看了白逸凡一样，“李易是我朋友，既然你对我朋友放狠话，那我邓阿飞当然要管一管，怎么？我倒要看看你到底有什么能耐？”

　　白逸凡深吸了一口气，看着眼前忽然出现的那个青年，脸色有些不还看，显然还有些忌惮，可是周围还有这么多人在看着，如果就此离开的话还真的有些挂不住面子，一时间倒是左右为难了起来，原本只是想要过来接着丁少秋的事情给李易一个警告，可以却没有想到竟然引出来这样一号狠人，如果知道的话这件事情也不会横插一脚了。

　　“少秋是我朋友，今天他被李易这样侮辱我必须要讨个说法，这件事情你最好还是少管，不管对谁都没有好处……”白逸凡并没有因为邓阿飞的出现而退步，看着李易神色依然如刚才一般阴沉。

　　“正好在部队呆了一段时间也想打架了，要不我们过两招？”邓阿飞摩拳擦掌，看着白逸凡有些不屑道，不过说话间却带着浓浓威胁的意思。

　　听见邓阿飞的话，白逸凡身体不自觉向后靠了靠，神色有些忌惮：“不要这样我就怕你了，在这里你要是敢动手，以后我们没完！”白逸凡赶紧警告道，不过很显然，对于这位忽然出现的青年还是有些忌惮，至少听见他说想要打架的时候有了害怕。

　　邓阿飞哈哈大笑，“白逸凡啊白逸凡，不得不说你还是和几年前一样就是一个软蛋，以前敢揍你，难道你认为我现在就没有那个胆量了？”说完就站起来准备动手。

　　这家伙的脾气有些火爆，显然不吃白逸凡威胁的一套，不管什么事情还是用拳头解决才是最有效的。

　　“大家能否给小女子一个面子，今天这场聚会好不容易才办起来的，既然大家来捧场了，就好好的聊聊天，大打出手什么的未免有些不好吧？”

　　沈轻烟这时候也站起你，原本坐在那里就时刻注意着秦风这边，这时候见事情有些想要升级的趋势，于是也上来调和道，刚才丁少秋的事情就有些乱了，如果这时候白逸凡被打了，今天这场聚会也不用办下去了。

　　见沈轻烟款款走过来笑意盎然的说话，邓阿飞也稍微顿了顿，笑着道：“沈小姐言重了，刚才你恐怕也看见了，是白逸凡这家伙找打，就算揍他也是他自找的，不管我的事……”耸了耸肩有些无奈道，不过却做了下来，也知道沈轻烟是这里的主人，即使真的想要揍白逸凡一顿，可是也要给主人一点面子。

　　“沈姐……”见走过来的女人，白逸凡稍微松了一口气，点头招呼了一声。

　　秦风的脸色有些奇怪，早就知道这个女人和白付涛之间的关系了，白逸凡走位白付涛的儿子这时候竟然称呼沈轻烟叫姐，未免有些乱了吧。

　　沈轻烟只是轻轻点了点头作为回应，看了一眼在座的几个人，脸上挂着温和的笑意：“大家都是年轻人，脾气大一些也是能理解的，可是没必要动不动就剑拔弩张的吧，有什么事情和和气气的谈一谈岂不是更好？”

　　众人也只会微微点头，并没有回应，虽然在人家的地方要卖一个面子，可是有些事情其实三言两语就能说清楚的，最后还是需要用自己的方法解决。

　　倒是秦风，脸上带着一些笑意，刚才和这个女人也算是有过一些接触，此刻这个女人的表现和刚才却有了明显的差别，雍容干练，气场十足，暗道这个女人不简单。

　　“既然沈姐这样说呢，那我就算是给你一个面子，今天的事情就这样算了……”其实白逸凡自从邓阿飞出现就已经知道今天的事情讨不到便宜了，可是也不能直接离开，现在既然沈轻烟开口了，也算是给他一个台阶下，不是不识趣的人，当然选择离开，对身边的几个人一挥手，带着丁少秋就这样离开了，虽然不甘，可是现在也不会和对方硬碰硬的来。

　　见白逸凡离开李易和邓阿飞并没有阻止，眼神戏谑，尤其是邓阿飞，见白逸凡带人就这样灰溜溜的离开了，看着背影不屑的竖了竖中指，嚣张至极。

　　白逸凡离开，沈轻烟却并没有离开，看了秦风一眼却没有说话，转而看向邓阿飞，笑意盎然：“邓少什么时候竟然回来了，来了也不要告诉一声让我好准备准备，万一有什么招待不周的还不把我这小地方砸了。”

　　邓阿飞随意的笑了笑“也就是刚刚回来，听说这里有聚会就过来看看，没想到就遇上老朋友了，沈姐不要管我，我和易少好久没见了，现在也好叙叙旧。”对已沈轻烟的话并不放在心上。

　　沈轻烟也不过是客套罢了，见邓阿飞也算是消停下来了，也就作罢，微微一笑，款款离开。

　　也就剩下李易秦风几个，还有这个忽然出现有点不明身份邓阿飞。

　　“哈哈，兄弟我终于回来了，你们想我了没？”穿着迷彩服的家伙倒也是豪爽之人，见其他人都走了之后，扫视了在场的几个人，哈哈笑道。

　　李易在邓阿飞的胸口捶了一下脸上也是喜色，“你小子回来也不通知一声，忽然出现还真把我吓了一跳。”

　　其他几个人也都是一脸喜色，很显然和这个邓阿飞都是熟人了。只有秦风一脸疑惑，这个忽然出现的家伙自己还真不认识。

　　邓阿飞也注意到秦风这张陌生的面孔，看着李易有些疑惑问道：“这位是？”

　　李易玩味一笑道：“你猜猜看？”其他几个人也都点头，眼中满是笑意。

　　邓阿飞摇头：“我又不是神仙，哪能猜到。”转而看着秦风试探问道：“敢问这位兄弟大名？”

　　“秦风，幸会……”秦风站起来主动伸出手笑了笑道，很显然这位是李易他们的朋友，虽然不认识，可是就凭这刚才他对白逸凡的态度就已经足够得到秦风的认可，尤其是他对白逸凡那种强硬的态度和白逸凡见到他的反应，十分确信，这家伙绝对是狠人一个。

　　听见秦风的自我介绍，邓阿飞忽然一愣，转而就大笑了起来，赶紧伸出手和秦风紧紧的握在一起：“早就听说过你的大名了，如雷贯耳啊，我还在寻思着什么时候能见上一面呢，没想到这一会那就见到了……”

　　听着邓阿飞的话和李易的介绍，秦风也总算是明白了，这个叫做邓阿飞的青年是自己离开东海之后几个人才结识的，也是这个小圈子中的一员，不过这两年被他老子送进部队历练去了，这才刚刚回来。

　　说起来邓阿飞的背景也不俗，父亲死东海警备区的司令员，虽然是少将军衔，可是作为东海东海市委常委，身份地位丝毫不次于李易老子，邓阿飞也继承了他老子的军人血性，脾气也相当火爆，看人不爽就直接动手，做事也从来不计后果，白逸凡之所以这样忌惮他就是因为当初被等阿峰教训过。

　　之所以在军队呆了两年也是因为这件事情，那次把白逸凡打的不轻，就是白付涛就震怒了，邓铭勤也是因为这件事情才把儿子送进军队，倒不是怕了白付涛，而是邓阿飞这样的性格实在要磨砺一下，不要以后打的就不是白逸凡，说不定连白付涛就敢直接动手。

　　不过从刚才的情况了来看，并没有因为在军队呆上两年把性格磨平了，反而更加锋芒毕露了，不然也不会两句话不到就要对白逸凡动手。

　　秦风也总算知道白逸凡为什么对邓阿飞那样忌惮了，原来是吃过亏，这就是所谓的一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　“哈哈，早就听说过风少你的传说了，今天终于一睹真容了，荣幸啊……”邓阿飞握着秦风手笑道，虽然加入这个圈子晚了点，并没有见过秦风，可是既然和这家伙人在一起当然对秦风的事迹还是有些了解的，今天终于见面，也要好好瞻仰一下。

　　秦风笑了笑：“都是以前的事情了，从今以后大家都是朋友，不必要那么客气。”对待豪爽之人也要用豪爽的方式，这个邓阿飞值得结交。


第六百九十一章 太子党计划

　　“说起来秦风你还应该喊我一声大哥呢。”邓阿飞看着秦风，忽然玩味一笑道。

　　众人不解，就是秦风也是一头雾水，不知道怎么就忽然攀上亲戚了，不过还是笑了笑问道：“怎么说？”

　　邓阿飞嘿嘿道：“你小子的事情我可是听说过一些，嫣然的男朋友，嫣然可算是我妹子，你说这一声大哥你应不应该叫？”

　　秦风有些明白了，东海警备区原本就是隶属于金陵军区，慕容嫣然的背景他知道一些，爷爷是金陵军区的司令员，邓铭勤也算是慕容老爷子手下得力干将了，邓阿飞和慕容嫣然认识也是情理之中。

　　想到这里秦风也算是明白了，原来这其中还有遮掩一层关系，也没有矫情，点点头：“飞哥！”既然话都这样说了，慕容嫣然也要喊一声大哥的邓阿飞，自己这样称呼也不算吃亏。

　　见秦风这样直接，邓阿飞顿时荡漾了，哈哈一笑：“虽然有些占便宜的倾向，不过我喜欢……”说起来他邓阿飞是这个圈子里的一员，而秦风当初这个圈子的老大，让带头大哥叫自己一身哥，还真是一件有面子的事情。

　　“都是兄弟，在乎这么多干什么。”秦风随意道。

　　“哈哈，话就是这么说，既然今天阿飞过来了，大家也尽兴一下，来喝酒！”李易也是哈哈道，邓阿飞的回归大家也都很高兴，虽然是偶遇，这时候索性就借这个地方庆祝一下也是无可厚非。

　　其他人也是轰然答应，一个个举杯。

　　周围的一些人也注意到这边的情况，不时的有人上来敬酒，很显然这个邓阿飞在这个圈子里也算是一号名人了，刚才忽然出现很多人都没有反应过来，这时候找到机会也有不少人过来招呼一声。

　　也难怪，抛开邓阿飞的身份不说，就这位大少当初能毫不犹豫的把白逸凡这位东海第一大少揍一顿的气概也让很多人折服，一个个看着邓阿飞的眼神中有恭敬，更多的却是忌惮，这才是真正的狠人，相比于白逸凡更加不能得罪。

　　一般的公子大少哪有不嚣张的，可是一般踩人的时候也要看准目标，想想后果，思考一下踩完了之后能不能收场，可是邓阿飞这样出生在军人家庭的大少却并没有这方面的顾忌，看着不爽就揍一顿，丝毫不顾及后果，说白了就是有些疯有些虎，可是就是这样才更加让人忌惮，虽然邓阿飞在军队里面呆了两年，可是东海这个圈子里却没有人忘记这位狠人，现在回归了，一个个也小心翼翼起来，生怕一不小心把人家给的罪了。

　　就是秦风也没有想到，现在自己这个圈子竟然扩大到现在这样的地步，别的不说，就是李易，邓阿飞和黄军三个人的能量也绝对不容小觑，邓阿飞的老子是东海警备区司令员，市委常委之一，李易的父亲李明安作为副市长同样也是市委常委，再加上黄军老爸这位市委秘书长，东海最有权力的九个人就占了三个，即使白逸凡有一个当市长的老爸，可是这样的能量也不是他能的罪的起。

　　更不用说其他几个人家里面在东海的经济能量，这样几位大少所组成的小圈子，在东海的大少之中也能说得上是说一不二，没有人敢的罪。

　　想到这里，秦风的心思也活络了起来，既然现在已经有这样的能量，如果能再稍微扩大一些，那在东海这片地界上绝对能称得上是胡呼风唤雨。

　　第一次秦风产生了一个大胆的想法，如果能整合这方面的能量，再加以扩大，这是多么大的一股力量和势力。

　　沉思了片刻，秦风犹豫了依稀把自己的想法说了出来，这里几个人都是值得信任的，也没有必要藏着掖着。

　　果然，秦风一提出来就得到了大家的广泛认同。

　　“其实秦风这样的想法以前我就想过，可是那时候阿飞在军队，你也不在，所以有些难以实施，不过现在秦风你既然也这样想，我想我们的时机也算是成熟了……”李易把手中的杯子放在桌上有些严肃道。

　　东海这样的地方时刻都是风起云涌，可是作为年轻人，年少轻狂谁都有过这样的想法，可是真正做起来却有些难以实施，如今感觉条件已经成熟，秦风一说大家也都蠢蠢欲动了。

　　邓阿飞一拍桌子道：“就这么办了，秦风这个打算我想想都觉得兴奋。”

　　吕超黄军几个人也是拍手叫好，都是不安分的主，原本都一个个闲着蛋疼没事泡泡吧玩玩女人，现在能找点事情做做也是一件值得期待的事情。

　　“东海如我们这般的小圈子不胜枚举，如果我们能整合成一股的话，那绝对是一股可怕的力量，虽然这些大少小姐们没有什么大本事，可是他们的有背景，而我们需要的就是这些……”秦风笑了笑道。

　　黄军推了推眼镜：“反正现在大家都闲着没事干，与其混吃等死还不如轰轰烈烈的干一番大事业，就我们这些人还不信不能把这个东海搅出一番风雨。”

　　年轻人有的就是热血，当秦风这个提议提出来之后就得到在场所有人的赞同，当初的时候就是这个圈子的核心，如今有了想法几个人也是无条件支持。

　　不会有人知道，几年后叱咤整个东海的太子党团体的雏形就是在这样的环境下几个人随意提出来的，而日后究竟能壮大道什么样的地步也没有人能够预料。

　　这场宴会一直持续到深夜，当大多数人都陆续离开之后，一个个也都是兴奋异常，今天可谓是不虚此行了，不仅亲眼见证了平时嚣张无限的丁大少被人弄裸奔的情景，更是见证了邓阿飞这位圈子里的狠人对白大少的强硬态度，即使是白逸凡也只能灰溜溜的逃走。

　　经过两年的时间，原本以为这位邓少在那次痛扁白逸凡之后已经销声匿迹，可是今天悍然归来，东海上流大少的圈子也必将不会平静。

　　相比于李易和邓阿飞今天晚上的表现，秦风并没有引起多少人过多的关注，反而显得低调了很多，也不会有人明白，就是这位看上去并不起眼的青年才是这个狠人遍出的圈子的核心所在。

　　“要不我们找个酒吧乐呵一下？”这时候邓阿飞提出道，这才刚刚从部队回来，这两年也被憋坏了，这时候刚刚回来也想找个地方好好玩玩。

　　众人应允，虽然已经很晚了，可是都是年轻人，夜生活当然也得丰富一些才好。

　　“你们可不知道，部队里面是什么样的日子，简直就不是人过的，这几年碰见的女人手指头都能数过来，现在哥们我可是看见女人就流口水。”邓阿飞笑着对几个人道，也暴露他的目的，这家伙酒在这里是喝的差不多了，去酒吧也不过是想要之后几个妞降降火。

　　众人哈哈大笑，虽然对这家伙的目的有些鄙视，可是也能理解，俗话说不对带一年，看见母猪都觉得是美女也就是这回事，不对是男人呆的地方，就算有女兵也不可能和男人放在一起，都行雄性生物，现在好不容易自由了，当然要好好乐呵一下。

　　“对了飞少，在不对呆了两年混到了什么级别了？”黄军想笑了笑问道，按说就凭着他老子的关系，这两年混下来级别也应该不低了。

　　听见黄军问起来，邓阿飞笑了笑：“就是瞎混，两年弄了个两杠一星，正营级，怎么样，厉害吧？”说到这里有些得意的笑了笑，毕竟才二十三岁，能混到这样的程度也是值得骄傲的了。

　　果然，听见邓阿飞的话，所有人都竖起了大拇指，叫了一句牛，少校军衔虽然不算太高，在地方上也就正处级，顶多也是副厅级的水平，可是邓阿飞现在才这么大一点年纪，也是了不起的事情了。

　　邓阿飞一脸得瑟的笑，虽然其中不缺乏他老子的关系再其中，可是这些也是他实打实挣来的，上次军区军事演习立了一个二等功，一个人抱着狙击枪蹲点了两天两夜，甚至就是自己人都认为这家伙失踪了，硬是把敌人的司令员给干掉了，震惊全军，就是他老子听见这个消息之后都忍不住拍案叫好，大呼自己儿子出息了。

　　邓阿飞只是随口说了说，可是也只有秦风明白，作为一个狙击手能做到这些是多么的不容易，这个邓阿飞也真的能算的上是一条狠人了。

　　七个人一起准备离开如云会所，看了看时间也十点多了，这时候的酒吧正是热闹的时候，邓阿飞这家伙既然是冲着猎艳去的也正是时候，尤其是现在一身军装，对于一些女人来说还是有很大吸引力的。

　　不过就在这时候沈轻烟也注意到秦风要离开，原本一直坐在自己位置上，注意力一直却放在去身上，尤其是看见他谈笑风生的样子眼神中更加迷离。

　　这时候见秦风要离开了，她明白自己要是在不过去的话以后就没有机会了。

　　秦风对她的态度并不是很好，这一点她自己心里面清楚，隐约间也知道是什么原因，只能苦笑，又有什么办法呢，可是秦风是她的救命个人，当初要不是秦风出手的话，现在她是什么样的情况简直是不敢想象。

　　当时秦风动手的时候她的确是藏起来了，可是却时刻注意着外面发生的情况，从始至终发生的所有事情她都看在眼里，尤其是这个男人和那些日本人动手的时候，每一个动作都没有瞒得过沈轻烟的眼睛。让他忽然想到了一首李白的侠客，十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏功与名……

　　这不就是描写这样的男人？

　　尤其是他再杀人时候那种冷酷无情的眼神，还有那悍然的气势，对于一个女人来所却是致命的毒药，那一刻并没有想象中亲眼见杀人的那种恐惧，反而有一种别样的感觉。

　　她兴奋激动了，忽然感觉下体一片湿热，身体不自觉的战栗……


第六百九十二章 被征服的女人

　　是的，她高潮了……

　　一种从未体验过的感觉，就这样忽然降临，看着这个男人用最残忍的手段杀掉那些十恶不赦的日本人把自己救出虎口，竟然让一个女人激动的高潮。

　　那些日本人每一次挥刀砍向他的时候心中都不免一悬，生怕他受伤，而这个男人每一刀挥像那些人取走他们性命的时候更是身体忍不住兴奋的站立，双目迷离。

　　直到用那把锋利的长刀贯穿最后一个人的胸膛钉在地上的时候，她整个人已经瘫软在地上，双腿间一片湿滑。

　　曾经看见那些女人崇拜偶像奋不顾身的花痴样子，她只是嗤之以鼻，甚是不屑，可是没有想到有一天自己竟然被一个男人用这样的方式征服了灵魂。

　　当所有人都被这个男人杀死的时候，她真的很想奋不顾身的冲出去匍匐在这个男人的脚下，去感激去膜拜，用最虔诚的方式去表达自己对这个男人的臣服。

　　虽然很花痴，可是却心甘情愿，她真的被这样的一个男人征服了，深深的征服了，在心灵的深处留下了一块永远都没有办法抹去的烙印。只要这个男人愿意，她可以献出自己的全部，甚至包括这具让无数男人呢垂涎的身体。

　　可是这个男人却离开了，甚至不给她反应的时间，风一样的出现，风一样的消失，留下一个失落的女人躲在角落里痴痴的看着这个如神魔一般降临救了自己又如鬼魅一般离开不留下任何的男人的背影。

　　然后就响起了刺耳的警笛声，当初是多么渴望这样声音的出现来救自己，可是如今真的出现了，给她的感觉却是无比的厌恶，或许这些人不出现，那个男人就不会这么早的离开，甚至不留下任何踪迹。

　　她获救了，当那些警察看见满地的尸体问她情况的时候，她也只是摇头，丝毫也没有说出任何关于那个男人的任何，她不想让别人知道发生了什么事情，因为那一段画面只属于她一个人，永远是心中无法磨灭的回忆，甚至就是让这些可恶的警察知道丝毫也是对自己心中男人的亵渎。

　　回来之后她动用自己所有的力量，只是想要打探到一些关于那个神魔一般男人的消息，可是却丝毫无果，因为她除了听见那个黑衣男人喊出了一句他的名字叫做秦风之外，甚至连他的样貌也没有看的多么清晰。

　　她后悔为什么当时没有早一点冲出去，哪怕是被拒绝也心甘情愿，可是如今心中全都是那个身影，却丝毫没有任何线索，这对于一个以已经被征服灵魂的女人来说是多么大的失望。

　　每天晚上就久久无法睡眠，一个人躺在床上脑海中总是不自觉的回放着当时的画面，她幻想着那个男人会忽然出现，再一次用别样的方式征服她灵魂，征服她的身体。每当这时候都会忍不住伸出自己修长的手指，抚摸着那一块从未被开垦过的幽林，或是轻柔或是剧烈，一遍又一遍的幻想着那个男人的样子，然后给自己带来满足的感觉，重新回味着那种让人欲罢不能的战栗的感觉，只有这样才能让她精疲力竭沉沉睡去。

　　或许是上天对自己的眷顾，或许是缘分的注定，今天她再次遇到了他，原本只是感觉身影很熟悉却并不能确定，可是当听见他的同伴叫他的名字的时候，那一刻已经能千百万分的确定就是这个男人，他真的出现了。

　　丁少秋的死活她并不在意，而且作为上流社会的高档会所，这样踩人的事情也经常有发生，从前她也并不会去管这些，可是今天丁少秋却主动招惹了这个男人，最后他真的再次出手了，并没有当初在那处废弃工厂的残忍绝情，可是依然是那种的凌厉利落，看着这个男人再次动手的样子身体中竟然再次产生了那种久违的悸动，双目也不自觉的迷离了。

　　身体不受控制的站起来，然后过去，说是给丁少秋求情，可是也只有她自己知道，她是想要跟近距离的接触这个男人，原本打算等到宴会结束再过去的，可是她真的已经等不及了。

　　结果和她所想的是一样，自己的话并不管用，可是她却并没有失望，因为他的目的达到了。

　　然后就是后来李易几个人带着丁少秋离开，独自留下他一个人在那里，她再次过去，如果当时不是周围人很多她真的想要倒在他怀中，让他尽情的亵玩自己的身体也无怨无悔。

　　可是她料想错了，她知道自己对男人的诱惑力是多大，可是在这个男人却不为所动，甚至好不容易让他上楼进入自己房间公开了自己的身份之后，他的反应依然是平淡如水，即使面对言语上的一些暗示也只是平淡处之，甚至在话语中表现出一抹对自己的不耐和冷漠，这样的结果远远出乎了她的预料，让他措手不及。

　　隐约间她好像明白了什么，可是又能怎么办，自己选择的路所留下的苦果也只能自己承受，第一次她心中有了一种后悔的感觉，或许如果现在自己不是如今这样，这个男人也不会有这样的反应。

　　可是她并没有放弃，反而更加坚定，任由这个男人离开，就像当初离开时候一样，而这次她选择了默默的跟随。

　　回到大厅的时候遇见了白逸凡，是那个人的儿子。

　　白逸凡和他的朋友一见面就矛盾不断，然后邓阿飞出现了，下一刻好像真的要打起来一眼，她再次从中调和，不是好怕白逸凡吃亏，她明白白逸凡身后的背景，即使他的朋友一个个也是背景通天，可是万一真的发生了什么事情也绝对会有意想不到的麻烦。她不想他有麻烦，所以她让这件事情平息了。

　　可是当察觉到这个男人看着自己那种玩味的眼神的时候，心中竟然有一种莫名的疼痛，对于那些言语她早就习惯了，也从来不会在意，即使别人当着自己的面说出来也是一笑置之。可是她却不能忽视这个男人的反应，那一刻她真的想要解释什么，可是却忍住了，她知道自己的身份，当着这么多人的面不能有丝毫表现，不然就是自己不在意，可是对这个男人来说都是不好的影响。

　　只是等待着机会，她想要解释，想要得到这个男人的认可，即使这样很贱，可是她宁愿当一个贱女人，也不愿再次擦肩而过……

　　秦风准备和李易几个人一起离开去酒吧，可是却发现身后跟着一个人，回头一般，不是沈轻烟还会是谁，不禁皱了皱眉头淡淡问道：“沈小姐，还有什么事情吗？”

　　沈轻烟嫣然一笑，看了一眼李易几个人声音优雅道：“几位大少，可否让我和秦少单独说几几句话？”

　　几个人对视了一眼，虽然不明白这个女人为什么会忽然对秦风有兴趣，却没有拒绝，这样一个漂亮的女人这么晚了想要和一个男人单独相处一会难免会想多一些。

　　“嘿嘿，你们忙你们的……”邓阿飞看着秦风，在看了一眼旁边的沈轻烟，玩味的笑了笑，示意了一下几个人，就这样一起离开了，独自留下秦风和沈轻烟。

　　“风哥，我们在蔷薇酒吧，事情办完了就赶紧过来……”郭飞想了想对秦风喊道，虽然想法邪恶，可是也知道秦风的性格，虽然喜欢美女，可是沈轻烟这个女人这样的身份，就是再漂亮自己风哥也不可能看得上。

　　秦风点头应允，看着几个人开着车离开的背影，然后转脸看向身边的沈轻烟随意道：“沈小姐找我还有事情吗？”

　　不自觉打了一个寒颤，这里是俱乐部的门外，就沈轻烟现在这样的打扮还真有些受不了：“人家有些冷呢，还是去我房间吧。”

　　虽然对这个女人不感冒，可是怜香惜玉什么的秦风还是懂的，不过却摇头：“去我车上吧。”虽然已经去过了一次，可是这个女人的身份在这里，被别人看见了说闲话也不是秦风所愿意的。

　　沈轻烟没有拒绝，跟在秦风身后坐在保时捷的副驾驶上，水汪汪的杏眼就这样直直的看着面前的男人，饱含迷离。

　　打开车上的暖气，车内的温度升高了一些，秦风被这个女人的眼神看的有些受不了，问道：“沈小姐找我有什么事，已经不早了，我还要赶着会叫睡觉呢。”

　　声息了一口气，压抑住剧烈的心跳，女人的身体有些软，如果不是强撑着，恐怕现在都要倒进男人的怀中了。

　　看着男人依旧淡漠的神情，女人红唇轻启，声音中透着魅惑问道：“人家漂亮吗？”

　　秦风皱眉，没想到这个女人一上来就问这样赤裸裸的问题，不过还是点点头：“你很漂亮……”这倒不是敷衍，单单从容貌上来说这个女人相比于林若溪和洛诗韵这样的女人要稍微逊色一筹，不过却真的已经熟透了，尤其是迷人的身段加上雍容的气质，给人一种别样的视觉冲击。

　　如果说司徒望月是妖精，林老师和洛诗韵是极品御姐，而眼前这个女人就是真正意义上的人妻熟女，虽然只不过是白付涛的情人而已，说起来并不算是人妻，不过熟女倒是实至名归。

　　“那我做你的女人吧……”沈轻烟忽然道，脸上满是期盼。

　　“什么？”

　　忽然的一句话，甚至秦风都没有反应过来，竟然有女人直接对自己说出这样的话，而且还是别人的情人，一时间有些惊讶，不过转而摇了摇头道：“不需要……”

　　“为什么？”秦风就这样直接拒绝让女人有些搓手不急，眼神失落有些不甘心，没想到她沈轻烟竟然也有被男人拒绝的一天。

　　“我有女朋友了……”秦风道，对于这个女人忽然这样主动有些不屑，他可不认为自己王霸之气一散就能让万女臣服，唯一的解释就是这个女人有其他目的，虽然这个女人是极品，可是他秦风并不缺女人。


第六百九十三章 被当做礼物的女人

　　沈轻烟莞尔一笑：“我有自知之明，做你的情人……”

　　听见沈轻烟的，秦风笑了，神色有些玩味：“情人？呵呵……”

　　一瞬间，沈轻烟的脸色一些苍白，虽然秦风没有明说，可是她已经明白秦风的意思了，自己现在在别人眼里的身份不过也是一个情人罢了，白付涛的情人。

　　“我可没有胆量动白付涛的女人，不管你有什么目的，可是我对你没兴趣……”秦风淡淡道，丝毫不留情面，这样的女人一开口就要当自己的情人，在秦风看来也不过是想要拿自己身体换取某系东西而已，除了不屑也没有其他了。

　　女人紧紧咬着嘴唇，身体不自觉的颤抖，原本就已经苍白的脸色此刻也毫无血色，看着秦风的眼神神色凄婉。

　　“在你看来我就是那样那样的女人吗？”沈轻烟有些不甘，可是更多的却是无可奈何，声音有些哽咽道。

　　秦风没有摇头也没有点头，随意道：“我已经说过了，救了你不过是我的举手之劳，我不管你是什么身份，我们之间也不会有太多交集，甚至走上对立面也是有可能的，所以不管你有什么目的我对你没兴趣……”

　　对白逸凡秦风没好感，虽然没见过那位传说中所谓的白市长，可是也听说过一些消息，更重要的是白付涛和林建豪是政治上的对手，而沈轻烟作为白付涛的人，潜意识你秦风不想和这样的女人有任何的交集。

　　“我如果说我不是，你相信吗？”沈轻烟神色凄婉的看着秦风的侧脸，有些试探的问道，早就想到了这种可能，可是这一刻面对着，依然还是有一种心痛的感觉，她第一次有些恨自己现在的身份，恨自己当初的选择。

　　秦风摇头：“我只对处女感兴趣，所以你不是我的菜……”沈轻烟的身份在东海上层社会圈子里已经是公开的秘密了，至于如云会所，虽然表面上是一家私人的高档俱乐部，老板是沈轻烟，可是明白人都知道真正幕后的主人却是白付涛，至于用途，不言自明，官员们除了上位最喜欢的当然是“休闲娱乐”，而这里其实本质上的目的和青帮的白宫是相同的，甚至说要更加高级，美女如云的人间天堂，经常有很多官员会过来娱乐，而通过沈轻烟，白付涛手中也掌握了大量关于这些官员的负面资料，这也是他政治上获得支持的一项筹码。

　　作为白付涛的情人，这样一位大美人，秦风根本就不相信白付涛没有任何行动，虽然有不举的可能，不过按推算白付涛也不会超过六十岁，这样年纪的男人，尤其是身居高位保养好的男人根本就不会存在着方面的问题。

　　现在沈轻烟竟然告诉秦风说她不是白付涛的情妇，这对于秦风来说就像苍老师说她还是处女一样可笑。

　　秦风的反应在女人的预料之中，不过却并没有放弃，见秦风不相信，女人眼中闪过一抹迷你，转而就变的坚定。

　　原本坐在座位上，这时候女人缓缓起身，稍微抬起坐在椅子上的丰·臀，在秦风惊讶的眼神中直接把下身的旗袍裙摆掀起，露出里面黑色的蕾丝内裤。

　　见秦风的惊讶的反应，女人嫣然一笑却并没有停止，当着秦风的面，一把扯掉自己下身唯一一件衣服，扔在脚下，原本就水汪汪的大眼睛更是饱含春·情，声音有些颤抖：“可是人家真的还是处女，不相信你检查一下。”

　　秦风并没有动作，眼睁睁看着女人在自己面前脱掉衣服却忘记了阻止，等到沈轻烟把露出两条丰腴雪腻的大腿还有中间那一抹黑黝黝的丛林的时候才反应过来，饶是对这个女人没有想法，可是这样一位诱人的大美女突然之间在自己面前脱光，露出最隐秘的部位对任何男人来说都是极大的冲击，尤其是那一副任君施为的样子，更是赤裸裸的勾引。

　　“你这是干什么，赶快穿上你的衣服！”秦风的呼吸有些急促，如果是其他女人，不管是什么身份，如果敢这样勾引自己的话，秦风保证会二话不说直接按倒然后提枪上阵，可是现在面对的是白付涛传说中情妇，秦风就算是再饥渴也不会去动的，想到这具完美的身体上曾经有一个老男人在上面蠕动，想想就觉得恶心。

　　沈轻烟并没有听秦风的话，而是主动拿起秦风的手朝着自己双腿之间送了过去，声音颤抖，可是却无比坚定：“我说过我是处女，既然你不相信，那我就要证明，其他人误会我可以，但是你不行……”

　　秦风想要把手缩回来，看女人坚定的表情，其实心里已经相信了七八分，虽然疑惑，可是此刻也不是想清楚的时候。

　　“如果你不愿意的话我现在就打开车门出去，让别人看看我们在车里做了什么！”女人见秦风想要反抗，强忍着心中的悸动道，想到下一刻这个男人的手就会和自己最亲密的地方接触，顿时一股异样的感觉袭遍全身，原本就因为遇见秦风有些反应的秘密花园这一刻更加湿润。

　　秦风眼中闪过一抹怒意，这个女人是在威胁，索性也就不再矜持，自己是男人，在这方面从来都不会吃亏，这时候矫情个鸟，这个女人发·浪了要自己弄她，秦风也是一不做二不休，伸出手指……

　　“呜……这下你相信了吧……”女人的声音有些颤抖，身体颤抖的更加厉害，自己的手也曾光顾的地方，可是此刻男人带给自己的感觉却截然不同，那种感觉比自己弄要强烈数百倍也不止。

　　把男人的手按住不让你开，女人的眼神更加妩媚了，看眼前的男人，脸上却是满满的渴望。

　　秦风有些惊讶，沈轻烟说的没错，她果然如她自己所说的那样，竟然还这的是个原装货，难道真的被自己猜对了，白付涛那个老家伙还真的不举，想到这里不禁脸色奇怪了许多。

　　见男人的神色玩味，女人娇媚的脸庞上满是酡红，轻轻咬着嘴唇，生怕那种羞耻的声音稍微不注意就从喉咙里发出来，可是却并没有让那人离开自己的身体，她喜欢这个男人带给自己的这种感觉，就像那天一样。

　　“如果……你喜欢的话你……可以捅破它，可是我以后要做你的女人，如果你嫌情人麻烦的话，我可以当你的玩物，可是你不能拒绝我！”女人看着男人有些呼吸急促的样子，媚眼如丝诱惑道。

　　“为什么？”秦风有些疑惑问道，按说这个女人是白付涛的情妇不可能还是原装，虽然现在医学发达了，可是这个女人也不可能花几百块钱弄一个原装的来骗自己，真的是有些想不通。

　　见男人疑惑的样子，沈轻烟知道他再问什么，强忍着身体中异样的感觉，呼吸稍微急促道：“你们知道的没错，如云会所是白付涛的，我同样也是属于他的，可是并不会你想的那样，我不过是他手中的棋子或者说是一件礼物而也行，他没有动过我，同样也没有其他男人动过我，可是说不定有一天有合适的机会，我只会是一件礼物，送给别人得到他想要的筹码……”说到这里女人的眼神中闪过一抹哀伤的神色，对于这样的命运原本她只有认命，可是却没有想到会遇见秦风这样的男人，把她救出虎口，不经意间征服了她的灵魂。

　　秦风了然，这样的事情也曾听说过，有些人很早就开始培养这样的女人，给她们洗脑，灌输一种服从的思想，直到有一天把她们送给分量足够的男人，目的就是为了换取自己想要的东西，而眼前这个女人就是这样，说起来这样的女人真的是有些可怜，人生早就被别人规划好了，想要反抗却无可奈何。

　　“可是我遇见了你，你救了我，同样征服了我，所以我想反抗这样的命运，与其有一天被他送给别的男人，我想被你征服，就算是做玩物我也满足，你愿意接受吗？”

　　秦风沉思了一会，如果沈轻烟的话说的没错，那这样的女人的确让他生不起原本的讨厌的情绪，可是同样疑惑，一个女人呗从小培养，根本就不会有自己自主的意思，说白了就是肉做的机器人而已，很显然，这个女人不是，对于她刚才所说的话依然还是抱着一些怀疑的态度，他本就是谨慎之人，这时候当然不会因为这个女人简单的几句话就相信了。

　　就在这时候，忽然感觉到女人的身体有些异样，转眼一开女人的脸上露出一抹似痛苦又像是享受的表情，秦风不是纯情的小处男，当然知道这是为什么，这个女人也太敏感了吧，手指依然被女人按住停留在她身体里，刚才也是不经意间动了两下竟然就产生了这么大的反应。

　　“你……你……快动一下……人家……要来了……”女人的声音有些急促，原本想要说的话被咽下去，按着秦风手的双手想要动作，可是却并没有效果，只能紧紧的按着，生怕秦风这时候胡忽然离开。

　　这时候也顾不得其他了，见秦风一动不动，看着秦风神色哀求道，这时候也顾不其他了，那种强烈的感觉迫在眉睫，只渴望这个男人能帮自己一下。

　　秦风稍微犹豫，不顾还是决定帮这个女人一下，这种时候如果停止了，对于一个女人简直是一种折磨，反正也只是举手之劳，手指在女人身体里轻轻搅动几下。

　　“啊……要死了……”只是几秒钟，虽然女人压低了声音，可是依然忍不住叫了出来，达到顶点的那一刻不顾一切的扑进了秦风怀中想要索吻，没想到这个女人的反应会这样激烈和迅速，甚至没反应过来，就已经被吻住了。

　　秦风的手指依然停留那里准备再使把力气最后帮助一把，可是双唇却被女人堵住了，女人的舌头伸了过来疯狂的吮吸着男人口中的津·液，虽然疯狂却显得笨拙，甚至不自觉的颤抖，脸上却是满满享受的表情。


第六百九十四章 女人的疯狂

　　良久，唇分……

　　看着怀中岁缩在怀中依然颤抖的女人，秦风苦笑，是不是玩的有些太过火了，虽然没有真的提枪上阵，可是这样一来和推倒一个女人又什么区别。更重要的是这个女人真的还是实实在在的原装货。

　　“是不是觉得人家很贱？”抬起头看着自己让自己倾倒的男人，沈轻烟开口缓缓道，相比于刚才魅惑迷离的语气，这时候却显得有些娇媚，脸色潮红，都说高潮之后的女人是最美的，这句话一点也没错，这时沈轻烟相比于刚才真的有一种别样的美感。

　　秦风没说话，只是苦笑，现在这个女人的行动这里的有些颠覆他一开始的认识，原本的雍容干练这时候已经荡然无存，如今的这般还真的有一种荡妇的潜质。

　　“可是人家以后只在你一个人面前这样，如果你喜欢的话随时都可以过来弄人家……”女人继续开口道，神色带着满足，能这样和自己倾慕的男人亲密接触已经很满足了。

　　心中一开始对这个女人的那点排斥已经开始慢慢来消退，不过这么短的时间让秦风去接受一个之前可谓是素不相识丝毫没有感情基础的女人实在是有些做不到，即使这个女人真的是尤物。

　　“说说你的事情吧……”沉思了片刻秦风缓缓道，想起刚才这个女人的眼神和她所说的那些话，总觉得这中间有什么故事，被勾起了好奇心，既然这个女人已经用她自己的方式向秦风证明了她真的是处女，可是有些事情还是想要知道一些，至少现在已经确信这个女人真的不说如外界那般所说是白付涛的情妇。

　　沈轻烟眉头微微一皱，脸色有些挣扎，不过还是缓缓道；“我父亲原本也是公务员，那时候白付涛还不是市长只是东海财政厅的厅长而已，我父亲就是他手下的人，后来他因为贪污被枪毙了，又过了几年我妈得了癌症，那时候我才十八岁，还没有上大学，家里没钱给我妈治疗，那时候白付涛出现了，他说愿意给我妈治病，条件是把我自己卖给他……”

　　听着女人娓娓道来，秦风也总算是明白了，白付涛其实一开始就打算把这个女人培养成一个为自己做事的傀儡，好在沈轻烟能力出众，而且随年纪慢慢长大，原本就样貌出众的她更加美貌，这也是白付涛一直把她留着到现在的原因，这样的女人对于他来说只要时机适合，绝对能换取足够多的筹码。

　　“你就没有想过有属于自己的人生，就甘愿一辈子都白付涛的傀儡，甚至有一天作为礼物送给一个礼并不认识的男人当玩物？”秦风皱了皱眉头，对于这个女人的遭遇很同情，可是却又有些怒其不争，能独自经营如云会所这样的地方已经说明了她是一个能力出众的女人，可是偏偏自暴自弃，甘愿给白付涛控制。

　　女人的脸色凄婉：“我妈最后还是去世了，这是世界上已经没有任何亲人了，即使知道白付涛是在利用我，可是又能有什么办法，我只是一个女人，凭着白付涛现在的能力，我又能逃到什么地方，你或许没有见过他的真面目，他太可怕了，我真的没有那个勇气……”说到这里女人的眼角不自觉的流出泪水。

　　她说起来也不过是一个弱女子罢了，凭着白付涛现在的能量，不要说她没有背叛的想法，就算有，而且真的那么做了，可是最终的结果却也能预料，她也只有认命。

　　“可是现在不一样了，我遇见了你，你知道吗？那次我被抓去之后真的已经绝望了，我甚至一直在幻想有人可以忽然出现救我，那样的话我甘愿把自己奉献给他也不愿意让那群畜生糟蹋了，然后你就真的出现了，或许你不明白当时你做的那些事情对于一个已经绝望的女人是多么大的震撼，你就是毒药，让作为女人的我欲罢不能，虽然但是我并没有看清你的长相，可是已经认定你了，你让我有了目标，我第一次有了想要背叛白付涛的想法，哪怕不能成为你的女人，就是做一个供你发泄·欲望的玩物我也愿意……”抬起头痴痴的看着眼前的男人，沈轻烟迷离道，一个女人这辈子能疯狂的花痴一回何尝不是一件幸福的事情。

　　秦风摇头叹了一口气，听见女人如此的经历，也只是感觉到深深的同情罢了，她是一个命苦的女人，我见犹怜。

　　“你已经征服了人家的心，所以我只需要你一句话，我真的能抛开一切，只要你不嫌弃，我以后就跟在你身边，我知道你这么优秀的男人身边一定不缺女人，可是我不争什么，你要是想要我的话就直接弄我，不要的时候把我推开，我会很听话的……”女人继续道，神色中透着一抹期盼。

　　一个女人疯狂起来到底有多可怕，只有女人自己才明白，这一刻的沈轻烟真的已经决定不顾一切的，心中有了一个男人，她已经想要挣脱来如今绑在自己身上的枷锁，不愿意在做白付涛的傀儡，她只是想做一个女人而已。

　　秦风摇了摇头：“我们之间并没有感情，所以你不需要为我付出这么多，我消受不起。”

　　秦风喜欢美女，他花心，可是他的每一个女人都会他所爱的，如今对于面前这个女人虽然有欲望，可是也不过是正常男人的反应罢了，与其说有感情，现在秦风对沈轻烟更多的却是同情罢了，如果现在接受了她不仅是对自己内心的不负责，更是对这个女人的不负责。

　　“如果你愿意的话我可以帮你脱离白付涛的控制，至于其他事情以后再说吧。”秦风想了想缓缓道，所谓救人救到底既然当时救了这个女人一条命，如今就彻底帮他拜托白付涛的控制也无所谓，更何况直到现在自己的手指依然在这个女人的身体里面，就当是对占了她便宜的报酬吧。

　　“你知道一个女人认定一个男人之后会有多疯狂吗？”女人换抬起头，看着秦风笑靥如花。

　　秦风一愣，不知道这个女人是什么意思。

　　丰·臀轻移开挣脱了男人的手指，在秦风惊讶的目光中，女人缓缓拿起男人已经变的湿漉漉的手指，轻轻闻了闻，那是属于她自己的味道，带着浓浓的欲望。

　　在秦风惊讶的眼神中，张开樱桃小嘴把秦风的手指放在嘴里，轻轻舔·舐·着，丝毫不避讳上面沾染着属于自己的东西。

　　感受到手指被一张温热的小嘴含着，柔嫩的小舌头在上面打转，让秦风身体微微紧绷，十分舒服，更重要的是一个女人甘愿为男人这样做，更多的却是带来了一种深深的征服的快感，这样的感觉好极了。

　　当初洛诗韵也曾为秦风做过这样的事情，而且不止一次，可是每次也都是半推半就在秦风的要求之下才做的，可是这一次这个女人却是这样主动，让秦风舒服的差点呻吟了出来。

　　轻轻的舔了一会，女人张开嘴把男人的手指吐出来，不忘在嘴唇上轻轻舔一下，眼神柔顺，“我知道你有其她女人，可是我自信能做的比她们都要让你满意？”

　　秦风笑了笑，对于这个女人的话也不在意，还是第一次遇见这样一个在自己面前主动推销自己的女人。

　　“我愿意被你调教，什么方式我都能接受，你要是喜欢玩SM我也能配合，而且人家已经三十岁了，还是处女，这应该很少见了吧，如果你喜欢的话随时都可以捅破，用手指都可以呢……还有人家不仅会舔手指哦……”女人舔·着嘴唇轻声道，想了想又加上一句，语气中带着浓浓诱惑的含义，眼神却不自觉落在男人双腿之间，察觉到那里已经有了一些抬头的迹象，咯咯一笑，不过却大胆的直视，丝毫没有收回眼神的打算。

　　不得不说这样的条件对于任何男人来说都是没办法拒绝的，即使是秦风都有些动摇了，难怪这个女人会有这样的自信，这简直就是在不择手段的勾引自己啊。

　　“这个以后再说，或许你现在所想只是想要报恩一时冲动，等一段时间或许就不这么想了所以现在我们还是暂且不讨论这个问题了。”秦风深吸了一口气道，他真的害怕这个女人在这样说下去自己会忍不住如某个电视剧中的男主角一般，被女主角勾引的实在受不了了直接把女人推倒顺便在用皮带抽上几下。

　　男人都知道怜香惜玉，可是每个人的本性中同样也隐藏着一股暴虐的气息，或浓或淡可是却无可避免，这时候被这个女人这样肆无忌惮的一挑逗真的已经有些要爆发的迹象，所以赶紧转移话题，虽然真的很想模仿一下，可是也不过是想想罢了，稍微的调教秦风还能受得了，可是玩虐待这玩意还真的有点恶心了。

　　女人倒是没有拒绝，她也知道自己这样忽然的热情似火对于这个男人来说一时间有些接受不了，至于冲动什么的虽然有些，可是沈轻烟知道自己真的会一直这样冲动下去，不管是一天，一个月还是一年，自己对这个男人是永远不会变的，自己的身体也会一直给他留着，只给他一个人亵玩，就像刚才那样，那种感觉真的是让女人欲罢不能，也只有这个男人能带给自己。至于当初白付涛把自己当做礼物送出去的打算就让它见鬼去吧。

　　从地上捡起刚才随手扔掉的内裤，女人并没有忌讳，伸出修长的双腿缓缓穿上，还故意把女人最隐秘的部位暴露在男人的面前，虽然以前从来没有过这样豪放，放在以前这样的事情就是想想都觉得恶心，可是现在面对这个男人却带着莫名的兴奋。

　　整理好自己的衣服，能感觉到男人内心的松动，今天也算是达到目的了，她是一个有自知之明的女人，知道也是自己离开的时候了，找了一张纸写了一串数字，然后道：“这是人家的私人电话，我依然会留在这里，如果有事的话你可以来找我哦。”说完打开车门款款的离开了，她是一个聪明的女人，即使愿意被当做玩物也不愿做一个花瓶，不管秦风给她的是什么答案，可是她现在依然会留在这里，她明白这对他有用……

　　依然扭动着丰满的臀部，可是也只有她自己明白此刻里面已经湿了一片好像随时都能滴下来一般，只能紧紧夹着双腿，仔细看的话走路都有些不自然……


第六百九十五章 再见忍者

　　秦风并没有赶到蔷薇酒吧和几个家伙一起喝酒，不是食言，只是在半路上就接到了易千军的通知，简单的四个字“目标出现”，秦风明白，是该自己动手的时候了。

　　稍微通知李易一声说有点事情去不了了，对面几个家伙发出了淫·荡的贱笑，秦风当然知道被他们想歪了，可是也没有多解释，挂断电话之后就直接开车朝着自己别墅的方向过去。

　　远远的就看见自己门前站着一个人，还有上次行动时候那辆普桑，这是易千军来东海的座驾，非常低调。

　　一个漂移，保时捷稳稳的停在普桑车旁边，秦风推开车门下车，看着易千军问道：“有什么具体情况？”

　　易千军点头：“根据我手下的人报告，又发现了一些日本人的踪迹，避免夜长梦多，今天晚上看来我们不用睡觉了……”身上却是一股有如实质的战意。

　　秦风知道易千军这家伙就是典型的好战分子，现在发现了日本人当然要好好大干一场。

　　易千军手下战魂堂的人分批潜入东海，短时间内已经到了一半，这些人无论是在战斗力还是作侦查能力上都是一流的，而且易千军来东海首先要下手的就是那些和青帮有某种联系的日本人，这才这么短的时间就发现了踪迹，让秦风也不免为止咋舌，不愧是精锐，这样的侦查能力还真不是盖的。

　　把车扔在车库，既然有行动，保时捷太显眼，也没有多问，上了易千军的车子就朝着目的地赶了过去。

　　当车子停在天涯酒吧门口的时候秦风还是忍不住稍微惊讶，这里上次自己就来过，还弄死了何安虎这个天涯酒吧的负责人，青帮白虎堂的堂主，没想到这么快又过来了，根据易千军的情报，那些日本人竟然躲在这里，是秦风万万没有想到的。

　　不过秦风可以确定，上次自己过来的时候并没有发现这里有日本人，也只能说是后来才转移过来的。

　　上次郊区的事情虽然没有传出去多少消息，可是那些日本人的死，必然也引起了国安局的注意，既然有了线索，那也势必引起其他小鬼子的警惕，不过这些家伙真够聪明的，原本还隐藏在隐蔽的地方，现在就以退为进，也懂得了最危险的地方就会最安全的地方，现在可谓是风尖浪口，可是竟然就躲在闹市区的酒吧，胆子也真够大的……

　　酒吧的门被推开，进来两个人，一个带着墨镜身材高大，活生生的东方版的终结者，另外一个人就没有这样显眼了，一头黄毛，朋克装，嘴上叼着一根烟，典型的一副痞子模样，和黑墨镜大汉走在一起给人的反差很大，有点不搭配的感觉。

　　易千军看着身边的吊儿郎当的黄毛，神色有些奇怪：“秦兄弟，没想到你这化妆的技术这么高超，我差点都认不出来你了……”

　　没错，黄毛就是秦风，上次悍然闯进来杀了人家的堂主，今天如果正名光大的进来，要不了多久就会被发现，今天过来可不是挑场子的，为了不打草惊蛇吓走那些小鬼子，秦风还是决定换造型，对于一个杀手来说这是再简单不过了，虽然没有电视上易容术那样夸张，可是稍微打扮一下让身边人认不出自己还是相当简单的事情。

　　“晚上这里人多，自己观察一下，那些人虽然都是黄皮肤，可是和我们炎黄子孙还是有些差别的。”秦风压低声音随意道，眼神却已经在周围不断巡视了。

　　晚上酒吧的人很多，鱼龙混杂，什么样的人都有，想在人群中间发现几个已经伪装的日本人还真不是一件简单的事情。

　　既然这些小鬼子敢躲在这里，这些人不是傻子，绝对不会像在郊外的时候还穿着显眼的武士服，在这里想要隐蔽最好的办法就是乔装一下，可是这样一来对于秦风和易千军来说想要把这些人找出来就显得相当困难了。

　　找了张桌子点了一些酒水和果盘，两个人就像是普通客人一般喝酒聊天，尤其是秦风无聊的时候还随手调戏一下经过身边穿着暴露的美眉，痞气十足。

　　“这么多人怎么找？”易千军皱了皱眉头看着秦风道，不过看着对方一头黄毛的时候还是不习惯，这样的形象让他怎么也不能和那个当初和自己父亲战成平手的强悍人物联系在一起，反差太大了。

　　“慢慢等着，现在人多，等到人少的时候再说……”秦风话是这样说，可是眼中却是精光闪闪，不断在酒吧各个角落搜寻，希望发现一些可疑的目标，可是却并没有发现有什么不对劲的地方。

　　酒吧的楼上有很多客房，这也为一些在这里相遇擦出火花有点迫不及待的男女提供了便利，都是白花花的肉体交缠，不过看在眼里唯一的感觉就是有些恶心了，那些画完妆看上去还不错的美眉们，当临近高潮因为激动被汗水冲掉脸上妆容的时候，那一道道沟壑就想显得尤为吓人了。

　　虽然场面有些混乱，可是并没有出现秦风想要的结果，也只能静观其变，对于易千军手下战魂堂的能力还是有信心的，不可能这时候提供错误的情报，唯一的解释就是那些小鬼子够精明，隐藏的够深。

　　不过事情都是会出现转机的。

　　就在两个人安心等待的时候，邻座不远处的一个中年男人喝多了，一掀掉身边服务员手中的托盘，嘴里面还骂骂咧咧的喋喋不休，一个劲的警告这个服务员说要他好看。

　　这不是重点，那个服务生神色阴斥，喉咙里发出低沉的吼声，酒吧比较嘈杂，或许别人听不见，可是秦风和易千军却听的清楚。

　　“八嘎！”服务员脸色尤为阴沉，可是依然还是忍住了，连掉在地上的酒水都没有收拾，就这样离开了。

　　秦风和易千军对视一眼，神色间闪过一抹玩味，心中已经了然。

　　“跟上去看看……”易千军站起身道，这个服务员自然发反应的一句口头禅在秦风和易千军开来却有别样的意味，如果没有猜错的话这个人是日本人，正是今天过来的目标。

　　其实对于秦风来说完全没有这个必要，只要确定了目标，就坐在这里，任何地方的情报都能完全掌握，可是既然易千军要跟过去秦风也没有阻拦，总不能直接告诉他自己有异能吧。

　　服务员直接上了楼上，很显然是被刚才的客人激怒了，不过这时候却是在强忍着怒火。

　　上次郊外那些日本人的死已经让这些潜入国内的小鬼子足够警惕了起来，即使是再嚣张，这时候也只能收敛一些。

　　服务员走的是电梯，秦风和易千军直接上了楼梯，对于秦风来说一切情况都在掌握之中，对于这样的跟踪丝毫没有压力。

　　楼梯口并没有人，可是一眼就发现头顶角楼微型的摄像头，如果就这样正名光大的上楼，自己两个人的一切行动都会被通过监控看的清清楚楚。

　　从口袋掏出硬币，随手一扔，原本还镶嵌在那里的摄像头就成了一对废渣，大摇大摆的走了过去，丝毫没有什么可担心的。

　　一路上破坏了四个摄像头，一直跟在刚才那个服务员的后面，既然发现了一个日本人，那就可以肯定这里绝对不止一个，而跟着这个家伙也不过是一个引子，现在并未准备动手，目标还在后面的大鱼。

　　这个家伙并没有丝毫的停留，就这样大摇大摆的朝着天台的方向走了过去。

　　秦风眼前一亮，似乎明白了一些什么，刚才巡视的时候唯独错过了天台，现在再看过去，那里真的有人，足足十几个之多，身上穿着黑色的紧身衣，显然是准备有所行动。

　　既然已经确定了，那这个给自己带路的家伙也没有价值了，摸了摸口袋剩下的最后一个硬币，使足了力道，圆圆的硬币此刻却成了夺命的利器，砸空气中划过一道银光，闪电般的朝着对方的喉咙飞射了过去。

　　这个日本人也不普通，关键时刻感觉到危险的临近，忽然转身眼熟呢惊惧的看着飞射过来的银光，想要躲避，可是已经没有机会了，甚至没有来得及发出任何声音，一朵血花在脖子上迸射，已经气绝。

　　一直以来秦风都有带硬币在身上的习惯，当然不是为了坐公交车，硬币的形状规则而且质地坚硬，对于一个善于使用暗器的高手来说硬币其实就是最好的暗器，更重要的是容易获得而且成本低廉，所以深受秦风的喜爱。

　　易千军一直在旁边看着秦风的行动，这时候见对竟然出手就把对方给杀了，有点不明白这是为什么。

　　秦风指了指楼上天台，“不要担心，都在上面，一个都跑不了。”

　　走到尸体前，在这个家伙的耳朵边看了看，果然有一粒黑色的东西，微型耳机，也算是明白了，刚才这家伙之所以匆匆离开根本就不是因为生气走掉，而是当时正好有事所以借机离开。

　　放在耳边听了听，里面传来叽里咕噜日语，显然对面在说话，秦风一句也听不懂，直接扔在地上踩碎，和易千军对视了一眼直接大步朝着楼上走了过去。

　　天台上一共十二个人，每个人的腰间同样是一长一短两把武士刀，不过相比于传统日本武士的武士服，今天这些人同意黑色的夜行衣，很显然，这是准备有什么行动。

　　“还有三个小时，大家都准备好了，这次杀掉那个女人，我们的任务也算是完成一半了……”带头的是一个中年武士，转身看着身后的一群人道，神色凝重，不过更多的却是一种兴奋，杀人之前的兴奋。

　　“嗨！”剩下的人几乎同时点头表示遵从。

　　“三井少爷对我们这次的行动相当重视，原本失误已经让他很生气了，如果这次再失败的话，我想我们都可以主动剖腹！”中年武士继续道，提到三井少爷，脸上满是狂热和崇拜……


第六百九十六章 悍然杀人

　　“那你们就早点死吧……”

　　所有人都没有察觉到，就在中年武士沉声吩咐任务的时候，两个神情却鬼魅般的出垂出现在天台上，站在入口的防线，神色戏谑。

　　瞬间所有武士都注意到这边的情况，顿时大惊，凭着他们的警觉性竟然丝毫没有察觉到这两个人的踪迹，就这样忽然出现在这里，尤其是那个身材高大的黑衣大汉身上散发出来的战意有如实质，强悍的气息让所有人不自觉的把手按在腰间刀柄上。身边黄毛的青年身上虽然感觉不到那么强大的战意，可是那一双锐利的眼睛跟给人一种危险的感觉。

　　“我们暴露了……赶紧解决！”并没有问这两个人的来意，中年武士眉头微皱，眼中满是杀意，既然被发现了，不管这两个是谁，必须立即除掉。

　　没有多余的话语，秦风和易千军过来的目的就是杀人，既然已经确定这些人是日本人也不会手下留情，至于这些日本人更是如此，原本的行动就是非常隐秘，这时候被发现了，不管对方是谁，最好的选择就是杀人灭口。

　　十二个人，统一的黑色夜行衣，腰间长刀出鞘，天台上并没有多少灯光，可是依然闪烁着寒芒，给人一种不寒而栗的感觉。

　　“八个中忍，三个上忍，竟然还有一个地忍……可有的玩了！”随意扫视一圈对方的十二人，易千军沉声对秦风道，对于这些他了解的比秦风多一点，尤其是对这些等级分布明显的小鬼子，一眼就看出了实力的深浅。

　　“地忍？很厉害吗？”秦风好奇的问了一句，以前只听过上中下三种忍者，对于这些小鬼子也了解的并不是太多，现在听见易千军这样一说也来了兴趣。

　　“虽然不错，可是也不够杀！”易千军说了一句就已经主动迎着那些过来的忍者冲了上去，今天过来就是杀人的，而且对方还是日本人，当然兴奋，这时候也不愿意耽误时间，杀一个赚一个。

　　秦风稍微犹豫了一下，手中一道寒芒闪现，血羽已经出现在手中，血羽本来就是杀人利器，可是已经很长时间没有饮血了，也对不住它的威名，竟然这样今天就拿这些倭寇的鲜血来祭刀。

　　那边易千军已经行动了，悍然的冲进了人群中，和上次战斗一样，易千军从来都不会拖泥带水，更何况现在是杀人躲过了对方一刀的威力，悍然一拳轰在一个人中忍的头上，原本还神色狰狞的日本忍者竟然在易千军一拳之下头颅如西瓜炸壳一般迸裂，鲜血和脑浆飞溅，借着夜色的掩盖并不是那样额血腥，可是地上的无头尸体却在向所有人展示这易千军的强悍，真正的杀人利器。

　　上来就损失了一名成员，所有日本武士神情一震，转而反应过来，脸上的神色更加狰狞，挥舞着手中的长刀就要取走易千军的性命。

　　易千军带着悍然的气势，虽然身体壮硕可是却并不迟缓，左绕右突，几个回个下来赤手空拳竟然没有上伤到分分毫，反而自再次一个贴山靠活活撞死另外的一名中忍。

　　在旁边的中年武士却一直没有动手，眼神微微眯起，看着人群中七进七出的易千军，杀意大盛……

　　秦风暗暗注意着这位被易千军称作是地忍的核心人物，却并没有这时候选择动手。

　　凭着易千军此刻的气势，如果这个中年人不出手，他一个人解决其他人绰绰有余，而且本身就是好战分子，这样的战斗也只能让他更加兴奋，所以秦风也没有必要插手，一直想要打架，就先让你战个痛快。

　　就在易千军连续杀掉对方四个人的时候，原本静静站在那里的中年忍者终于动了。

　　黑夜杜宇有些人来说是障碍，可是对于有些人来说却是天然的隐蔽，如果这时候有其他人在场的话一定会大呼见鬼，原本还安静站在那里注视着易千军的中年忍者就这样忽然之间诡异的消失在空气中，不留下丝毫痕迹。

　　那边的易千军同样也注意到了这样的情况，虽然战的痛快，可是也知道这里最厉害的人没有动手，可是就在刚才的瞬间却忽然失去了踪迹，心中暗叫不好，动作也稍微放缓，他知道这些忍者的一些手段，这时候也开始警惕了起来。

　　就在中年武士消失的瞬间秦风也忽然有了行动，看似懒散的身体瞬间爆发出惊人的威势，一一种常人肉眼无法捕捉道的速度朝着人群中冲了过去，易千军的左侧空空如也，可是秦风的目标却就在这里，血羽闪着寒芒，直直朝着空气中切割了过去。

　　“叮！”

　　一声刺耳的脆响，空气中迸发出一抹火花，这是金属碰撞的声音。

　　空空如也的空气中忽然一个黑色的人影突兀的闪现而出，正是刚才鬼魅般消失的中年五十，此刻手中的长刀已经出出鞘，双臂高举做劈砍的动作，目标就是易千军。

　　血羽和长刀激烈的碰撞，秦风的手臂有些发麻，可是嘴角却挂上了一丝笑意，或许这些障眼法对其他人有用，可是在秦风眼中却显得是那么可笑，一切逃不出他的眼睛。

　　就在刚才他就已经明白这个中年武士的目标就是易千军所以这才出手，虽然对易千军有信心，可是这样的手段有些诡异，为了避免意外的发生，秦风选择了出手。

　　就在刚才易千军忽然感觉一丝危险的气息临近，他知道是那个中年的日本武士，虽然捕捉不到身影，可以也明白就在身边，正待有行动，可是这时候秦风却忽然出现在身边，看不清动作，只觉得寒芒一闪，耳朵都被震得生疼，然后就看见左边空气中突兀的出现了一道人影，很显然这次是秦风帮了他。

　　中年武士眼中满是震惊，他的潜行竟然这样轻易就被对方那个看上去并不起眼的黄毛青年识破，原本计划趁着这个机会的暗杀计划也告破，神色巨变就要退回去，已经清晰的体会到这两个忽然出现的人的实力，心中也是凝重，尤其是这个大杀四方的如山岳般壮硕的男人，即使身为地忍也不敢正面面对起锋芒，而原本在那边更加不起眼的黄毛青年竟然能识破自己的潜行而且还这样轻易就阻挡了，同样也不是简单的角色。

　　潜行暗杀，一击不中自当隐退，就在中年武士想要退后重新寻找机会的时候，一易千军却并没有给他机会，反应过来的易千军神色暴露直接一拳砸了过去。

　　秦风也没有停手，手中的血羽再次划过一道弧度，目标咽喉，血羽本身就是轻灵之器，并不适合硬碰硬，刚才也是不得已为止，用它杀人，最好的办法还是取巧。

　　慌忙间躲过了易千军一拳，面对秦风手中袭过来的寒芒也只有驾刀格挡。

　　可是这次却并没有出现刚才那样激烈碰撞的场面，一声脆响，坚硬锋利的武士刀这时候竟然就轻易的拦腰折断。

　　也只能说这中年武士手中的武士道质量够好，不然刚才第一次碰撞的时候就已经折断，刚才即使如此也是摇摇欲坠，现在再次碰撞哪有不折断的道理。

　　所有人大惊，再也没想到头领的武器竟然就这样被折断，虽然算不上圣物，可是这把长刀也是罕见的神兵利刃，饮血无数。

　　最惊骇的莫过于中年武士，心中悲戚，可是这时候紧急关头也不是在乎这些的时候，顷刻间感觉到死亡的临近，唯一能做的就是尽量的躲开。

　　可是此刻面对的却是秦风和易千军形成的合围，试问又能有几个人能安然躲开。

　　血羽丝毫没有阻碍依然径直朝着对对方的喉咙而去，作为目标的中年武士眼中满是惊惧，这时候不敢有丝毫怠慢，因为稍微不慎下一刻面对的就是死亡。

　　避无可避，可是至少也算得上是身经百战的高手，危急中双腿弯曲，身体矮下去躲过了秦风手中的利刃，感觉到寒芒在头顶闪过，甚至带掉一撮头发，只觉得头皮发麻。

　　众所周知，出生在岛国的男人不仅那玩意很小，身材也同样很小，这也是这个中年武士能在这样危急的关头险而有险的多来的原因。

　　秦风耻笑一声并没有在意，原本就因为斩断对方武器而有所滞怠，不然这样一刀又怎么可能是对方所能躲开的。

　　易千军神色狰狞，一把握住了断裂开刀刃，丝毫不在乎手中传来的疼痛，一刀便插在多来秦风进攻的日本武士的胸口，贯胸而过。

　　“呃！”

　　一声惨叫，脸色惊恐，直勾勾的看着这忽然贯胸而过的断刃，这是自己的武器，可是现在竟然插在自己胸口。

　　“啊！”

　　易千军此刻一只手满是鲜血，不知道是对方的还是自己的，直接握住刀刃插进这个地忍的胸口，易千军手同样被割破，不过只是皱眉，大吼一声，用力拔出……

　　鲜血飞溅，强悍的人物杀人都是用强悍的方式，易千军拔掉插在对方胸口的断刃，一股鲜血丝毫不避讳的喷涌在脸上，脸上原本就有一道刀疤，这时候的易千军更加狰狞。

　　即使是秦风，此刻看见易千军悍然的杀人手段也是心中叹服，这样的人如果放在古代，绝对是那种能在沙场上所向披靡的大将，如三国的张飞，面对千军万马悍然不惧，一声大吼，吓退万人，这样的滔天的气势也只有易千军这样悍然的人物才能拥有。

　　中年武士被贯穿心脏早已气绝，双目圆睁似乎不敢相信自己就这样死了，倒在血泊中甚至连挣扎的机会都没有。

　　“速战速决！”秦风眼神凌厉，看了一眼因为首领的死有些呆滞的众人低声嘶吼了一声，一被这样的气势感染，心中充满了暴戾，眼神死死盯着剩下的那些武士，最强之人已经死掉，剩下的人也一个都逃不了！


第六百九十七章 杀人饮酒

　　“川岛君！”

　　还剩七个忍者，看着自己的首领被这两个忽然出现的神秘人物杀死，睚眦欲裂，一个个神色狰狞。

　　“八嘎！杀了他们为川岛君报仇！”一个人大吼一身，剩下七个人持着手中长刀悍不畏死的朝着秦风和易千军杀了过来，今天发生了这样的事情，首领被人杀了，就算他们这些人逃走下场也绝对是一死，还不如现在拼了，杀掉这些人还能有一线生机将功赎罪。

　　易千军也是杀红了眼，见其他人非但没有逃走反而是冲着自己围攻了过来，眼中更是浓浓兴奋的神色，这些小鬼子一个也不留。

　　此刻易千军也注意到了秦风手中的血羽，眼中闪过一抹讶然之色，可是这时候也没有多问，转身朝着其他人而去了。

　　一个地忍被秦风和易千军合力轻易解决了，剩下的虽然有七个人，可是也不过是三个上忍四个中忍而已，在一般人眼里这样的阵容足够强势，可是对于秦风和易千军两个人来说实在不够看。

　　捡起地上的一把长刀，易千军依然带着悍然的气势杀入人群……

　　秦风脚步轻点，身形漂移不定，再加上晚上的灯光有些昏暗，身形如鬼魅，每一次动手都能带走一个人的生命，犹如夜晚的死神，即使是这希尔悍不畏死日本武士额为之战栗。

　　这些人都是黑龙会训练出来的死士，可是面对强大道没有还手能力的敌人依然心生胆怯，可是胆怯带给他们的后果则是更快的失去自己的性命……

　　“咣当。”

　　随手扔掉手中已经沾满鲜血的长刀，看着一地的尸体，易千军小笑了，看上去有些狰狞，不过却很畅快，看了看受伤的鲜血，有敌人的，还有自己的，在身上随意的擦了擦，貌似触动了受伤刚才的伤口，痛的龇牙咧嘴，没有人不怕痛，刚才之所以没有反应不过是因为战斗的时候太过兴奋没有注意而已。

　　相比已易千军，秦风却没有这样狼狈，战斗走的是轻灵路线，杀掉两个上忍两个中忍对于他来说也只是小菜一碟，不过是气息有些紊乱而已，稍微舒了一口气，一切恢复正常。

　　两个人相视哈哈一笑，今天晚上的行动还算是成功，这里一共十三个人，一个都没有逃掉，这样畅快淋漓的杀人也是难得。

　　再次看了一眼秦风手中的血羽，易千军神色中终于出现了一抹震惊，声音有些奇怪：“秦兄弟，这是你的？”

　　秦风笑着点点头，虽然染血，可是血羽上却没有沾染山丝毫，手腕一翻，血羽已经消失在手中。

　　“难怪秦兄弟年纪轻轻就能有如此身手，原来如此……”易千军了然点头，神色间充满了赞叹，然后笑了笑道：“如果在济南的时候我父亲知道了你的身份，或许结果比你想象中的要好得多……”

　　秦风来了兴趣，“此话怎讲？”原本在和易沧海交手的时候就有拿出血羽的打算，毕竟那样胜算大一点，可是当时稍微犹豫也就放弃了，这时候听见易千军的话倒是隐约间猜出这中间或许还有另外一层自己不知道的事情。

　　那个人对我父亲有过救命之恩，如果当时父亲知道你是那个人的传人的话，只要你一句话，如今过来东海的就不仅仅是战魂堂三百人这样简单了。

　　没想到这其中竟然有这样的一层关系，秦风也只能心中暗叹，没想到自己那个便宜师傅竟然还有这也这么大的面子，可是既然如今事情成了定局，也就没有什么好后悔的，一个战魂堂再加上一个易千军对于秦风来说已经足够了。

　　“男儿当杀人，杀人岂无酒，人已经杀了，秦兄弟是否有性质畅饮一番？”易千军看着秦风豪迈一笑道。

　　秦风点头，既然易千军有这样的好兴致也自己也理应奉陪。

　　冬季的江边冷风飞吹过，这时候已经是深夜，也不会有什么人经过。

　　原本秦风以为易千军是想要找一个酒吧喝一顿，不过这家伙倒也足够豪放，在大街上找了一家二十四小时营业的超市，随便买了几瓶浓烈的白酒，和秦风直接来到江边畅饮。

　　“我易千军活了这么大，除了我父亲就没有佩服过的人，秦兄弟你是第二个，来我们走一个！”易千军哈哈笑道，拧掉瓶盖，没有杯子，五十多度的白酒对着瓶口吹，眉头都不皱一下。

　　秦风也是豪爽一笑，丝毫不矫情，学着易千军的模样也是对着瓶口就吹了起来，虽然不怕酒精，可是这样度数的白酒味道还是很浓烈的，有一股刺鼻的味道，差点就把眼泪弄下来，不过还是忍住了，几口之后也就习惯这种感觉，喝进胃里面火辣辣的感觉，身体也暖洋洋的，这时候这样的感觉却是很好。

　　喝完之后两个大男人非常没节操的把酒瓶扔进江里，用你力气扔的远远的，隔了好一会儿才传来咕咚一声，然后继续喝酒。

　　这样的方式就是那些海量的酒鬼也不敢轻易尝试，可以对于秦风和易千军来说却是几位畅快，秦风就不用说了，一千句这家伙有如此气概，酒量也是惊人，两瓶白酒下肚一点事情也没有。

　　“秦兄弟有什么梦想没？”没有下酒菜，易千军只是嘬了嘬嘴吸了一口冷风，看着秦风问道，按照他的想法，如秦风这般不凡的人物一定有什么特别伟大的报复和理想。

　　不过秦风的回答却出乎了意料。

　　看了一眼江对面的灯红酒绿，秦风淡然一笑：“有点小钱人，然后再讨几个漂亮懂事的老婆，这一辈子也就不算白活了……”这确实是秦风的理想，曾经的他就是这样想的，可是如今要是再问他有什么样的理想，还真的不好说，如今的他也只能算得上是随遇而安。

　　或许自从自己获得哪些特殊的能力之外就注定了他这一辈子就不会再平凡的度过，然后就是遇到了自己的师父风飞扬，稀里糊涂的就成了所谓的杀手之王的传人，这就更注定了他这一辈子不可能安安稳稳的度过。

　　所谓能力越大责任就越大，别的不说，等到某一天老头子真的隐退了，自己也必须要继承他那一份责任，然后就如他一样，杀那些该杀之人，顺便把这个身份传承下去。

　　虽然这并不是他喜欢的生活方式，可是这却是一份义不容辞的责任，更多的却是感恩，对那个老家伙的报恩，可以说现在自己的一切都是他给的，而他唯一的要求就是把在自己手上把杀手之皇之名传承下去，而也是秦风必须要去做的事情。

　　原本想过这几年趁着老头子还生龙活虎，自己也好过几年安逸的生活，可是上次在林老师家里面听见了林书记这位自己未来岳父大人的话却有一种幡然醒悟的感觉。

　　一个男人可以有很多女人，可是前提是他必须要有足够的能力和成就，只有做出足够的成就出来才能安然享受那种红枫环绕的生活，不然一无所有的废物又何德何能被那么多优秀的女人所青睐。

　　醉卧美人膝固然是所有那人的追求，可是却有一个前提，那就是你必须要有醒掌天下权的能力，只有做出一番成就才能心安理得的拥有美人如云，至于那种混吃等死的穷屌丝就能抱得美人归的事情，只是一些狗血的电视剧或者小说杜撰出来的而已。

　　对于这些秦风以前就明白，可是林建豪的一番话却让他更加幡然醒悟，至少如今他就在为林书记给自己制定的目标奋斗，东海经济的半壁江山，掌握整个南方黑道，而现在他所做的一切也都是在朝着这个方向前进。

　　当然，虽然有目标有理想，可是对于秦风来说并不会没事就拿出来放在嘴边吹嘘，理想再伟大，可是在为实现之前说出来也不过是让人为之一笑的戏言而已。

　　听见秦风的话，易千军也是哈哈一笑：“是啊，虽然这理想有些普通，不过不得不说是所有男人的追求，不过秦兄弟你现在好像已经实现了，钱你不缺，女人吧更是让人羡慕，别的我不知道，蔷薇妹子就绝对不是一般男人所能拥有的，也只有秦兄弟这样的男人才能配得上……”

　　秦风淡然一笑，钱和女人确实是每个男人的追求，可是人都是会贪心的，又会有那个男人嫌多的呢。

　　“不说我了，说说你自己吧，易大哥什么追求？”秦风笑着问道，对于易千军还是有些好奇的，作为北王唯一的儿子，可是身上那一股悍然的草莽气势和北王身上的那种风起云淡相比却是有很大差别，这是秦风所不能明白的。

　　易千军脸上的笑容有所收敛，换上了一副郑重的样子，握了握拳头然后严肃道：“击败我父亲，然后继承他北王的身份！”脸上满是狂热。

　　秦风惊讶：“难道你现在还不算是北王传人？”他可是知道每一代北王都是传承而来，如今易沧海没有徒弟，而且易千军如今拥有这样的能力和天赋，成为下一任北王绝对是众望所归，不过现在听他的语气好像并不是如此。

　　“他说过，等到我击败他的那一天才会正式承认我的身份！”说到这里易千军脸上闪过浓浓坚毅的神色，对于他所说的这样一天也是向往，即使知道这只是他父亲为了激励他的一种手段，可是既然这样说呢，他也一直在为这样的目标而奋斗从来就没有停止过。

　　秦风叹了一口气，王子成龙，即使能看出来易沧海其实对于易千军如今的成就已经非常满意，可是却还是给他定了这样的目标，也不过是想要更进一步激发出他的所有潜能而已，这是作为一个父亲的良苦用心。

　　“我十六岁离家，一个人潜入金三角，死在我手中的黑帮首脑毒超级毒枭无数，八年后，当我自认为已经足够强大，回到济南挑战他，可是也不过百招就落败……”易千军好像回忆到了一些什么，神色有些自嘲道，然后指了指脸上的刀疤，“这就是那个八年中留下的，虽然没有达到最终的目的，可是我已经很满足了。”


第六百九十八章 女生宿舍，男生止步

　　没想到易千军竟然还有这样一番经历，让秦风听着不禁咋舌，金三角是什么地方，这个世界上最危险的地方之一，易千军竟然十六岁就一个人在那你呆上八年，现在也总算知道他身上那一股草莽的气息是从何而来，这么多年的磨练，血与火的洗礼，能有这样的气势也是无可厚非。

　　原本因为易千军如今的能力和本事都是师承北王，现在却知道都是他自己一个人打拼磨练出来的，对于易千军多了几分佩服……

　　酒喝完之后也没有待在江边吹冷风，已经过了凌晨，也是休息的时候了，刚才酣畅淋漓的战斗加上刚才的畅饮，虽然很爽，可是即使是秦风也是有些疲惫。

　　回到别墅，在浴室随便洗了一个澡，然后把脸上的妆卸掉，原本一副痞子的形象就是自己看着都有点欠抽。

　　看了看时间已经是凌晨两点多了，让秦风一阵蛋疼，眼皮也不自觉下垂，倒在床上裹着温暖的被窝不知不觉沉沉的睡过去了。

　　第二天是被自己定的闹钟才吵醒的，秦风也知道如果任由自己睡下去的不到下午是起不来的，八点钟准时起床，虽然睡眠时间并不多，可是对于秦风这样的体质来说已经足够了。

　　随便的解决了早餐问题，然后开车朝着学校飞奔了过去，暂且没有什么事情与其在家里面闲着还不如却学校上课，一学期马上就要结束了，秦风放在宿舍的那些书除了上面写了一个名字之外还真的没有其他地方有用过的痕迹，现在临近期末考试了，再怎么说也要稍微学一点，争取能在试卷上写上一些。

　　正好赶着上课铃声进入了课堂，是一门选修课，听着没意思，上了一半就从后门口悄悄的溜走了，如果是林老师的课还听一点，可是这样的选修课除了前面几位学习认真的好学生认真的听着，第三排靠后不是睡觉就是玩手机，甚至秦风看见有一对男女坐在一起手伸到对方双腿之间肆意抚摸，表情销魂，尤其是那女孩，如果不是顾忌还有老师在上课恐怕真的会忍不住叫出来的。

　　取了车朝着女生宿舍楼的方向过去，这时候洛雪还在上课，秦风过来是找慕容嫣然，原本两个人的关系就已经算是恢复的差不多了，这段时间都没有机会好好陪她一下，虽然通过几次电话，慕容嫣然也并没有表现出什么不满，可是秦风知道这位第一校花心中可是幽怨的很呐。

　　是开着车过去的，不是秦风摆谱，这东大的校园很大，尤其是从自己的教学区过去慕容嫣然所在的女生宿舍没有十十分钟都到不了，等了一会没看见校车，所以直接取了自己的车子就过来的。

　　直通女生宿舍的是一主干道，上面时不时也会有车子经过，东大出美女，当然也不缺过来钓美女的高富帅，这个时代高富帅表现自己的手段无非是三种方式，房子，车子，还有就是银行卡里面的余额。

　　很显然这时候如果想要在这样的地方钓美女，房子是不可能搬过来的，也没有人会二·逼的举着一张银行高声吼着自己还有多少余额，那剩下唯一的方式就是车子了。

　　名车往大门口一停，静静的等待着愿者上钩就是了，这个时代不缺少美女，更不缺少拜金额美女，所以对有钱人来说是天堂，对那些没钱的穷屌丝来说只能是悲剧。

　　秦风的车速并不算快，二十码，虽然道路宽阔，可是这里是学校，在这里也必须要遵守学校的规则，二十码，学校行车的最高时速，还是得益于东大良好的交通系统，不然十码的速度都艰难。

　　可是这是世界上有人制定了规则，同样很多人也回去遵守规则，可是偏偏却有一群人会无视这样的规则，时不时的可以看见某些车从呼啸而来，或者从身后飞驰而过，虽然大学生被称为高素质的群体，可是也不能全部代表，有些人还是会发人深思的。

　　就在这时候，身后传来一身轰鸣，一亮黄色的兰博基尼悍然的从秦风的小保时捷身边经过，留下一阵尾气绝尘而去，只留下一个狂放的背影，目标直指女生宿舍。

　　秦风笑了笑也没有在意，虽然兰博基尼狂放的奔跑确实很帅，可是却跑错了地方。

　　距离女生宿舍楼也不远了，远远的看见兰博基尼一个漂移停在女生宿舍的大门口，原本很多走出宿舍的女孩子看见这一幕双目之中也是充满小星星，又是一个高富帅般额存在，不知道到底会是谁的菜。

　　车上走下来一个穿着西装的青年，二十二三岁的年纪，脸上带着自己的笑容，手中抱着一大束玫瑰花，下了车关上车门，自顾自的对着车窗整理了一下发型，然后就朝着女人女生宿舍楼的方向走了过去。

　　不过这样的举动注定是失败的，就当这个男人踏进宿舍口那一道门坎的下一秒，身边就传来堪比包租婆狮吼的声音：“那个抱花的男生，你想干什么，这里是女生宿舍，不允许你们这些男人进来！”一个中年大妈气冲冲的就走了过来，指着门头上显然的“女生宿舍，男生止步”八个大字对男青年说。

　　“这位阿姨，我未婚妻住在这里，我只不过想上去送一束花，马上就下来！”男青年被中年大妈这样一骂脸色有些不好看了，不过还是保持则迷人的笑容道，神色真诚。

　　不过经历过无数想要用各种手法混进女生宿舍的男生之后，这位宿管大妈早就已经变的百毒不侵，一挥手：“不要狡辩，看在小伙子长得不错的份上就放你这一次，事情我不追究了，赶紧离开，打电话可以，想要进去免谈！”一副大义凛然的样子让男青年颇为无奈，可是却又无可奈何。

　　男青年原本就有些不爽，这时候听见这位大妈丝毫不留情面的话，神色也变的不好看，可是在看看原本守在周围的几个保安这时候走过来，也只有作罢，乖乖的退回去，人在屋檐下不得不低头。

　　“这位同学麻烦等一下……能不能麻烦你喊一下这栋楼的慕容嫣然，就说哇王泽过来看她了……”男青年没有办法，也没有对方的联系方式，也就只能用这个办法了。

　　原本被喊住的时候还是一脸娇羞，意味被这位捧着玫瑰的帅哥看上了，可是听见接下来的话就一脸黯然了，如果说其他女人她或许不认识，可是这个学校也只有一个慕容嫣然，学校的第一校花，不仅是男生心目中的女神更是女生心中难以逾越的高山。

　　平常想要追求慕容嫣然的男生很多，可是都被拒绝了，今天这恐怕又是一个飞蛾扑火的家伙了，不过看着外面停着的车和身上的装扮，典型的高富帅，虽然条件不错，可是机会也不算大，至于他刚才对大妈说的话也听见了，慕容嫣然是他未婚妻，开玩笑罢了，如果这家伙真的如他自己所说的那样，怎么可能连人家慕容嫣然的联系方式都没有还要让人传话。

　　原本还想拒绝，可是女生却瞬间放弃了，看着眼前男青年递过来的而一沓钞票，笑靥如花：“没问题，我这就给你上去喊她，不过能不能叫下来就不管我的事情了。”说着转身兴奋的朝着宿舍楼的方向跑了过去，刚才那一沓钱至少也有几千，传一句话几个月的生活费就这样到手了，心中期盼这位二·逼的高富帅能够天天过来就好了。

　　秦风早就已经来到门口，原本准备打电话给慕容嫣然，可是听见这个刚才开车兰博基尼超过自己的青年的话又停了下来，因为他提到了慕容嫣然。

　　从刚才的谈话秦风就已经明白了，这个青年不是别人，正是京城王家的二少爷王泽，慕容嫣然家里面给她安排的未婚夫……

　　眉头轻微的皱了皱，看来今天来的还真巧啊，一上来就遇上情敌，还真是缘分啊。

　　看着靠在兰博基尼上一脸笑意的王泽，秦风笑了笑，也走下车，然后拨通慕容嫣然的电话，几秒钟之后对面就传来慕容嫣然柔弱的声音，带着惊喜。

　　“秦风……”

　　“赶紧下来，我在楼下等你呢……对了，你那个传说中的未婚夫好像也过来了。”秦风笑着道，末了还不忘加上一句，算是给慕容嫣然一个提醒，也知道她对这位传说中的王家二少爷有些不待见。

　　果然，听见秦风的话原本还有些惊喜的慕容嫣然沉默了一下，然后才道：“那我还是不下去了，下午我去找你吧。”语气中有一些担忧。

　　“没事，不理他就是了，你现在是我的，任何人都抢不走，他要是敢做什么我揍他！”秦风不屑一笑，看了一眼不远处的王泽，想要抢自己女人的癞蛤蟆或者高富帅不止一个，反正下关，多这样一个也无所谓。

　　“可是这样会给你带来麻烦的。”电话那头慕容嫣然呐呐道，很显然还是担心因为自己会给秦风带来麻烦，王泽的身后是京城王家，和他产生矛盾对秦风来说并没有多大好处。

　　秦风淡淡一笑：“你看我是那种怕麻烦的人吗？赶快下来，不然我生气了……”秦风的语气不容拒绝。

　　既然秦风已经这样说呢，慕容嫣然也只有听话，声音依然柔柔的道：“那你等我一会，马上就下来，不过你答应我，不要和他硬来……”

　　秦风随口答应，然后挂断了电话。

　　王泽也注意到这边开着保时捷等人的秦风，原本靠在车上，这时候也悠悠的走了过来，看着秦风一眼，又看了看秦风身边的保时捷笑了笑问道：“你也在等女朋友？”虽然是疑问，不过脸上却带着浓浓的傲气。

　　秦风心中暗笑，这小子纯粹是没事过来炫耀的，看来王家也只能出产这样的货色了，不过还是点头：“我女朋友马上就下来了。”

　　王泽并没有在意秦风的话，“我是从燕京大学来你们学校参加活动的，正好我未婚妻在这里上学就过来看看了，不过等会看见她的时候可不要惊讶哦，让你看看什么才叫做美人！”一脸得意的笑了起来，再次看了一眼秦风身后的车，虽然家底不错能开得起跑车，不过在他眼中也不过是土老帽一个，女朋友顶多事实班花系花级别的，怎么可能和自己相比……


第六百九十九章 等不到的永远在骚动

　　因为自己的家世，就算在燕京大学王泽也算得上是风云人物，走到什么地方受到的都是热烈的追捧，可是如今因为学校有活动这才来到东大，可是在这里的情况和在燕京大学的时候却有了很大的出入，没有多少热认识他，当然也不会出现那种走到哪里都会有人热烈追捧的情况，让原本就傲气十足的王泽面子上有些过不去。

　　这时候正好过来等等慕容嫣然，遇见开着保时捷的秦风，不自觉的就想要上来秀优越。

　　秦风对此也只能呵呵一笑，什么样的人都能遇到，又何必计较那么多，不过还是笑道：“这位同学一看就不是普通人，女朋友漂亮也是应该，我们根本不能想必……”

　　果然听见秦风的话，王泽的心情大悦，得意的对秦风道：“还是你会说话，以后如果有时间去我们燕京大学的话，只要报上我王泽的名字，包你好使……”对于秦风的奉承还是很受用的，当即给了一句口头的承诺，不过也只是随便说说罢了，等会之后在看见说不定就不认识了，现在说这话也不过是侧面再次炫耀一番罢了。

　　“一定……一定……”秦风继续了呵呵的笑着，至于王泽的话当然也不会放在心上。

　　就在这时候，一抹倩影出现在女生宿舍楼的门口，不是慕容嫣然还是谁，王泽也看见了，当即也不再理会秦风，径直的离开，回到自己车前，抱起放在那里一大束火红的玫瑰就迎了上去。

　　“嫣然！”

　　远远的王泽就招手示意，脸上挂着兴奋的笑意，看着款款走过来的女人，神色中满是得意和狂热，这样漂亮的女人，想到以后就会成为自己的，又有哪个男人不会兴奋，虽然到现在也不过是一个名分根本就没有什么实质性的进展，可是事实已经确定下来了，有结果也不过是早晚的事情。

　　刚刚出来慕容嫣然就看见迎上来王泽，还有旁边不远处的一脸玩味笑容的秦风，脸上的神色有些复杂，咬了咬牙还是走了过来。

　　“嫣然，正好这次我们学校有活动，所以我就跟过来专程来看你……”迎上这个让自己魂牵梦绕美的不像话的女人，王泽的脸上满是真诚，丝毫看不见刚才和秦风说话时候的一股傲气，把手中的玫瑰递过去：“送给你，这是从法国空运过来的玫瑰，九十九朵玫瑰，最适合你了。”

　　慕容嫣然的眉头微不可查的皱了皱，虽然对于这个王家大少并没有多少了解，可是对于这个家里面给自己安排的未婚夫很是讨厌，摇头道：“我不喜欢。”

　　秦风就在旁边，生怕因为这件事情会引的他不高兴，甚至没有委婉的拒绝，直接说不喜欢，很长时间都没有见到秦风了，心中有些想念，可是却忽然冒出来一个王泽，还真的是有些不高兴，不过作为大家族走出来的女孩子，修养方面还是足够的，虽然心中厌恶，可是也不会表现出多少不耐。

　　王泽的脸色一僵，女孩子都喜欢花，尤其是代表浪漫的玫瑰花更是所有女孩子所钟爱的，可是如今慕容嫣然甚至没有多看一眼就直接说不喜欢，让王泽有些无所适从，怔怔的捧在收款不知道该怎么办。

　　“那嫣然你喜欢什么花，我可以马上去买，只要你喜欢我就能弄给你！”王泽转而信誓旦旦道，一年期盼的样子，只要哄的对方开心，那什么事情都好办了，这次好不容易来东海一趟，当然不甘心就简简单单的见慕容嫣然一面就算了，对于这个女孩早就有想法了，可是却从来没有机会，在他看来既然都已经有这样的关系了早一天晚一天都无所谓，可是可恨的是到现在就连小手都不让碰，而且对自己的态度也是一如既往的冷漠。

　　得不到的永远在骚动……他王大少从来都不缺女人，可是那些主动爬上自己床的女人早就玩腻了，而慕容嫣然，这朵犹如雪山上雪莲一般的女子，自己未来的未婚妻，对他的态度确实一如既往的冷漠，可是越是这样王泽的心中就越是痒痒，恨不得现在就找机会把事情给办了，这次过来已经打算好了，不管你再怎么冷漠，可是已经是他王泽的未婚妻了，就算硬来也无可厚非，反正女人都是那样，办事之前都是一万个不愿意，可是一旦事情真的做了，又会是另外一番情况，说不定就乖乖的顺从了。

　　这是王泽的打算，可是如今慕容嫣然对他依然是这样的态度对他来说也算是不小的打击了，现在想做的就是尽量把她哄开心了，然后找机会动手，等到完事之后也就大功告成了。

　　慕容嫣然见王泽这样的一副姿态并没有什么反应，她再也不会忘记，如果当初不是这个人，自己家里面就不会定下来这一份婚约，而如今却成了她心中最大的烦恼。

　　“对不起，我今天还有其他事情……”慕容嫣然摇了摇头，就准备绕过王泽离开，那边秦风还在等她呢。

　　王泽脸色稍微变了变，原本因为慕容嫣然下来就是为了过来见自己一面，再怎么说自己也是她未婚夫，也不至于避而不见，可是现在听见慕容嫣然的话才知道她下来并不是单纯的为了见自己。

　　“晚上有时间一起吃个饭吧，你现在已经大三了，还有一年的时间就要进我王家的门了，我们是不是也应该平培养一下关系，以后也更好相处不是？”王泽想了想道：“我已经订好了地方，晚上就赏脸一起吧？”脸上挂着期盼的笑容。

　　慕容嫣然摇头，已经绕开王泽朝着秦风而去了，现在一秒钟都不想浪费在这个人的身上。

　　慕容嫣然的反应让王泽的面子有些挂不住，这样冷淡的反应几乎就是把他当做空气，心中也有了一些火气，在其她女人面前还从来没有过这样待遇，从来都是自己主动贴上来献身，如今唯一一个自己看上的自己主动竟然换来这样的反应，王泽的心中也不免有些微微的怒意，这个女人也太不识相了。

　　无视了身后的王泽，看一副悠然姿态靠在车上玩世不恭的秦风，慕容嫣然眼中满是浓浓的幸福和惊喜，脚步不自觉的加快，可是考虑到背后还有王泽在看着，也不想在这里就留，想和秦风赶紧离开这里再说。

　　可是秦风却没有这样的想法，见慕容嫣然这位风靡整个东大的第一校花如一支空谷幽兰般走过来，嘴角勾起一抹邪邪的笑意，张开双手大庭光众之下就把女孩抱在怀中，在额头上轻轻吻了一下。

　　慕容嫣然脸上不自觉的闪过一抹红晕，不过却没有拒绝秦风这样亲昵的举动，不自觉的看了一眼那边双眼已经能喷出火的王泽，有些担忧道：“我们快走吧。”

　　秦风并没有如慕容嫣然这样紧张，知道王泽和慕容嫣然之间的一些事情也明白一味的逃避根本不是办法，索性趁着今天王泽在这里就把话说来了，想要打自己女人的注意，秦风怎么可能允许，就是有这样想法都不可以。

　　王泽已经气冲冲的走了过来，看着小鸟依人缩在秦风怀中一脸娇羞和在自己面前截然不同的慕容嫣然，神色阴沉。

　　“嫣然，你这是什么意思！”如果现在眼神能杀人的话秦风已经死了数十次，看着自己朝思暮想的未婚妻现在偎依在另外一个男人怀中一脸甜蜜的样子，对于王泽这样出生在优越家庭从小就没有受过打击的人来说无疑是最大的侮辱，还有就是这个现在正霸道的抱着慕容嫣然的男人，在王泽心中已经判了死刑。

　　轻轻的从秦风怀中挣脱，毕竟这里人来人往的，被别人看见也不好，慕容嫣然看着王泽，一脸决绝：“王泽，我们之间是不可能的，我们之间的婚约我从来就没有答应过，只不过是我大伯一厢情愿的想法罢了，竟然今天你也看见了，你就死心吧，我已经有男朋友了。”这一刻的慕容嫣然没有原本那种柔弱，反而是一脸决绝的样子，看着王泽丝毫没有犹豫道。

　　王泽的神情变换，却是越来越难看，一脸的怒火：“这是你们家和我王家早就定下的事情，你知道你现在这样做的后果是什么吗！”很显然，这时候的王泽已经真的怒了，还有什么事情被女人当众悔婚约更让一个男人受不了的事情，虽然这件事情是他当初要求家里面提出来，当初也并没有征求慕容嫣然的意见，可是这时候慕容嫣然不同意对于王泽来说也是无法接受的。

　　“那是我大伯答应的，不关我的事情，你要是想娶的话就去娶他吧……”慕容嫣然语气倔强，既然已经到了这样的程度也没有什么好委婉的了，对于眼前的王泽除了心中浓浓的恨意根本就没有其他感觉，当初如果不是他无理取闹的要求王家和自己家族定亲，自己也不会受到威胁主动离开秦风，中间可谓是一波三折，而造成这一切的也都是眼前这个现在理直气壮自称是自己未婚夫的男人，即使是柔弱善良如她此刻最想要的还是将这个人碎尸万段。

　　王泽有些语塞，对于慕容嫣然的话无言以对，他也知道这件事情从始至终慕容嫣然都是抱着反对的态度，而婚约的事情也不过自己自己强求得来的，可是这时候当然累不会承认是自己强求。

　　神色阴沉的看了一眼慕容嫣然身边的秦风，王泽开口道：“现在离开她，不然你死定了！”语气中充满了威胁，凭着王家的能量，想要弄死这样一个人对于王泽来看简直是一易如反掌，这时候慕容嫣然已经铁了心的不想和自己在一起而选择了其他男人，想要改变想法很难，所以王泽就把矛头对准了秦风，这个如今慕容嫣然自己选择的男人。


第七百章 不能惹

　　秦风嗤笑一声，鄙夷看着脸色铁青的王家大少，“这也是我想要对你说的话，嫣然是我的女人，以前是，现在是，以后也是！以后不要让我看见你出现在她身边骚扰她，不然我保证让你生不如死！”言语中充满了杀气，这一刻的秦风真的已经起了杀心，自从知道事情的真相之后他就明白，这些年慕容嫣然到底是怎么过来的，而造成这一切的罪魁祸首就是眼前这个王泽。

　　王泽脸色一变，没想到秦风竟然这时候反过来威胁自己，顿时狂傲的大笑起来：“不管你是谁，如果今天你做了不该做的事情，你将应对的是整个王家怒火，后果是你想象不到的！”说到自己身后的王家，王泽的眼中满是傲气，很显然，王家是他最大的依仗。

　　秦风不屑：“王家吗？也不过如此……”京城王家，虽然从来没有见识过，可是也不是第一次听到别人提起，原本就知道王家有一个被称为京城第一大少的王凡夫对洛诗韵虎视眈眈，现在又出现了一个王泽想要大慕容嫣然的注意，既然这样已经注定了秦风会和它走上对立面，也从来没有畏惧过，这时候王泽拿他身后的王家来威胁自己，对你秦风也只能不屑一笑。

　　听见竟然有人敢用这样的语气评价自己的家族，王泽更加怒了，原本就因为慕容嫣然的事情想要把秦风置于死地，这时候已经果断动手了。

　　虽然这里是东海并不是京城，可是凭借着王家的能量，把这个忽然出现在慕容嫣然身边的人解决掉也是一点事也没有的。

　　一抹狠辣的神色脸上闪过，猝不及防之间王泽已经一脚朝着秦风踢了过来，脚风凌厉，直取秦风腰间命门的位置，看来这一脚就是要本着把秦风踢废。

　　可是秦风又怎么会是那么容易就被欺负的，身形一闪已经躲避过去，搂着身边的慕容嫣然生怕被误伤，这个王泽只是一出脚就已经知道这小子还是有两手的，可是也根本不够看。

　　“啊！”

　　一声惨叫，当然不会是秦风发出的，既然你想踢我，秦风也以其人之道还治其人之身，随意一脚踢中了王泽腰眼的位置，心中还幻想着怎么把秦风撂倒然后痛扁一顿的王泽只感觉腰间一阵剧痛，自己一脚落空，可是却被秦风踢的结实。

　　腰眼是人体最脆弱的地方之一，虽然秦风并没有打算这时候要了对方的命，可是下手也不轻，王泽倒在地上，脸色苍白，甚至感觉呼吸都困难，秦风一脚就让他痛的几乎窒息，以前都是他这样踢别人，这时候被人踢了也终于体会到了这样的感觉，简直就是飘飘欲仙，痛的死去活来。

　　看了一眼倒在地上就像是死狗一样的王泽，秦风鄙夷的警告道：“我的话从来就不说第三遍，这是最后一次警告，以后慕容嫣然和你王泽之间没有丝毫关系，不然等待你的结果绝对不是今天这样简单，不要以为你被背后有王家撑腰我就不敢做什么了，告诉你，王家在我眼里就是狗屁！”说完在地上毫无节操的踢了一口提唾沫，痞气十足，一把搂过身边的慕容嫣然，“我们走，带你去约会！”

　　慕容嫣然看着秦风揍王泽的样子，心中也是一阵畅快，如果不是顾忌到形象都恨不得上去踩两脚，听见秦风的话，也是乖巧的偎依在男人怀中，小鸟依人朝着秦风的保时捷过去。

　　对于秦风这辆车慕容嫣然也是很熟悉，当时在东海的时候就经常坐在里面兜风，当初那个大男孩也是把自己霸道的搂在怀中，不过当初的秦风还没有她高，如今几年过去了，慕容嫣然也只能小鸟依然般的所在这个男人的怀中，倍感温馨。

　　“你等着，王家不会放过你的，我要你死！”看着秦风搂慕容嫣然离开的背影，王泽眼神怨毒，声音中也是充满了怨恨，用刚刚恢复的一点力气狠狠道。

　　秦风眉头一挑，松开怀中的慕容嫣然，柔声道：“你等我一会，看来那小子还是不死心！”

　　慕容嫣然明白秦风想要干什么，想要阻止可是也来不及，再怎么说对方是王家的二少爷，如果秦风下手过重的话王家追究下来对秦风还是不利的，这时候更想要的是息事宁人。

　　秦风转身，都不给秦风劝阻的机会，几步走到了趴在地上想要起身的王泽的面前，在他惊惧的眼神中，一脚踢出去，正中王泽下巴。

　　嘴巴飙血，一嘴的牙齿随着血水溅出，场面相当凄惨，王泽没想到秦风竟然这时候还放过自己，就因为自己最后放狠的几几句话就折返回来揍他。如果知道是这样的话绝对不敢说出那些话，也不会没事找抽。

　　只是惨哼一声，王泽被秦风一脚踢出去几米的距离，在地上滚动几圈，这才停下来，人已经昏迷了。

　　秦风冬季喜欢穿的是那种长筒皮靴，脚尖带着防滑的钉子，这样一脚对于王泽来说简直下下场岂是一个凄惨可言，下巴已经血肉模糊，就算是痊愈了，可是不去棒子国走一趟以后也是没脸见人了。

　　周围的这一切很多人都在看着，尤其是最后一脚的动作更是被看的清楚，有些女生一脸花痴，越看越是觉得秦风的动作潇洒帅气，可是更多的女生则是忍不住惊呼，这样打人的手段也太暴力了一点吧，对于胆小的女人来说则是巨大的心理冲击。

　　丝毫不理会周围的反应，回到慕容嫣然身边，两个人上车绝尘而去，只留下昏迷在那里的王泽，直到好久之后才有好心人见这家伙实在是醒不来了，才打了电话就救护车。

　　“你这样做有些冲动了，得罪了王家很麻烦的！”慕容嫣然神色担忧的看着平淡开车的秦风，眉宇间满是忧心忡忡，秦风的性格冲动她直到，当初也是看不惯就踩人，有几次得罪了一些能量大的人物，最后差点不可收拾也是她偷偷动用家里面的关系解决的，至今秦风也不知道，那时候他的身份也是保密的。

　　可是今天秦风揍的是王泽，王家的二少爷，即使是慕容嫣然也有点有心无力，心中满是浓浓的担忧，虽然看着王泽那样凄惨的样子很爽，可是也要想想后果是什么。

　　看了一眼身边忧心忡忡的女人，秦风安慰一笑：“既然我敢那样弄他当然不怕麻烦，下次他要是再敢过来骚扰你就告诉我，见一次打一次，直到弄残他，看他还敢不敢再这样骚扰我媳妇！”满脸的不屑，即使王泽是王家大少，可是凭着秦风天不怕地不怕的性格又怎会会怕惹出事，再说现在他孤身一人，所谓光脚的不怕穿鞋的，如果真的把他惹怒了，定要让整个王家鸡犬不宁。

　　网络上盛传一句话，这个世界上最不能惹的是女人，比女人还不能惹的是城管。

　　可是却没有多少人知道，比城管更不能惹的是杀手，惹怒了一个杀手，没有人知道是什么后果，因为知道的人早就死了！更何况是如秦风这般的顶级杀手。

　　“你可真够霸道的。”看了一眼秦风，慕容嫣然心中更多的是甜蜜，他叫她媳妇，曾经也是这样叫的，可是如今却相隔五年。听见秦风的话，原本还有了忐忑的心也总算是放下来很多，对于他，她总是会无条件的信任。

　　秦风嘿嘿一笑：“如果不霸道的话我们的慕容大校花现在还不知道是谁女朋友了，哪有我什么事。”

　　女孩脸色微红，明白秦风是什么意思，如果当初不是这家伙流氓的把自己推到墙角夺去了初吻还摸了她的胸脯，说不定至今秦风在她心中也不过是一个纨绔大少无恶不作的影响，甚至没有丝毫交集。

　　“今天做了这么多事情可都是为了媳妇你啊，我的小嫣然是不是要奖励一下呢？”一边开车，秦风语气玩味的问道，看着女孩红润诱人的嘴唇，如果不是现在开车真想好好品尝一下味道。

　　慕容嫣然脸色微红，这小子又要打坏主意了，呐呐问道：“你想怎样？”

　　“亲我一下”……

　　犹豫了一下，现在在开车，有些不放心好怕出问题，可是见秦风不容置喙的目光也只有把头轻轻凑过去，在男人脸颊上轻轻吻了一口，脸色更加羞红。

　　秦风摇头：“这可不行，你知道的，我是要亲小嘴的……”

　　“啊？那怎么行，你在开车呢，不要闹了，以后再说好不好。”虽然不会拒绝，可是这时候在开车，也不远陪着他瞎胡闹，虽然车速不快，可是万一出事故了就糗大了。

　　秦风摇头：“不行，快点，不然我可要自己动手了，你不要后悔哦。”一只手掌握着方向盘，一只手已经在女孩修长的大腿上轻轻的抚摸了起来，虽然冬天的衣服有些多，可是并不影响那美妙的手感，一阵的销魂。

　　慕容嫣然身材原本在女人中就算修长，一双腿更是堪称完美无暇，即使是当初刚刚懂得鉴赏美女的秦风在把玩女孩一双长腿的时候就忍不住赞叹过这样的美腿要是再过几年真的能夹的任何男人飘飘欲仙。

　　当初的慕容嫣然也才不到十八岁，而如今几年过去了，更加出落的水灵动人，再次把玩，一种感叹悠然而生，当初的清纯校花已经养成了，出落成水灵灵的轻熟女，再次仔细鉴赏，绝对别有一番别样的韵味。

　　“坏蛋，不要这样，老实开车……”慕容嫣然的呼吸有些急促，心中忐忑，秦风的手就像是带电一样，在腿上摩擦心中却忍不住悸动，也只能出声阻止。

　　“都这么多年过去了，嫣然原本还没有长开的身体已经熟透喽，真是有点迫不及待想要鉴赏一下，你说好不好？”秦风没有理会女孩娇羞的反驳，继续自顾自的说道，看着此刻身边曼妙的身影，已经在幻想着脱掉衣服会是怎么样的一副美景……


第七百零一章 好大

　　慕容嫣然被秦风的言语挑逗的已经是满脸通红，娇羞不已，“不要再说了，人家受不住……”

　　秦风嘿嘿直笑，看着娇羞的女孩，知道她脸皮薄，不过还是道：“我说的可都是真的哦，难道嫣然自己没发现，这么漂亮，都快把我的魂都勾走了……赶快亲一下吧，我都有点迫不及待了。”

　　秦风继续自己的无耻，注意着身边水灵灵的大美人，真的有一种把她就地正·法的冲动。

　　慕容嫣然依然摇头：“你在开车，以后再说好不好？”

　　秦风当然不会答应，心中既然已经有了邪恶的想法，这时候一定要好好的实施：“我可是等着呢，你可要想好了，现在要是不答应的话以后可是要加倍偿还的！”秦风依然是一脸贱笑，对于自己无耻的条件可谓是信心满满。

　　慕容嫣然咬了咬牙，终于摇头：“不行，你现在还在开车呢，我才不陪你闹……”说着身体朝旁边挪了挪，生怕秦风会有什么过分的举动。

　　可是既然已经被秦风盯上了，拒绝又能怎样，秦风嘿嘿的笑了笑，一只手掌握着方向盘，原本放在慕容嫣然腿上的一只手已经一把搂着女热纤柔的小蛮腰，稍微用力一带，慕容嫣然身体就不自觉的朝着这边倾斜了过来，靠在秦风肩膀上。

　　慕容嫣然惊吓的叫了一声，不满的在秦风胸口轻捶了一下，娇嗔道：“开车呢，不要闹了，大不了……大不了以后再说……”答应遮掩的条件让女孩有些不好意思开口。

　　秦风却是摇头：“不行，我就要现在，没得商量，不然后果你自己明白。”神色玩味。

　　“你就知道欺负人！”

　　“嘿嘿，我就喜欢欺负你，那又怎么样，赶紧的，小嘴亲一亲，不然我可要自己动手了。”

　　最终慕容大校花还是没有能逃得了秦风的威胁，乖乖的献上香吻，可是也是提心吊胆，秦风可是一边开车一边和她接吻，足足的刺激了一番，原本想要浅尝辄止，可是当吻上的那一刻就被某牲口抱住了，想要挣扎都困难，虽然秦风即使是这样开车也是驾轻就熟，可是慕容嫣然也是不敢有丝毫马虎，生怕自己一挣扎会让秦风方向盘掌握不稳，就这样被秦风十足的占够了便宜。

　　对于秦风来说，虽然在开车，可是做这些事情也是丝毫不受阴险，保时捷一路绝尘而去，出了校门加速狂奔。

　　几分钟之后，在秦风熟练的驾驶之下，虽然没有看路，可是依然找到了一处偏僻无人的地方，刹车一踩，车子稳稳的停下来，这才松开气喘吁吁的慕容嫣然。

　　“真香……”松开慕容嫣然的嘴唇，秦风故意做出一副回味的样子，看着已经到在怀中气喘吁吁的女孩调下道。

　　慕容嫣然皱了皱鼻子，诱人的小嘴依然微微张开，刚才一个吻差点就有些窒息了，贪婪的呼吸着新鲜空气，刚才那种感觉足以让任何女人迷醉。

　　不过看着秦风一脸贱贱的笑容，依然忍不住翻白眼道：“一嘴的烟味，以后要是再想亲人家必须要刷牙！”说完还做了一个恶心的表情。

　　秦风没有理会慕容嫣然的话，故意从口袋里掏出剩下的半包烟，点燃一支悠悠的抽起来，不顾怀中美人的怒目相向，一口烟悠然的喷在女孩绝美的脸庞上，满是挑逗的意味。

　　“咳咳……你混蛋。”慕容嫣然赶紧伸出小手扇啊扇的，皱着鼻子有些不满道。

　　秦风哈哈一笑，一支烟抽了几口就扔到车窗外，再低低下头吻住美人的小嘴，当然明白慕容嫣然不是真的讨厌自己的烟味，刚才说的也不过是调情的话而已，可是能感觉到她的陶醉呢。

　　“真美……”看着怀中星目朦胧的女子，秦风也不自觉有了一些冲动，蜜·桃成熟了，真的已经到了可以采摘的时候了。

　　“不要哄我，就知道打坏主意！”白了秦风一眼，慕容嫣然从男人的眼神中看出了一些什么，脸红心跳，有些忐忑又有些期待。

　　“嫣然，我们去开房吧，今天就要把你办喽。”秦风轻声道，这样的想法曾经不止一次，可是每次都是被拒绝。

　　感觉到秦风在耳边轻声的话语，慕容嫣然身体不自觉的微微战栗，当初这个家伙也不止一次想有这样的想法，可是那时候都被她决绝了，当初的年纪，对于一个大男孩来说过早的接触那方面的事情不好，这一点慕容嫣然明白，所以即使秦风再怎么花言巧语也坚守着最后一道防线，也是为了他好。

　　可是如今早就不是当初了，自己爱着他，也已经变成了生成熟的男人，又有什么好拒绝的呢，其实自从再次见到他的时候，心中就已经决定，如果秦风想要自己的话，不会拒绝。

　　慕容嫣然虽然内心有些传统，认定了一个男人一辈子也不会变，可是并不保守，既然爱了就献出一切，即使是身体，不会如一些女人一般总是坚守着留在新婚之夜，虽然浪漫，可是男人都是急性子的动物，或许等不到哪天早就出轨了，这样的事情无论是现实中还是小说中都是不胜枚举，可以说是男人太过花心，可是真的遇到这样的事情其实女人也有责任的，恋爱就是一场拉锯战，想要留住一个男人的心让他死心塌地的爱着自己不离不弃，对于女人还说最好的武器就是自己的身体和柔情。

　　不过现在秦风真的主动提出来了，慕容嫣然却紧咬着嘴唇，坚决的摇头。

　　秦风一脸苦相看着神色娇羞的慕容嫣然，有些泄气道：“我可是记得嫣然说过，等到成年就行了，现在可都二十岁了，都快二十一了，难道想要反悔不成。”

　　慕容嫣然赶紧摇头，神色有些尴尬，却不知道如何去解释。

　　“不是这样的，我愿意给你，嫣然一切都是你的，可是……可是……”说到这里慕容嫣然真的不知道如何说下去了，脸色红的就想要滴出血一样，魅惑诱人。

　　“可是什么？”秦风神色有些奇怪，看着娇羞不已不知道如何开口的女孩追问道，眼底深处却是满满的坏笑，不是没有经历过女人小处男了，秦风隐约间已经明白了一些，可是这样调戏一个大美人何尝不是一种乐趣，所以依然假装什么都不知道，依然一副天真的样子。

　　“人家不方便……”慕容嫣然想了好久才想到一个合适的词语，不方便，包含了很多意思，可是这时候说出来显然已经是意思明了。

　　如果是一般男人的话一定是立刻会意，毕竟女人嘛，每月总有几天……出现这样扫兴的事情也常有的，理解就好。

　　可是对于装傻充愣的秦风来说这时候就要充分发挥过人的演技了，一脸茫然：“什么不方便？是不是生病了，我带你去医院吧……”一副紧张兮兮的样子，惟妙惟肖。

　　慕容嫣然真的已经不知道如何解释了，正当想要鼓足勇气明说的时候，原本低着的头抬起，看着去一脸坏笑的样子，瞬间就明白了，顿时羞窘，狠狠的在男人腰间的软·肉上拧了一下，委屈道：“你就会欺负我！”

　　被慕容大美人闲杂的样子挑逗的更加火起，尤其是这对自己撒娇的样子，没有哪个男人能受得了这样，甚至让秦风有一种闯红灯的欲望。

　　也只是想想罢了，女人都是用来爱惜的，尤其是漂亮的女人，这时候既然慕容嫣然真的身体不允许也不会硬来。

　　低头看了看已经被不经意挑逗的昂扬的小秦风，眼珠稍微一转，忽然产生了一个邪恶的想法，想法一出，原本就欲望高涨的家伙更加难耐。

　　“可是我有点难受哎，嫣然帮帮我吧，不然会更难受的……”秦风声音轻柔，一副谆谆善诱语气。

　　女孩有些茫然，有些不明白秦风话中的意思，虽然在这个信息高度发到，在网上随便一搜就能明白大量的信息的年代，有些原本男女之间相互隐秘的事情这时候已经不再是什么秘密，可是慕容嫣然是从小就接受良好教育的大家闺秀，对于那些事情也是刻意的不去了解，即使是如今的大学，女生宿舍几个闺蜜偷偷的一起欣赏岛国大片的事情已经不再是什么秘密，可是这样的事情她也没有参与过，唯一了解到的一些东西还是和秦风在一起的时候被动接受的，可是那时候的秦风虽然成天色色的，可是也是小处男一枚，对于某些方面也是懵懵懂懂，知道的并不多，又怎么可能污染到如空谷幽兰般的慕容嫣然。

　　这时候听见秦风这样说茫然也是预料之中的。

　　“那怎么办？”慕容嫣然听见秦风把事情说的这么严重，也有些慌神了，再看看裤子中那个吓人的坏东西，更是忍不住的脸红心跳。

　　“你帮我好吗？”秦风一开始并没有明说，这样的事情，尤其是第一次的时候，一定要慢慢来，只要答应了第一步，那也说明了离成功已经不远了。

　　慕容嫣然咬着嘴唇，有些纠结，尤其是察觉到秦风话中邪邪的含义更是有些忐忑，不过转而有坚定了，反正迟早都是他的人了，无论做什么事情也是她和秦风两个人之间的事情，又有什么好害羞的呢。

　　想到这里，慕容嫣然稍微坚定了一下，还是点了点头，这家伙顶多是做一点坏事而已，反正也不是第一次这样了。

　　秦风大喜，伸手拉过女孩柔软的小手，隔着裤子放在小秦风上面，声音中透着浓浓的期盼，秦风呼吸有些急促：“嫣然的小手这么漂亮，想不想和小秦风一起玩？”

　　慕容嫣然“呀”的一声，想要缩回手，可以却被秦风按住了，看着女孩的眼睛，充满期盼道：“帮我弄一下，很快就好了……”

　　虽然是第一次做这样的事情，可是女孩也意识到秦风想要做什么，脸色更加血红，没想到传说中的打灰机今天自己竟然要为这家伙做，有些不好意思，可是看着秦风期盼的样子也不好拒绝。

　　深吸了一口气，舒缓了一下紧张的心情，主动解开男人的腰带……红着脸看狰狞的东西，虽然当女朋友这么多年，还是第一次亲眼见识到这个男人独有的东西，不自觉的轻呼一声：“好大……”


第七百零二章 叫好哥哥

　　十分钟，慕容嫣然神色娇羞，秦风一脸舒爽……

　　二十分钟，慕容嫣然紧咬嘴唇，神色哀怨，秦风眼神微闭，飘飘欲仙……

　　半个小时……

　　“秦风，你好了没？”即使是冬天，可是半个小时机械化的运动依然让慕容大校花手臂有点酸，漂亮的鼻尖上也渗出了细密的汗珠，一双柔软的小手从未停歇过逗小秦风玩，可是已经半个小时过去了，依然不见有丝毫反应，而安逸靠在座椅上的秦风依然一副欲死欲仙的样子。

　　“快了，再弄一会就好了……”秦风的声音有些低喘，一只手不知道什么时候已经钻进了女孩的衣领中，随着慕容嫣然有节奏的动作不轻不重的揉捏，这样美好的感觉如果不是秦风强忍着都忍不住想要舒服的呻吟。

　　“你都说了几遍了，人家手都酸了，我不想弄了……”慕容嫣然有些委屈道，这时候真的有些后悔经不住秦风的哄骗给他做这种事情了，这么长时间都没有好，可是也知道这时候对于男人来说中断的会很难受，也就咬着牙坚持下来了……

　　看着女人哀怨的神情，再加上手中一对小白兔若软滑腻的触感，秦风身体微微一阵，双目也瞬间变的通红。

　　“宝贝，快点……”秦风呼吸有些急促，刚才几次说快了只是为了哄骗这位不谙此道的大美人，可是这次却知道真的快了。

　　压着嘴唇，也感觉到男人的异样，身体已经蹲在秦风身下，手中的动作也加快了很多，胸口感觉到秦风一双手带给自己一样的感觉，只觉得腿有点软。

　　虽然当初洛雪也在秦风的诱骗之下做过同样的事情，可是当初的秦风说实话对这方面的事情后经历的并不多，相比于如今更容易解决，可是如今的他又岂能是这么容易满足的。

　　看着身下女人卖力的工作，因为身体前倾用力的缘故，一张红润的小嘴距离小秦风也不到十公分，如果现在是司徒望月或者是洛诗韵的话秦风一定会毫不犹豫的把她们的臻首按下去，用另外一种更加有效的方式解决，可是现在是慕容嫣然，以前从来都没有经历过这样的事情，即使是秦风想要这样弄也需要一点时间慢慢诱导，而现在如果贸然行动势必会吓着人家，想了想还是忍住了。

　　“宝贝，叫好哥哥……”看着慕容嫣然娇俏绝美的脸蛋，秦风心中忽然有了一种邪恶的想法，索性直接开口，声音急促，说出这样的话顿时感觉更加强烈了一些。

　　秦风的话让慕容嫣然一惊，不过转而摇头，委屈道：“我不要，人家比你大……”手真的已经很酸了，呜呜道：“你快点，人家要不行了。”

　　“那……就快……叫好哥哥……”

　　“不要……”

　　“宝贝……听话，马上就好……”

　　慕容大校花最终开始没有能经得住秦风的诱导，虽然有些不情愿，可是面对着秦风这样铁了心的恶趣味也只有屈服，声音娇柔：“好哥哥……好哥哥……”

　　喊出这样的称呼，即使是慕容嫣然自己也觉得有些匪夷所思，可是第一句喊出来之后犹如越过一道屏障，声音不自觉的呢喃。

　　最后的欲望得到了满足，秦风终于忍不住了，就在那一刻，欲望的精华就这样从压抑中喷涌而出，慕容嫣然想要躲开，可是真处在激动中秦风大脑一瞬间失去控制，一只手按住美人的小脑袋，一股精华就这样喷涌在女孩娇俏白嫩的脸蛋上。

　　慕容嫣然呆住了，没想到最后竟然发出了这样的事情，只感觉到一股温热的东西溅在脸上想要躲开却没有力气……

　　秦风也意识到自己激动之中做了什么事情，看着已经坐在地上有些泫然欲泣的女孩，在看看自己在她脸上留下的痕迹，这对于一个男人来说是无比骄傲的事情，可是对已一次还未经人事的女孩来说却有点承受不住，强忍着身体里面的悸动，出声安慰道：“宝贝，对不起，刚才太激动了……”这时候也只能把厚脸皮进行到底。

　　慕容嫣然终于反应了过来，赶紧想用手去擦掉，可是白嫩的手上这时候同样也沾满了那玩意，这样一弄更多了。

　　“呜呜……你混蛋，欺负我……”慕容嫣然真的委屈了，原本就有些不好意思，到最后竟然发生了这样的意外，有些不知所措，尤其是现在一脸一手都是这玩意，一股腥味虽然不难闻，可是女孩子都是爱干净的，这时候都不知道该怎么办了。

　　“没事的，没事的……我帮你擦掉……”把女孩从地上扶起来，从车上找到纸巾赶紧去擦女孩的俏脸，见慕容校花这样委屈的样子，虽然一肚子邪恶的秦风也有些愧疚，这最后做的还正有些过了。

　　“宝贝，对不起，最后也控制不住了，不要生气了好吗？”终于擦干净了，在把自己兄弟上的残留擦掉，赶紧穿上裤子，秦风把慕容嫣然抱在怀中小声安慰道。

　　原本心中有些怨气被秦风这样一哄也烟消云散了，在秦风胸口狠狠的捶了几下，有些不满的抱怨道：“你就知道糟蹋人家，下次再也不帮你弄了。”

　　秦风赶紧道：“这不是因为我家宝贝太美了，一时间没有忍住嘛，下次保证不会了……”一双手再次隔着衣服攀上美人胸前的高耸，语气温柔。

　　白了秦风一眼，秦风还是第一次叫她宝贝，还是挺受用，再说刚才的事情其实也并不介意，虽然没有经历过，可是既然已经是恋人不分彼此，虽然有些不适应，可是也并不会排斥，女孩的心都是软的，秦风都这样哄了，即使真的有怨气这时候也烟消云散了。

　　“就知道花言巧语骗人家，都被你欺负死了……”缩在秦风怀中，女孩声音柔柔道，心中却有些后怕，这小子太厉害了，下次绝对不做这样的事情了，都累死了。

　　秦风腆着脸笑呵呵，自知理亏也不好辩驳，回味着刚才那种销魂的感觉，忽然心中一动，挑起怀中美人精致的下巴和自己对视，坏坏笑道：“刚才嫣然叫我什么的，我想再听你叫一遍……”满是期盼，刚才女孩一句好哥哥娇腻的声音依然在心中荡漾，如果不是那样说不定还真的能再坚持一会。

　　慕容嫣然娇羞不已，闭上眼睛不敢和秦风直视，那种赤裸裸的眼神让她有点受不了：“忘记了……”

　　“嫣然宝贝乖，来，再叫一遍，我喜欢听……”

　　“你混蛋。”

　　“不是这一句……不叫的话我又想要弄了。”

　　“好哥哥。”

　　“乖……再叫一句。”

　　“你说就一句的。”

　　“骗你的……”

　　……

　　一对热恋中的男女就这样在车上调情，倍感温馨，邪恶的目的得到满足，有把校花美人好好的调教了一番，某牲口心中自然是十分满足。

　　转眼已经接近中午了，慕容嫣然整理了一下被秦风弄的有些凌乱的衣服，两个人开着车随意的在周围找了一家饭店吃了一顿午餐，虽然不是多么浪漫，可是对于两个人来说已经很满足了。

　　饭后秦风照常一支烟，慕容嫣然倒是没有组织，撑着手臂托着香腮，越看越觉得这家伙现在是男人味十足。

　　“哎……”

　　良久，慕容嫣然叹了一口气，看者对面楼的秦风道：“你这次把王泽揍一顿，后面一定会有麻烦的，而且我们之间的事情要不了多久家里面就知道了，你说要怎么办？”

　　见美人担忧的样子，秦风不以为意的笑了笑：“王家那边的事情就先不管，反正总有一天新帐旧账都是要一起算的，至于你家里，过完年之后我去一趟，我们的事情就和你爷爷和爸妈说清楚。”

　　慕容嫣然摇头：“我的婚事可是我大伯安排，我爷爷同意的，我爸妈那边都好说，可是我爷爷和大伯我了解，绝对很难。”说到这里神色间满是担忧，自己是一定不会嫁给王泽的，可是就怕家里面为了擦拆散她和秦风动用一些非常手段，现在的秦风没有任何背景，又怎么面对。

　　“要不我们私奔吧？”忽然，女孩的眼中闪过一抹光芒，不过转瞬间就黯然了下去，她也明白，秦风不止自己一个女人，就算他真的愿意，自己未免也太自私了。

　　“你放心，到时候我就去金陵一趟见见你爷爷，让他们看看你好哥哥我可是比那个所谓的王家二少爷要好上一万倍，到时候保证你爷爷哭着喊着要我当他孙女婿，至于那个王泽就让他滚一边去，那种挫人也能配上我的嫣然宝贝？”秦风无所谓不屑的笑道。

　　秦风这样一说，虽然知道有安慰的成分，可是苗慕容嫣然的心情也顿时轻松了不少，不管以后的事情怎么样，反正现在很开心就行了……

　　稍微犹豫，抬头直勾勾看着眼前的男人，慕容嫣然好像鼓足勇气问道：“可以和我说她吗？”脸色却是有些忐忑。

　　当初她是秦风的正牌女友，可是也是当初的事情了，如今秦风已经有了新的女朋友，虽然和他恢复了关系，可是也不可能回到从前那样，一直都是忍着不问，可是现在有时间，几经犹豫还是忍不住问出来。

　　秦风稍微顿了顿，知道慕容嫣然说的是洛雪，小心的看了一眼女孩的脸色，没有看见醋意，也就放心了很多，娓娓道来，这几年中和洛雪的一些事情也简单的说了一下，如今已经和慕容嫣然恢复了关系，有些事情也不能一味的隐瞒，两个都是他女朋友，一个也没有准备放弃，最想要的还是两个女孩能够和平共处才好。

　　安静的听着秦风的话，嘴角始终带着笑意，当听见秦风说起当初被司徒轩欺负洛雪是怎么帮他出头的时候，慕容嫣然的脸上也露出一抹感动的神色，喃喃道：“她是一个好女孩，比我好……”有些自怨自艾起来，虽然没见过洛雪，可是听着秦风的话也了解了很多，这是一个善良的女孩，这些年秦风最艰难的日子里，自己不在他身边，是洛雪陪着他走过来的，心中更多的却是感激，却丝毫没有嫉妒……


第七百零三章 逆鳞

　　“我想见她……”听着秦风说完，慕容嫣然看着秦风忽然道，神色有些复杂。

　　秦风嘿嘿笑了笑：“怎么，想要找她打架吗？”看着女孩漂亮的脸蛋，说起来秦风也想要看看两个女孩见面会是怎么样的情况。

　　剜了秦风一眼，这家伙就知道开玩笑，慕容嫣然摇头，眼神有些躲闪：“就是想见见她，如果你不愿意的话就算了……”虽然她并不介意，说到吃醋也并没有过，可是也不知道洛雪是什么想法，想要见一面单纯的就是因为洛雪是秦风的女朋友，她也是，女人的本能而已，至于吃醋什么的，从来就没有过，秦风招惹那么多女孩子也不是一天两天了，早就习惯了。

　　秦风点头：“放心吧，她和你一样，保证不会对你有意见的，如果真的想要见见的话随时都可以。”两个女人都是自己现在的女朋友，秦风还是想要她们能够和平相处的，好在都不是那种爱吃醋的女孩，也让秦风放心了不少，如果什么时候发生内部战争的话，还真是头疼的事情。

　　嫣然一笑，慕容大校花嘴角勾起一抹古怪的笑意：“真不知道你这家伙有什么好的，这么多女孩子都为你死心塌地的……”

　　秦风得意：“谁让我魅力超群呢，我家嫣然小宝贝也不是一样，等你们姐妹见面的时候记得好和和气气，千万不能打架……”

　　“我是那么野蛮的人吗？再说你她也没错，要怪只能怪你这个混蛋就知道沾花惹草！”慕容嫣然小嘴微微嘟着，有些愤愤道。

　　秦风哈哈一笑，也不顾餐厅此刻还有其他人，在美人的嘴角就是一个香吻，摸了摸柔顺的头发，声音也变得轻柔许多：“一定不会让你受委屈的……”

　　慕容嫣然眨了眨眼睛，眸子中满含一种莫名的神色，柔柔点头，嘴角却勾起幸福的笑容，破镜重圆，虽然几经曲折，可是最后的结果却是让人满意的，还有什么好抱怨的呢。

　　回去的车上，秦风想了想，看着慕容嫣然道：“你现在一个人在东海，要不搬过来和我一起住吧？”有些期盼，风影和风魅离开之后别墅也就秦风一个人，有些冷清，而如今慕容嫣然也是一个人在东海，这么漂亮的女人住在学校也时常能受到某些有心男生的骚扰。

　　再说就慕容美人冰清玉洁的性格，住在学校也有点不合适，刚好想到这里，就让她搬过来一起住，反正别墅距离学校也不远，到时候给她配辆车，也方便很多，自己也放心很多。

　　别的不说，就是那个王泽，这次被自己教训一顿，虽然警告过，可是俗话说狗改不了吃屎，如果自己不管不问，继续骚扰慕容嫣然的可能性很大，和秦风住在一起也放心的多。

　　秦风一句话让慕容嫣然神色娇羞，这家伙到底有多坏她可是最了解，现在竟然提出来同居，立马心中有些忐忑了，不过更多的去却是有些娇羞，犹豫了一下在秦风的期待的眼神中还是点头。

　　秦风大喜，至少能和这样的美人住在一起绝对是一件很幸福的事情，总比一个人冷清的住在那里好得多。

　　甚至有想法，把其她女人都弄过来住在一起，晚上来一个大被同眠……也不过是想想罢了，如果他真的敢提出来这个要求的话，就算是自己也绝对会被口水喷死。

　　车子回到学校，慕容嫣然寝室的东西并不多，随意扔在车上，既然已经决定的事情说搬家就搬家，等到东西已经收拾的差不多的时候，同样也引起了一些路过同学的注意，尤其是看见慕容大校花拿着东西坐上秦风保时捷的时候，一个个也只能欲哭无泪，心中女生般存在的第一校花不也照样被富二代包养了，这不都已经开始正式同居了。

　　至于今天在宿舍门口揍王泽一顿的事情，回到学校并没有丝毫麻烦，虽然王泽的下场有些凄惨，再加上是燕京大学派过来东大参加活动的代表，被打了也算是一件大事，可是打人的是秦风，而秦风在学校的后台可是林老师，只要林若溪一句话，就是校长想要找秦风的麻烦也要掂量一下，至于王泽也只能被送到医院，自认倒霉。

　　回到别墅，安排好慕容嫣然的房间，对于这里的环境还是很满意的，是独立的别墅，周围是小花园，虽然是冬季可是也不缺少绿色，即使是以环境优美诸城的东大小院相比于这里也相形见绌。

　　原本按照秦风的意思，既然同居，当然也要住在一起，就让慕容嫣然住自己卧室岂不是更好，可是女孩子的脸皮都是很薄的，坚持不从，最后选择了一处秦风隔壁的房间住下，阳台是连在一起的，也算是给秦风一些稍稍的安慰，晚上闲着无聊的时候做一些偷香窃玉的事情也方便。

　　“以后这里又有女主人了，总算不死气沉沉的了。”一切搞定秦风拍拍手满意笑道，至少以后不会一个人住在这里那样冷清。

　　慕容嫣然对这里也算满意，至于秦风那一句“又有女主人了”虽然心中有些疑问，可是也没有问太多。

　　秦风一个人住在这里也懒得搭理，方面也算比较乱，这时候慕容嫣然过来了也着实好好的帮他收拾了一下，看着也舒服了许多。

　　把这里的钥匙交给她一份，至于车子，自己车库有的是，高档的低调都有，钥匙也都在那里，慕容嫣然想要开什么就有什么，甚至一天换一辆也不是不可以。

　　忙忙碌碌的到傍晚的时候，就在秦风准备和慕容嫣然出去吃点东西晚上回来好好鉴赏一番同居美人的时候，手机急促的想起来。

　　是美女姐姐齐瑶的电话，秦风秒接，对面传来齐瑶急促惊慌的声音让秦风脸色一变。

　　“小风，快来救我……”齐瑶的声音有些急促，充满了惊慌。

　　秦风顿时大惊，和慕容嫣然招呼一声甚至没有时间解释就直接冲了出去，跳上车朝着外面飞奔了出去，电话一直放在耳边。

　　“你现在在什么地方，发生了什么事情……”一种不好的预感在心中蔓延，一只手掌握着方向盘，车速已经发回道极致，路上的车流很多，可是保时捷就像是一道蓝色的幽灵车速丝毫不减，喷着浓烈的尾气在其中穿梭着，即使是这样可以依然觉得车速有点满了，心中焦急不已。

　　“我在丽都酒店，好像……被人下药的了，现在……躲在卫生间，他们在门外守着……正在撬门……”齐瑶的声音有些惊慌失措，饶是冷静干练的女总裁遇上这样的事情也是不知道怎么办，只有躲在卫生间给秦风打电话。

　　秦风双眼血红，听着对面是不是传来砰砰砰的声响，是撬门的声音，怒火滔天，也顾不得其他，让齐瑶不要断电话，手机放在耳边，眼神注视前方，这时候最想的还是赶紧赶过去，眼神却越发的冰冷，滔天的杀气在狭窄的车厢内蔓延，竟然有人敢用这样的方式试图伤害自己的情人，激起了他从未有过的愤怒！

　　从齐瑶断断续续的声音中已经了解到了大致情况，做出这些事情的竟然是齐家的两个兄弟，齐鹏和齐远青，接着山海商谈一个项目的机会串通对方的人，在齐瑶的酒水里面放了东西，齐瑶在不知道的情况下喝下去了，幸亏察觉到了不对劲，躲到厕所把门反锁上然后给秦风打电话，不然后果不堪设想。

　　电话一直保持联系，秦风不断出声安慰，对面的齐瑶情绪也稳定下来了，可是从女人急促的呼吸声音中也能听出来，她刚才说自己被下药了，这时候想必药效也开始慢慢发作了。

　　“瑶瑶姐，你坚持住，我马上就过来了，会没事的……”秦风心疼无比，最不愿意看见的就是她受委屈，心中怒意更深，这时候他真的想把那些做这些事情的人都杀了！

　　“呜呜……小风，我好难受……你快点过来……我要受不住了……”齐瑶的声音中带着微微的娇·喘，很显然那些人下的药绝对不简单，不然凭着齐瑶的意志力这时候有怎么可能会出现这样的情况。

　　“瑶瑶姐乖，再忍一忍就好了，我快到了……”秦风的双手紧紧的抓着方向盘，十指关节因为用力已经泛白。

　　好在丽都酒店距离这里并不算远，一会儿的时间就已到了门口，不过就在这时候心却一下子沉入了谷底，因为再说话的时候对面已经传来了忙音，让秦风顿时大惊失色不知道发生了神情情况。

　　更加焦急，车子扔在门口跳下车就朝着酒店大门冲了进去，双目赤红，这时候的秦风就是一头择人而噬的野兽，被触碰了逆鳞的他已经发狂了，如果今天瑶瑶姐少了一个头发，他要杀掉所有人！

　　酒店门口几个保安接到已经接到上面的通知，这时不能允许任何人进来，这时候看见一个青年朝着大门冲了过来，七八个人顿时就把路拦住了，神色不善：“今天酒店不营业，你不能进去！”

　　秦风根本没有给这些人说话的机会，也根本没有理会，现在一刻时间都不能大耽误，直接的冲了过去，两个保安还想要阻拦，想要挡住秦风的去路，身体就直接诶撞飞，直直飞出去很远才落地，已经没有了多少气息，这样的撞击力丝毫不亚于一辆高速行驶的汽车，又岂能是这些普通保安所能承受。

　　刚才齐瑶的话就已经明白，这家酒店就是那个所谓的合作伙伴的产业，这次宴请她过来也是为了这个计划，这些保安拦路就是为了阻拦齐瑶找人过来援救，可是对于秦风来说却丝毫不能阻挡。

　　见来人这样凶悍，众人大惊，有人想要拿出手机打电话叫援兵，可是却被经过的秦风一把掐住脖子，生冷冷厉：“你们老板在哪！”

　　五星级酒店的包厢太多，即使是秦风有透视一个个搜寻下来也要浪费不少时间，这些保安阻拦自己一一定知道一些情况，从他们口中得到消息才是最快的。

　　被掐着喉咙呼吸有些急促，这个凶悍的青年身上的气息让人战栗，可是保安得到上面的吩咐，这时候又怎么可能直接说出来。

　　“我……我不知道你在说什么，你这样硬闯，信不信报警抓你！”依然死不承认，这时候面对秦风的质问，保安选择否认。

　　“咔嚓！”

　　秦风嘴角闪过一抹残忍的弧度，根本就没有问第二句，也没有给这个人说话的机会，手中用力，直接扭断了脖子……


第七百零四章 十步杀一人

　　根本就没有时间去和这些人啰嗦，秦风直接拗断了这个保安的脖子，不拖泥带水，伸出手已经捏住了第二个人的脖子，依然不变的语气：“你们老板在哪个房间？”

　　这些人并不是普通的保安，因为这次的事情关系很大，早就怕有人介入，这些人原本都是高级保镖，这时候被派过来守在门口就是为了防止意外发生。

　　可是现在却遇上了这样的狠人，这些人可都是退伍军人，可是面对秦风却依然没有丝毫还手之力。

　　亲眼见识到自己的同伴被残忍的扭断脖子，心中惊惧，生怕自己就是下一个，可是作为高级保镖，这时候也不可能因为这样就轻易出卖雇主，眼神却看向剩下的同伴，希望可以获救。

　　另外几个人也终于反应了过来，嘶吼着就朝着秦风冲了过来。

　　秦风丝毫不理会，冷厉的看着手中被提离地面的保安，阴沉道：“你们老板在哪里？”此时已经快要失去耐心了，没想到这些人嘴这样硬，竟然这时候还不说。

　　“混蛋！”呼吸困难，可是依然骂一声，同伴已经冲上来了，在这个保安看来他也不会有刚才那个人的命运。

　　可是他却想错了，秦风见这人依然不回答，手中用力，再次扭断了脖子，没有丝毫怜悯，心中的暴戾这一刻他只想杀人！

　　再次掐住一个人的脖子……

　　这些保安终于知道怕了，甚至秦风还没有问出口，已经手指着楼上，声音惊恐：“在三楼，303包厢……”一脸惊恐，虽然职业操守很重要，可是也不会拿自己的命开玩笑，也犯不着为了这样就把命丢掉，在亲眼看见这个疯子一样的家伙杀掉两个人之后，终于知道屈服了，乖乖的说了出来。

　　秦风顺着这个人指着的方向看了过去，很轻易的就找到了303包厢，果然里面坐着两个熟人，不是齐鹏和齐远青还能有谁，对面是一个四五十岁的胖子，抽着烟，神色惬意，两个壮硕的男人，一看就是保镖一类的人这时候在拼命的撞里间的门，那是卫生间，再朝着里面看去，齐瑶果然在里面，所在墙角头发凌乱，已经逐渐迷你的眼神中满是惊恐的神色。

　　看见这些秦风也稍微放心，至少现在看来瑶瑶姐还没事，随手扔掉手中的人，朝着楼上飞奔了过去。

　　几个保镖你看看我，我看看你，一哄而散，他们也不过是为别人打工的，虽然作为保镖需要严谨的职业操守，可是在自己性命面前这些又算个屁，刚才如果不说出来的话相信他们这些人一个都活不成，那个人就会一个疯子，面对那样的情况也只有出卖雇主了。

　　楼上包厢，齐鹏和齐远青坐在那里，脸上的神色兴奋。

　　“哈哈，这个婊子也有今天，到时候白少过来了，让你还清高，等着在白少的胯下呻吟吧！”齐鹏抽着烟，在地上狠狠的吐了一口痰，看着卫生间两个正在撬门的保镖，神色张狂。

　　齐远青的脸上也是一抹阴斥的笑意，神色玩味：“今天的事情成功之后白少答应会给我们那个小贱人手中一半的股份，到时候山海就真的是我们齐家的了。”说到这里神色间掩饰不住的惊喜。

　　原本齐瑶给他们的股份就少的可怜，现在竟然还想着要回收，既然把事情做的这么绝，那自己也只能一不做二不休，今天借着这次机会，帮助白少弄下这个女人的，到时候稍微使些手段，那些股份自己也能弄到一半。

　　“这次的事情多亏了杨总，等到事情结束之后白少也少不了你的好处！”齐远青看着对面坐着秦风中年胖子笑道。

　　杨光笑了笑道：“能为白少做事是我的荣幸……”脸上也是一片喜色。

　　如果是以前的话，就是再借他几个胆子杨光也不敢对堂堂山海总裁齐瑶动手，可是如今他背后有白逸凡撑腰，还有什么事情不敢做。

　　杨光旗下经营的是连锁酒店集团，正好遇上一些事情需要疏通关系，而这时候白逸凡正好找上他要求帮忙，稍微犹豫了一下也就答应了，虽然做这样的事情有些风险，可是如果能搭上白逸凡这条线，然后获得白市长的支持，就算是冒再大的险也是值得的。

　　本来他旗下的酒店在东海的酒店连锁业也是占有很大的份额，如果这次事情成功了，在他看来甚至成为其中的龙头也是有可能的。

　　“两位齐少，这次事情之后我杨某人绝对忘不了两位的好处，到时候一定会有大礼送上……”齐远青和白逸凡的关系不错，这个人也够狠的，为了达到自己目的竟然连自己堂妹都能出出卖，也是狠人一个，这时候也不会吝啬语言去巴结。

　　齐远青也是哈哈一笑，看着一脸巴结笑意的杨光，也明白他是打的什么注意，笑了笑道：“杨总不必这么客气，都是在为白少办事，大家以后都是朋友……”

　　齐鹏眼神中满是淫邪的意味，看着里间门前两个人还在卖力的撬门，喃喃道：“妈的，那个贱人成天装的就像是圣女一样，真想看看脱光衣服被人操是什么样子！”不自觉的咽了一口口水，即使他也姓齐，可是齐瑶这样的女人对于任何男人都有足够的诱惑力，这样的情况下也难免会有一些想法。

　　齐远青听见自己堂弟的话，语气有些严肃：“那个女人是白少的，我劝你还是少打主意，不然结果你无法承担！”掩饰住眼底的一抹鄙夷，自己这个堂弟是什么德性他是最了解，这时候也只能好好的警告一下。

　　“嘿嘿，不过是说说罢了，这些事情我知道。”齐鹏见自己堂哥有些不悦，赶紧笑道，眼神却看那边两个正在撬门的人，有些不耐烦的喊道：“你们给我快点，白少快来了，赶紧把那个贱人弄出来！”

　　高级酒店的门质量确实很好，不然早就撬开了，已经这么长时间，想必里面那个女人的药效已经发作了，白少这时候也快到了，刚刚好可以办事。

　　“咣当！”

　　齐鹏的话说完没多久，门真的被撬开了，三个人脸上都是露出了一抹喜色，朝着卫生间里面看去，此刻的齐瑶头发散乱的靠在翘脚，眼神已经愈发的迷离，很显然药效已经得到了足够的发挥，看到这一幕，三个人对视了一眼，眼中全是笑意。

　　原本计划还很好，没想到这个女人还挺精明的，发现不对劲竟然躲进了卫生间，可是饶是这样又有什么用，这是杨光的地盘，这只要留在这里她就逃不了，现在还不是要乖乖的就范。

　　“哈哈，齐瑶啊齐瑶，你也有今天，现在就乖乖的等着被人骑吧！”齐远青的神色有些狰狞，看着缩在哪里眼神惊恐的女人嘴角满是浓浓的笑意。

　　两个保镖站在卫生间的门口一言不发，齐家兄弟和杨光这是一脸玩味的笑容朝着卫生间走了过去，想要把齐瑶弄出来，等会白少就要过来了，现在这个女人这副样子也不好。

　　就在三个男人站起来想要进去的时候，门口却传来一身巨响。

　　原本紧闭的包厢大门轰然倒下，带起震耳欲聋的声音，所有人不禁侧目，看向门口方向一脸惊讶。

　　门口站着的正是秦风，此刻秦风双目赤红，浑身散发着暴戾的气息，让人不寒而栗。

　　齐远青和齐鹏任何秦风，再也没想到这时候秦风竟然会出现，不过转而一想也知道，十有八九是刚才那个贱女人在卫生间叫过来的，可是发现也就他一个人，也放心和很多，杨光不认识秦风，可是也知道这家伙这样出场就是过来捣乱的，神色有些狰狞，对站在那里的两个保镖使了个眼色。

　　两个保镖原本就因为这个忽然出现的青年保持着警惕，这时候老板示意，两个热也没有丝毫犹豫，直奔这个忽然闯进来的年轻人，现在做的事情并不算光彩，不能让其他人知道，既然如此那就要灭口。

　　看了一眼所在卫生间墙角意识已经有些模糊的齐瑶，秦风心中一阵窒息的疼痛，这都是拜这些人所赐，怒火更甚！

　　两个身材壮硕的保镖和外面的那些人也是差不多的角色，秦风的眼中闪过一道戾气，迎了上去，双手鹰爪般的锁住了两个人的喉咙，甚至没有给他们挣扎的机会，手指受收拢间，传来一声声刺耳的骨骼断裂的声音。

　　同时举起两个人的身体，对于秦风来说丝毫不费力，就这样悬在半空中，慢慢的用力，看着两个壮汉双腿在空中蹬啊蹬的直到最后没有丝毫声息。

　　相比于外面被秦风捏死的两个人，这两个人的下场无疑凄惨了很多，刚才他们是在撬门，也参与到了这次事件中，不可饶恕，唯一的结果就是被慢慢虐杀，没有机会享受那种瞬间死亡的快感，甚至在临死的前一刻也能清晰额听脖子被捏断的声音，慢慢的窒息……慢慢的死亡，感觉到死神的脚步在临近，甚至连求饶的机会都没有，看着那个男人高高的举起自己的身体，眼中满是狰狞的微笑……

　　原本还生龙活虎的两个人这一刻真的已经变成了尸体，随手被扔在三个人的脚下，已经没有了丝毫声息，双目依然圆睁，被掐死的人远没有想象中的那样好看，因为窒息舌头伸出来老长，脸色也是青紫色。

　　齐鹏已经脸色苍白双腿发软，齐远青也好不到哪里去，脸色一边惨白，至于杨光，甚至已经被吓的失禁，或许是巧合，死掉的两个保镖眼睛睁的大大的，看着的方向就是他们。

　　秦风没有说一句话，脚步放缓，并没有理会三个人，径直朝着卫生间走去，齐瑶现在的状况有些糟糕，相比于杀掉这些人，秦风更在乎的是自己的瑶瑶姐，至于这些人，既然都在这里，一个也逃不了。


第七百零五章 蛋碎的滋味

　　此刻的齐瑶已经是双目迷离，原本因为卫生间的门被打开而产生的惊吓，脸色有些惨惨白，可是包厢的门被秦风推开之后，也稍微安心，这样一来精神稍微松懈，这时候变得更加迷离了起来。

　　药性的作用已经控制不住自己身体的感觉，如果不是强忍着，这时候恐怕真的就会忍不住自·渎……

　　酒水里面的药并不是一般的春·药，药性非常猛烈，不然齐瑶也不会是现在这样，脸色潮红，意识到走过来的男人是秦风，再也忍不住扑了上去，红润有人的小嘴也堵住了秦风的嘴唇，双手环着秦风的后背不断的摩擦，这一刻她真的有点忍不住了。

　　看见齐瑶此刻的反应，秦风的更是怒火中烧，这些人竟然把自己瑶瑶姐折磨成现在这样，如果自己再晚来几分钟，后果真的是不堪设想。

　　女人嘴唇的味道很美妙，可是现在却不是做这事的时候，把齐瑶搂在怀中，脱离女人的嘴唇，秦风声音柔和：“瑶瑶姐，再忍一会，马上就没事了！”

　　虽然知道效用不大，可是这一刻秦风也没有多少吝啬，激发身体里面全部的电流拼了命的往齐瑶身体里输送。

　　如果是一般的毒药对于这样的方法都是绝对有效，可是春药不一样，等到完全溶于人的身体的时候就会真的变成人身体内最本能的欲望，即使是强大的电流想要完全将其清除也有点不现实，这时候秦风也管不了那么多了，只好能缓解一下也好。

　　这样的药虽然能激发人身体的欲望，可是毕竟是药物，只要是药物就有副作用，药效越强副作用也就越大，这样的药如果任由发展到最后还得不到满足的话，说不定能把一个人的脑袋烧痴呆最后精神失常也说不定。

　　果然，短暂的时间齐瑶已经恢复了一些清明，可是因为刚才长久的折磨这时候身体也发软，睁开眼看着抱着自己的秦风，一阵安心，身体内的那一抹激动依然还在，可是也能控制住，此刻被秦风抱在怀中被一种浓烈的男人气息吸引，小嘴微张，心中悸动不已。

　　“瑶瑶姐，再坚持一会，我去帮你出气！”秦风在女人耳边轻声温柔道，可是看向齐远青几个人的眼睛已经是满满的杀意，这些人今天都不会有好下场！

　　齐瑶的眼中闪过一抹感动，刚才通话到一半忽然手机没电了，然后不一会儿门就被撬开了，原本心中已经绝望以为今天就要被这些热糟蹋了，甚至想过主动寻死的念头，那样总比被糟蹋的要好，可是就在这时候秦风出现了，也总算安心了不少，这时候听见秦风的话只觉得更加安心，有他在，真的一切都不用怕了。

　　“不要再杀人了……”齐瑶看了一眼齐鹏和齐远青这两位自己的堂兄弟，竟然能做出这样的事情，心中更多的是愤怒和失望，看见地上死在秦风手中的两个人，脸上满是担忧，毕竟这是一个法治的年代，一旦杀人真的是要承担法律责任的。

　　秦风犹豫了一下还是点头，他本来就没有准备让这些人或者出去，可是既然现在瑶瑶姐发话也不会反驳，可是即使这样又如何，秦风已经发怒，后果不是这些人能承受。

　　站起身一步步朝着傻站在那里有些不知所措的三个人走了过去，神色狰狞，“你们很幸运，瑶瑶姐说不杀你，所以你们也不会像他们这样舒服的死去，可是你们也很不幸……”秦风指了指躺在地上两个死去的保安，语气平淡，可是停在耳朵里却是那样的阴森。

　　“秦风，你不要乱来，白少等会就要过来，后果你承受不了！”齐远青身体有些颤抖，即使原本对秦风不屑，可是亲眼前看他丝毫不皱眉头的就杀掉两个人，这时候也知道怕了，生怕自己也会有这样的下场，这时候也只能这样威胁加警告，原本的计划就这样被这个人破坏了，苏日安恨不得生吞活剥了他，可是这时候最重要的还是保命。

　　“白逸凡吗？既然过来的话我也不用过去找他了！”秦风冷厉道，原本不打算找这位白大少的麻烦，可是现在竟然想到用这样下三滥的招数对自己瑶瑶姐动手，已经触碰了秦风的逆鳞，那接下来迎接的就是他最疯狂的报复。

　　杨光眼神一转张嘴就要喊救命，这里是他的地盘，只要有人过来自己也能脱线，秦风刚才杀人他同样看在眼里，这时候已经腿软了，想要逃走都没力气。

　　可是秦风又怎可能给他叫救命的机会，舅子杨光张嘴想要说话的时候，一道寒光如子弹般直射进他口中，脸上满是痛苦的神色，想要出声可是竟然发不出任何声音，鲜血顺着嘴角喷涌而出，身体倒地挣扎，眼神绝望。

　　不过是一块酒瓶上的碎玻璃而已，秦风脚尖一勾就飞进了杨光的嘴中，声带被彻底破坏，又怎么可能发出声音。

　　看着秦风瞬间让杨光变成现在这样，齐鹏已经吓的瘫软在地上不断的挣扎的想要退后，可是却丝毫生不出逃跑的勇气，齐远青也被吓瘫了，作为有钱的公子哥，打人的事情也经常做，可是顶多也是开开瓢见见血，可是如今面对的可是实打实的杀人，对心理的冲击到底有多大也只有当事人才知道，面对这样死亡的威胁没有人不怕，至于那些狠人面对死亡的时候丝毫不畏惧，不是有自保的实力就是真的不怕死，可是这样的人又有几个，很显然，齐家兄弟并不是这样的人。

　　“是不是很精彩？你们想不想尝尝这样的滋味？很简单，张开嘴随便喊一声就有了……”秦风弯腰看着两兄弟，神色戏谑道。

　　一句话，原本还想争嘴叫救命的齐鹏马上把嘴闭上，严严实实的相比于那些害怕吃药的小孩还要夸张，这时候如果想要他张嘴恐怕不用起子撬开都不可能张开。

　　齐远青也是同样闭嘴，刚才三个人还畅谈甚欢说什么都是朋友，如今杨光这样的德性额顾不上了，身子没有多看一眼。

　　“放我们离开，我们马上离开东海，山海的股份我们也会还回去！”齐远青咬牙，终于还是说道，在这样的威胁面前什么也顾不上了。

　　齐鹏想要张嘴说什么，可是却被齐远青一个眼神瞪回去了，他们如今有这样的身份地位也都是因为山海的那些股份，如果真的还回去，那真的什么都没有了。

　　秦风淡淡一笑，却摇头，说实话那些股份他还真的看不上，可是这些人今天竟然想要使出这样的手段对付自己身边最重要的人，秦风又怎么可能会和他们说条件。

　　“你告诉我，男人最重要的东西是什么……金钱？权利？还是女人？”秦风自顾自道，站起身睥睨的看着两个人，嘴角露出一抹嘲讽的神色，并没有给他们回答的机会，接着道：“其实我告诉你，都错了……”

　　不知道秦风话中是什么意思，已经这时候当然也不会有那个闲工夫去讨论这样的问题，而秦风下一刻却给了答案。

　　“其实男人最重要的当然还是命·根子，每个男人都有，不过以后你们就不会有了。”

　　终于意识到秦风说这话是什么意思，齐远青和齐鹏脸色大变想要挣扎，可是秦风的速度更快，坚硬的皮靴已经毫不留情的连续两脚，正中两个人的裆部。

　　居高临下，丝毫没有阻力，两声惨叫传来，齐鹏直接昏了过，因为强烈的痛疼齐远青也是神色狰狞恐怖，这一刻终于体会到什么叫最蛋碎的感觉，甚至在秦风下脚的那一刻都听见并不强烈的脆响。

　　裆部是人体中最脆弱的地方，稍微用力碰一下也会疼痛难忍，可是如今却是实打实的碎了，什么样的感觉也只有当事人才知道，两滩血水在地上慢慢的蔓延开来，预示着两个人真的已经失去了男人最宝贵的东西。

　　只是一身惨叫，接下来剧烈的疼痛已经让齐远青不能出声了，眼神惊惧绝望，他清晰的知道现在是什么情况，就算今天真的逃过这一劫，他的下半辈子也是不完整的了。

　　可是秦风真的会就这样简单的放过他们吗？

　　答案明显是否定的，下一刻秦风就像是疯子一样，看着躺在地上的两个人，甚至没有多看一眼，脚上的动作却没有丝毫停止，这一刻的他充分的诠释了甚至才是最畅快淋漓的踩人。

　　他真的是在踩人，一脚一脚的踩，踩碎他们身上的每一个关节，每一块骨头，可是却又是那样的小心翼翼，他答应过齐瑶，不杀人了。

　　“咔嚓……咔嚓……嘎嘣……”

　　一般人即使是踩人发出的也是闷响，因为力道不够，可是如今秦风每一脚下去都是一声声的脆响，骨头断裂的声音，一寸寸的断裂，慢慢的折磨，直到两个人晕了过去，这时候除了还留下一口气真的已经成了一滩烂泥，身上没有一块骨头是好的，可是偏偏没死……这或许对一个人来说比死都要难受，这样的情况想要把骨头接上都不可能了，瘫痪了，彻底的瘫痪了，没有一块完整的骨头，即使下半辈子想要在轮椅上度过都坐不起来。

　　即使是昏迷的齐鹏也被踩醒了，然后再次昏过去，又醒了过来，直到最后昏的不能在昏了。

　　因为今天的事情，杨光并没有让三楼留下除了他们之外的一个人，这时候即使是齐家兄弟这样叫喊，可是也没有招惹过来一个人，而杨光眼睁睁的看着秦风虐杀之着两个人，这一刻他有一种自杀的冲动，如果自己有这样的待遇他宁愿现在就自我了解……

　　两个人如死猪一眼躺在那里有气进没气出，秦风却把目光转向杨光的方向，笑了笑：“是不是很精彩？你也要试试？”

　　杨光赶紧摇头，不眼神惊恐，想要求饶，可是却发不出声音，他这时候发现，原来相比于齐家兄弟，这个人……不……应该是魔鬼，他对自己原来是这么仁慈。


第七百零六章 吃亏一点

　　杨光的嘴一张一张的，可是却发不出一点声音，倒在地上一动不动，生怕稍微不满意自己的下场和齐氏兄弟一样。

　　“你不想死？”秦风冷笑的看着地上的中年胖子问道，虽然发不出声音，可是秦风懂唇语，也能知道他在说什么。

　　杨光赶紧点头，神色惊恐，这时候的他真的已经是肠子都悔青了，早知道会发生这样的事情，不要说是白逸凡支持，就是共和国主席支持他也不敢这么做。

　　这个人就是一个疯子，根本就不考虑后果，如此的手段让人战栗，这样的人才是最恐怖的，即使有滔天的背景，可是现在已经是阶下囚了，一点用处也没有。

　　也不考虑为什么秦风会懂他的意思，也顾不得喉咙割裂的疼痛，嘴巴一张一张的只能发出呼呼的声音，好像在说什么，可是也不知道对方明不明白自己表达是什么意思。

　　秦风笑了笑：“你愿意转让你旗下的股份？”神色玩味，果然死亡对于一个人的威胁才是最大，这时候为了保住性命竟然能说出这样的条件，与其说这样的人很明智，不如说他是孬种，既然今天参与了这件事情，不要说他手中的东西秦风看不上，即使他是世界首富，可是秦风又怎么可能放过他。

　　嘴角勾起一丝别人看不懂的弧度，秦风还是点了点头，给你五分钟的时间，不然后果你自己明白神色冷厉，丝毫不给他拒绝的机会，既然你愿意主动送上门，自己有怎么后意思拒绝。

　　杨光双手颤抖，掏出手机，这时候已经不能打电话了，编辑一掉短信发了出去，神色苍白，好像瞬间老去了十多岁一般，双目无神，为了保命也只能这样做了，虽然自己旗下的财产真的是命·根子，可是在真正的生命威胁面前又算得上是什么呢。

　　没有理会杨光，秦风转身朝着卫生间的方向过去，自己瑶瑶姐还在那里休息，虽然要想得到缓解，可是看着一脸难受的女人依然有些忍不住心疼起来。

　　门口传来一阵脚步声，白逸凡这时候已经出现在门口，原本脸上还带着得意的笑容，看见已经倒下的包厢大门还有包厢里面的情况，尤其是躺在地上的五个人，四个人已经生死不知，还有一个杨光也是色色发动，一种不好的预感袭来，察觉到事情有变，转身就要离开。

　　可是已经迟了，秦风也察觉到白逸凡过来了，依然是那身白色的西装，一副翩翩公子的模样，可是今天的事情却是他一手导演出来的，这时候又怎么可能任由他离开。

　　原本白逸凡就追求齐瑶多年无果，一满是怨气，如今正好遇上齐瑶想要收回齐家兄弟手中的股权，遇上齐鹏和齐远青的求助，这才下定决心对这个女人有这样的手段。

　　往往最冷漠的女人对贞操看的也会越重，没上床之前是一副情况，可是等到你真的征服了她的肉体之后又会是另外的一种情况，深谙此道的白逸凡决定直接来一个霸王硬上弓，到时候人才两得也不是不可能的事情。

　　计划天衣无缝，可是去忽视了齐瑶的精明还有秦风的疯狂，这一刻秦风从未有过的愤怒，不管是谁，即使白逸凡是白付涛的儿子，堂堂东海第一大少，可是又如何，秦风也不会放过。

　　白逸凡想要转身离开，可是只感觉到眼前一花，秦风竟然已经冲了过来，本能的一拳过去就要攻击，他白逸凡也不是吃素的，对于武术方面也有涉猎，平常四五个大汉都不会是对手。

　　身为东海顶级大少，当然不止需要滔天的背景，更需要强壮的体格，这样才会踩人踩的更爽，虽然知道秦风很厉害，可是这时候即使知道事情败露想要离开，可是面对秦风依然不惧。

　　可是就在动手的瞬间，只感觉手臂被一把扭住，力道十足的一拳就像打在棉花糖上面一样，下一刻手腕已经落在秦风手中。

　　秦风双手一扭，同样是骨骼断裂的脆响，白逸凡的右手竟然以一种夸张的弧度被扭曲到身后，被秦风在身后死死按住动弹不得。

　　痛哼一身，白逸凡并没有夸张的惨叫，可是扭曲的面容已经昭示着他此刻承受的是多大的痛苦。

　　“你要知道你现在在做什么，后果你承受不起！”白逸凡忍着痛，声音阴冷，自己堂堂东海第一大少如今竟然被一个名不见经传的小子弄成这样的样子，心中满是屈辱！

　　“后果？那是以后的事，不过你马上就能知道动我女人的后果！”声音中满是杀意，如果按照秦风的想法，这时候捏断白逸凡的喉咙那才是最痛快的做法，可是秦风并没有这样做，虽然已经疯狂了，可是白逸凡毕竟是白付涛的独子，至于外面到底还有没有其他儿子了，也只有白付涛自己知道，反正万一真的把白逸凡现在就弄死了，如今自己在东海也不可能安宁，虽然气愤，可是却还有一丝理智。

　　可是即使是这样，难道就会放过白逸凡这个罪魁祸首？当然不会，这不是秦风的性格。

　　一条胳膊已经被秦风拧断，见秦风丝毫没有放过自己的意思，白逸凡神色狰狞，身为东海第一大少的骄傲他没有求饶，仍然想要反抗。

　　秦风不亏给他机会，按着白逸凡，一脚踢在腿弯处，白逸凡被迫跪在地上，满脸屈辱和愤怒可是却无可奈何，只能无奈的嘶吼。

　　一脚踩在白逸凡的小腿，就像刚才对待齐氏兄弟一样，断裂的声音刺耳，可是在秦风耳中却是如此动听的旋律。

　　白逸凡再也没想到秦风的手段竟然是如此残忍，小腿处传来几乎让人晕厥的剧痛，再也忍不住惨叫了出来，“秦风，我要杀了你！”

　　没有理会白逸凡的话，就像是折断木柴一样简单，只是几下，堂堂东海第一大少，让人敬畏的市长公子就这样被被轻易的折断了四肢。

　　如死狗一样躺在地上，因为疼痛身体不自觉的抽搐着，怨恨和惊恐的神色这一刻清晰的表现在脸上，看着秦风脸上狰狞的笑意，白逸凡这时候才知道什么叫做绝望，这个魔鬼疯了，他这的会杀了自己的。

　　看着躺在地上如死狗一般的白大少，秦风嘿嘿的笑了起来，即使是这样依然没有停止，弯下腰一把抓住白大少的头发，根本不会顾及对方的感受。白逸凡还想要挣扎，可是如今却四肢尽断，惊恐的感觉到头皮上传来的一阵阵疼痛，身体被秦风顺着地上拖着，朝着卫生间的方向。

　　齐瑶依然靠在墙角，虽然身体好受了一些，意志也勉强能战胜身体中的欲念，神志恢复了清醒，外面传来齐鹏和齐远青毛骨悚然的惨叫让她心中惊颤，能气息的感觉到秦风的怒气，即使已经答应她不会杀人，可是依然担心这样下去会出事。

　　可是下一刻红润的小嘴张的大大的，因为她看见秦风拖着一个人一步步走了进来，更惊讶的是他手中的那个人，不是白逸凡还能是谁。

　　此刻的白逸凡已经颠覆了齐瑶的认识，虽然很厌恶这个对自己死缠烂打的所谓第一大少，可是白逸凡一直给人的形象就是那种翩翩公子的形象，人如今的白逸凡真的就像是一条快要死的死透，四肢无力瘫软，被秦风拖着头发一没有丝毫反抗。

　　“小风……”

　　“没事，死不了……”

　　齐瑶想要出声阻止，毕竟对方是白逸凡，会给秦风带来麻烦了，可是秦风却摇头拒绝了，一直拖着白逸凡到了坐便器的旁边，这才松开手，任由白逸凡在地上挣扎蠕动，可是却丝毫没用，双腿双手都断了，站都站不起来，这时候也别指望再逃走。

　　不得不说高档酒店里面的基础设施就是不错，卫生间都这么干净，打开坐便器，里面干干净净的让秦风有些失望，可是却不在意。

　　看了一样躺在那面如死灰的白逸凡，秦风自顾自的解开腰带，掏出兄弟惬意的在里面放起了身体里面的水分。

　　说实话到现在还真有点憋，量也不小，这时候尿出来还真舒服多了。

　　齐瑶脸色羞红，眼睁睁看着秦风竟然没有丝毫顾忌的在自己面前解开裤子撒尿，就是那个东西也看的清清楚楚，如果是以前一定会不好意思闭上眼不看，可是刚才的场景已经震撼住了，眼睁睁的看着秦风解决完事情，然后抖了抖上面的水收进了裤裆。

　　原本就因为药效的缘故有些难耐，这时候看见秦风竟然这样做，身体竟然不自觉产生了一种异样的感觉，那是一种渴望，让齐瑶自己心中都是一阵羞愧，自己这时候竟然不要脸的有那种想法。

　　白逸凡好像已经意识到秦风有什么打算，挣扎的更加剧烈了，依然一点用度没有，被秦风一把抓住头发，硬生生的拖上前，在白逸凡屈辱惊恐的眼神中朝着坐便器里面按了下去。

　　“原本还以为有存货，不过没有的话爷爷我也吃亏一点，让你尝尝老子尿是啥味道！”秦风一边把拼命挣扎的白逸凡朝着下面按，一边有些无奈可惜道，好像自己真的吃了大亏一样。

　　白逸凡神色慌张惨白，秦风竟然如此的手段对付自己，心中原本还阴毒的打算今天如果自己还留下命了的话，不管如何都要疯狂的报复，报复秦风，报复任何他身边的人，不死不休，可是现在秦风竟然做的这么绝，用这样的手段。

　　“放过我……我错了！放过我！”白逸凡声嘶力竭的求饶喊道，如果真的被这样按下去，那样的结果真的比敲断他的手脚更加残忍，所有人都是有傲气的，白大少这方面更甚，他堂堂东海第一大少竟然被人按进马桶，这简直就是比杀了他还要残忍。

　　再也顾不得其他了，原本紧闭的嘴巴这时候也终于开口求饶。

　　“可惜啊，可惜了一泡尿就要被白少喝掉，真是可惜……”秦风声音悠然可是却满嘴的可惜，手中的动作并没有因他放下尊严求饶的一句话而停止，刚才之所以慢慢来也只是为了享受一下对方挣扎时候那种绝望所带来的满足感，这时候目的已经达到了，稍微用力，白逸凡头已经真的被按了进去……


第七百零七章 蛋碎的白逸凡

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　原本剧烈的挣扎已经逐渐平息，秦风知道在这样下去就真的要出人命了，松开手把白大少拉了上来。

　　此刻的白逸凡已经双眼翻白，显然因为呼吸不畅已经被呛的昏了过去。

　　秦风鄙夷一笑：“你可是有史以来第一个被尿憋昏的市长公子，应该感到荣幸……”随手扔在地上不管不问，然后朝着齐瑶走了过去，把女人抱在怀中，声音轻柔：“我带你离开这里……”

　　齐瑶声音柔顺的轻轻靠在秦风怀中，神色担忧，可是更多的却是幸福，今天秦风做了这么多虽然真的已经有些过火，可是也明白都是为了她而做的。

　　抱着柔软的身体，路过昏迷的白逸凡，秦风嘴角再次勾起一抹弧度，“既然其他人有享受过蛋碎的滋味，又怎么能少的了你这个罪魁祸首呢。”

　　说着一脚重重的踢在已经昏迷的白逸凡的裆部，结结实实的力道，下一刻白大少真的就这样蛋碎了。

　　昏迷中的白逸凡身体一阵抽搐，可是却并没有醒过来，俩上露出一抹痛苦的神色，或许当他醒过来发现自己的老弟失踪的时候，一定会有一种想死的冲动。

　　这就是代价，如果白逸凡是想要用手段对付秦风的话或许不会有这样的怒火，即使是报复也不会用这样残忍疯狂的手段，可是这些人竟然把矛头对准备齐瑶，这也是逼的秦风疯狂。

　　齐瑶张了张嘴想要说什么，可是最终却放弃了，事已至此，就是有天大的麻烦她也会和他一起面对。

　　回到客厅，杨光还在那里，齐氏兄弟的下场他看见了，就是想要逃走也没有那个勇气。

　　看见秦风出来，杨光的脸上满是惊恐。

　　“好像已经过了时间，看来你是没有足够的诚意了……”秦风声音悠然道，瞄了一眼杨光的裆部，意味不言自明。

　　秦风的一句话，杨光的身体已经回不自觉的开始颤抖，他可不想尝试这个魔鬼那种残忍的手段。

　　就在这时候，门口真的出现了一个人，梳着大背头，打着领带，夹着公文包。

　　房间里面的场景让他吓了一跳，尤其是看见自己老板躺在地上满嘴鲜血，更是忍不住惊呼。

　　“如果不想死的话就乖乖安静的滚进来……”秦风悠然的声音传进了这个人的耳朵中，虽然不知道到底发生了什么，可是这时候也隐约能明白这一切都是这个青年所为，有些不知所措。

　　杨光对自己的私人律师使了一个眼色让他进来。

　　大背头这才战战兢兢的走了进来，站在杨光身边，颤抖着双手从公文包里面透出一份文件，这是杨光旗下所有股份股权转让书，他收到老板短信之后就以最快的速度拟定，虽然不知道老板要这些干什么，可是也不过是为别人办事，只有遵从，而到了这里看见所发生的这些情况，大脑到现在就没有反应过来，这到底是什么情况，地上还躺着四个人，生死不知，而自己的老板也是情况凄惨，这简直就是恐怖袭击。心中战栗，要是知道是这样的情况就是这份工作不要了也不会过来的，人身安全这时候都得不到保障。

　　杨光的神色出现一抹挣扎，当初提出这个条件就是想要换回自己一命，可是如今真的面对这份文件却有些犹豫了，一旦签下自己的名字，那真的是什么都没有了。

　　可是这样的情况他又怎么可能敢拒绝，这个世界很美好，他还没有活够。

　　咬着牙签下了自己的名字，几个字让他几乎用尽了身体中的所有力气，可是最终还是签好了。

　　拿在手里面看了看，眼神一凛，闪电般的出手敲昏了刚才过来的大背头，看了一眼杨光：“最好不要和我耍什么花样，不然你一定会死的很惨！”

　　说完就不再理会，抱着怀中的女人大摇大摆的走出了房门。

　　或许是因为一开始为了方便办事，杨光对这里的人已经有了吩咐，原本料想出去之后面对的是里三层外三层的警察，毕竟自己在门口杀了两个人，不会没人报警，可是却并不像秦风想象中的那样，竟然一点动静也没有，正好符合秦飞的意愿，看着怀中的女人，此刻身体再次变的滚烫，双目迷离，很显然刚才神秘电流的压制已经渐渐失效，药效有开始发作了。

　　把齐瑶抱上车系好安全带，蓝色保时捷绝尘而去，朝着秦家原本的别墅，发生了这样的事情，秦风也明白接下来必然不得安宁，无论是齐瑶的住处还是自己的别墅要不了多久就会有人找上门，现在那里也是最好的去处。

　　“瑶瑶姐，再坚持一会就到家了，会没事的……”

　　此刻女人的意识已经逐渐的开始变的迷离起来，一双手也下意识的在身上不自觉的抚摸，给人一种别样的视觉冲击，异常诱人，秦风也知道此刻齐瑶是什么样的感觉，一定很难受，心疼不已，可是也只能出声安慰。

　　“小风，不要看我，好丢人……”齐瑶小嘴微张，梦呓般轻声喘息道，秦风出声让她稍微恢复了些许清明，可是身体中越来越强烈的感觉双手也忍不住在敏感的地方摩擦，有一种羞耻的感觉，更多的却是一种别样的刺激，心中哀叹，已经知道会发生什么事情，可是这时候见秦风眼神注意这边也有些不好意思。

　　加快车速，保时捷加速朝着秦家别墅的方向驶去……

　　把车子开进车库，如果放在门口很容易让人发现，那样对付了白逸凡，把人家命·根子都毁了，白付涛绝对会想尽办法来对付自己，可是现在一管不了那么多了。

　　把齐瑶从车上抱下来，身体炽热，胸口的衣襟衣襟解开大半，露出白花花丰满的一片，让秦风不自觉吞了一口口水，相比于当初那个还带着些许青涩的瑶瑶姐，如今的齐瑶的身体已经真正成熟了，无时无刻不再散发着一种诱惑的味道，让人欲罢不能。

　　双手在秦风身上无疑是的抚摸，口中娇·喘微微，把头埋在秦风脖颈间，伸出小香舌不断的挑逗把秦风刺激的一阵战栗。

　　飞快的冲进了卧室，三两下就剥光了女人身上的衣服，曼妙柔嫩的躯体上才此刻仅着一套黑色的蕾丝内衣，丰满的胸部裸露大半，内裤也只包裹住最隐秘的一小块地方，雪白的臀部异常耀眼，咸柔的腰肢盈盈不足一握，圆润的小肚脐俏皮可爱。

　　这是秦风第一次这样观赏美女姐姐的胴·体，虽然有所阻隔，可是这样的一副情景却是更加诱人，呼吸早就不自觉的急促了，恨不得马上扑上去大战一番，齐瑶也绝对会努力配合。

　　可是秦风知道现在还不是时候，身体内残留的药物对人的损害很大，即使是交·合之后发泄出来也会有副作用，而对于这些秦风还是有些办法的。

　　抱着美女姐姐进入浴室，浴缸内放满了温水，把齐瑶放了进去，强忍着心中的悸动和欲念，秦风也脱掉自己身上的衣服，也坐在里面，把齐瑶紧紧的抱住，这时候的女人意识很薄弱，生怕会在浴缸里面溺水。

　　这样的天气，水温并不高，甚至说有些凉了，可是秦风要的就是这个效果，水温越冷对于缓解药效的作用也是越大。

　　身体浸泡在水中，慢慢的齐瑶也恢复了一些清明，此刻无论是她还是秦风已经几乎赤裸，脸上红晕更甚，深深的看了一眼秦风，欲言又止，神情娇羞，心却是砰砰直跳有些忐忑。

　　“我帮你把身体里面的药效弄出来，等会就会舒服多了……”秦风在齐瑶耳边轻声道。

　　齐瑶低垂着眼眸点点头，这时候对于秦风也不会有丝毫拒绝。

　　得到女人同意，秦风的手攀到女人平坦细腻的小腹处，手指稍微用力，电流缓缓输送，找准几处关节的穴道按了下去。

　　另外一只手更是直接向下，在大腿内侧距离隐秘地方朝下仅一寸许的地方同样按在那里。

　　这里都是女人身体敏感的地方，用这样的手段对于逼出药效的作用很大，秦风也是第一次尝试。

　　忽然刺激的感觉让齐瑶声音不自觉加重，原本的娇·喘如今更是变成了若有如无的呻吟，到最后索性连成一片，如果光听声音，几乎和做那种事情的没有丝毫区别。

　　“小风，你慢点，人家要受不住了……”那种强烈奇怪的感觉越来越重，让齐瑶身体都跟着颤抖起来，如果不是羞耻之心真的恨不得回过身抱住背后男人的身体肆意的索取。

　　毕竟未经人事，即使是这样也只有强忍着，努力不让自己在她面前出丑，太丢人了，再也没想到自己竟然会有这样放·荡的一天。

　　“瑶瑶姐，要是有感觉的就叫出来，会好受一点……”秦风在女人耳边吐着热气轻声道，也知道她忍的有些难受。

　　一句话，齐瑶终于忍不住了，一个热流从身体中迸发而出，竟然能在这样的情况下就到达了巅峰，再也顾不上其它的，转身紧紧抱着秦风的腰身，身体不自觉的强烈禁脔，那种感觉实在是太美妙了。

　　人生中的第一次高潮竟然就在这样的情况下不期而至，让齐瑶有些惊慌失措，可是关键时期也顾不上那么多了，只能紧紧的抱着秦风，恨不得把身体都揉进他的身体中。

　　秦风嘴角挂起一抹笑意，终于成功了，比想象中的要顺利很多，见女人逐渐恢复清明的眸子，也就不用担心了，至少药效已经逼出来，剩下的化作了欲望，如果想要解决的话他也乐意效劳。

　　“瑶瑶姐，感觉怎么样？”秦风在齐瑶耳边轻声笑道，其实也是忍的难受，也曾占过便宜，可是也仅限于亲亲小嘴摸摸胸脯什么的暧昧举动，如今这样亲密的接触对两个人来说都是第一次，无形间关系更近了一步。

　　此刻齐瑶已经没有多大事了，可是秦风却不自觉的邪恶了起来，没有人在这样的情况下怀抱着这样的美人不会有其他想法的，秦风也是一样……


第七百零八章 启蒙教育

　　“你先出去，人家要……洗澡……”察觉到秦风喷火的眼神，臀部也能稍微感受到秦风此刻的昂眼，齐瑶忍不住脸红心跳，好像已经明白今天晚上会有什么事情发生，可是刚才才经历过那样的感觉，现在的样子有些窘迫，忍不住想要清洗一番，可是秦风却在这里，还是有些不好意思。

　　秦风眼珠子一转，见菲菲姐如此的样子，真的有些忍不住在这里就把扑倒，摇了摇头：“我也出汗了，要不要一起洗？”眼睛却在女人曼妙的身体上不断扫视，一双手也开始不老实了，轻轻的攀上两座诱人的高峰，享受着那美妙的手感。

　　“不行，你快出去，真的要洗澡了……”齐瑶想要挣扎，可是如今身体却没有丝毫力气，只能被秦风强行抱在怀中，动弹不得，想要说些什么，可是双唇已经被堵住了，只能发出呜呜的声音，贝齿被轻柔的撬开，有些慌乱无措，可是此刻秦风却已经尽显霸道的一面，在这样的上下其手的攻势之下要不了多久就已经乖乖的屈服。

　　感受到怀中美女姐姐的反应，秦风心中得意的大笑，终于还是让自己得手了，趁着女人迷乱的机会，不知不觉中已经解开了齐瑶身上最后的束缚。

　　感觉到秦风的动作，齐瑶忍不住惊呼出来，双手不自觉的环在胸前，这是女人本能的反应，娇嗔的看了秦风一眼，这家伙现在怎么变的这么坏。

　　秦风的眼睛已经直了，看着面前从未见过的美景，雪白细嫩饱满坚挺，忍不住低下头含在口中细细品尝，呼吸急促。

　　秦风忽然的举动让齐瑶身体一震，忍不住双手按住秦风的脑袋，白嫩修长的手指插在短发中间，眼中饱含迷离的神色，却是一种满足，感受到胸前的一样，虽然有些难为情，可是却不能拒绝，这样的感觉真的很美好，甚至有些不忍他停止，小嘴微张，不自觉的发出一声声梦呓般的声音。

　　轮番的品尝这美女姐姐最傲人的地方，秦风有些迷醉，一双略微粗糙的大手在女人细嫩的肌肤上游走，更是带起一阵阵的战栗。

　　“瑶瑶姐，你好美……”秦风抬起头，看着女人娇艳如花的面容，忍不住轻声道。

　　齐瑶忍不住把头埋在秦风胸前，听着男人此刻说着情话，甜蜜中带着一些无所适从，虽然不是那种青涩到什么都不知道的小女孩了，可是这样的事情还是第一次经历，真的不知道该如何去配合。

　　忽然感觉到女人身体的微微战栗，秦风心中一惊，这才发现水温已经开始慢慢变冷，原本就是微温，这么长时间过去了也开始慢慢变凉，自己没有什么感觉，可是齐瑶原本身体就柔弱，这时候又怎么能受得了。

　　赶紧换上热水，虽然迫不及待的想要把这个女人吃掉，可是更多的却是爱惜，刚才那样一来万冻生病就不好了……

　　三下五除二就把身上的一副剥光，两个人此刻真的是没有丝毫阻隔真的算得上是坦诚相见，秦风一脸迷醉的泡在温水中，手眼并有鉴赏着这只属于自己一个人的美妙风景，宛如一件完美的艺术品，身材匀称，肌肤吹弹可破。

　　“你快点，羞死了……”齐瑶终于受不了秦风那种眼神还有在自己身体各部位肆意游走的双手，声音颤抖道，刚才就不应该相信这家伙的话，说什么给自己洗澡，这分明就是在占便宜嘛。

　　“嘿嘿，瑶瑶姐是不是等不及了？”秦风戏谑的看着眼前的美人，笑着问道，刚才好不容易花言巧语说动了她要给她洗澡，又怎么可能就不满足一下，岂不是太浪费了。

　　齐瑶实在是拿这小子没办法了，在秦风胸口锤了一下，“我洗好了，你要洗就自己洗吧。”说完就站起来，玉足轻抬离开了浴缸，虽然药性已经被发散出来，可是身体里残留的感觉比平常的时候依然要强烈很多倍，这时候如果再陪着这小子在里面胡闹的话说不定就真的要再出丑了。

　　留下一副完美的臀背，光着身体这时候反正也被看光了也索性不去遮掩，齐瑶就要离开。

　　秦风哈哈一笑，赶紧从浴缸里跳出来，结束了这场风光旖旎的鸳鸯浴，把赤裸的美人拦腰抱着，在齐瑶的惊呼中，找了块浴巾草草的擦干了两人身上的水迹，抱着怀中的女人速度飞快的直奔卧室的大床。

　　雪白的床单整洁如新，秦风把女人扔在上面，呼吸急促，就是动作也有些粗鲁，反正大床这么软也不会伤害到这个大美人，一个饿虎扑食，压在齐瑶身上。嘴中带着嘿嘿的淫·笑。

　　“大美人是不是已经等不及了，让大爷来满足你吧……”秦风说着已经把柔弱无力的女人摆了一个最正确的姿势就准备提枪上阵，从刚刚知道男女之间的那些事的时候就想着有一天能和自己的瑶瑶姐亲自尝试一下，这一天现在终于等到了，要说不激动那都是骗人的，这一刻秦风真的好想大吼一声：“终于实现当初最大的梦想了！”

　　“秦风，等一下……”可是往往砸关键时刻意外就是会发生的，当秦风已经压在女人身上准备做最后的程序的时候，那玩意却被身下的大美人一把握住，阻挡了行动。

　　秦风崩溃了，其实让齐瑶那一双柔软漂亮的小手和自己的小秦风一起玩还是一件很惬意的时候，刚才在浴室的时候也提出过这样的要求，可以却被脸皮薄的瑶瑶姐拒绝了，没想到这时候却实现了，可是秦风并不像啊，放在其他时间他一定乐呵呵的，可是这时候都要办事了……这是啥情况？

　　“瑶瑶姐乖，放手……”秦风哄到，虽然不知道这个女人到底打的是什么主意，可是已经箭在弦上，出现小插曲总归是不爽的。

　　看着秦风真的能喷火的眼睛，齐瑶有些怯怯，犹豫了好久才红着脸有些不好意思道：“我怕疼……”

　　“晕……”秦风崩溃了，原来是因为这些啊，还以为是又是狗血的来亲戚了呢，也放心了不少，在女人嘴唇上轻啄了一口：“女人第一次都有点疼，不过很快就好了，然后就舒服了，真的，不骗你，总是要经过这一关的，总不能为了怕疼这一辈子都不做这事了吧？”秦风这一刻充当了启蒙老师的角色，谆谆善诱道，没办法，为了自己以后更加性福也只能尽量多说一点让她放心。

　　虽然女人堆疼痛都是有恐惧的心理，可是现在这事对女人来说就是一道必须跨越的坎，跨过去以后就是美妙的生活了。

　　“可是人家还是有点怕，要不你轻点……”齐瑶试探建议道，早就知道会有这一天，也早就做好了准备，可是事情真的到来了还是有些紧张，女人的天性如此而已。

　　轻柔的抚摸着女人绝美精致的俏脸，如今的瑶瑶姐更加女人味十足，秦风柔声道：“这种事情越是轻轻的越痛，也只有一次性解决才是最有效，不过你要是真的怕了的话就咬我肩膀，那样不疼了。”秦风终于还是想出了一个歪招道，听说疼痛的时候咬东西会好过一点，总不能让她咬自己舌头吧，索性为了自己的性福就牺牲一下肩膀也没什么。

　　齐瑶白了秦风一眼：“就知道乱说！”她可舍不得真的咬，万一到时候忍不住咬伤了还不是得心疼死。

　　秦风嘿嘿一笑：“瑶瑶姐可是说过以后要当我大老婆哦，现在就让你梦想实现，难道你不想吗？”秦风的声音中带着浓浓的魅惑问道。

　　齐瑶点头，自己说过的话当然清晰记得，即使这些年秦风失踪了也从来没有变过，女人的心是忠贞的，既然认定了一个男人，那一辈子都不会变，他一天不会来就等一天，一年不会来就等一年，甚至是一辈子。

　　“瑶儿，我爱你……”秦风忽然看着剩下女人的眼神满含神情道。

　　齐瑶一愣，这时候秦风竟然说出了这样的话，心中顿时百味陈杂，他竟然叫她瑶儿，第一次说“我爱你”，有些没有反应过来，可是心中却是浓浓的爱意和幸福，一个女人能得到这样的话又有什么不满足的呢。

　　“小风，我也爱……呀！”

　　齐瑶想要回应，可是张嘴话还没有说完，身体中却传来一阵急促的疼痛，这小子竟然趁着这个分神的机会进去了，顿时忍不住惊呼了出来。

　　“呜呜……你怎么忽然就进来了！”丝毫没有准备竟然就被秦风突破了那道防线，疼痛并没有想象中的那样可怕，可是这小子一声招呼都不打，心中有些埋怨。

　　感觉是美妙的，秦风的眉宇间满是得意：“既然瑶瑶姐怕疼，我这叫做注意力转移法，现在不是好了吗？瑶瑶姐还痛不痛？”

　　果然，疼痛也只是一阵，现在已经没有了那种感觉，不过齐瑶还是有些不满，这家伙就是小骗子，气愤之下抬头就在秦风肩膀上咬了一口，神色愤愤道：“叫你骗人家，现在满意了吧。”

　　秦风龇了龇牙，不过却是嘿嘿道：“瑶瑶姐现在可是我老婆了，老婆欺负老公，你说要不要罚你？”看着女人的眼神中带着满满的笑意。

　　“你刚才还那样叫人家，现在得逞了就改口了……”齐瑶白了秦风一眼有些不满道。

　　秦风会意，看了一眼身底下压着的大美人，开口道：“瑶瑶姐一辈子都是我的好姐姐……”说到这，眼珠子一转，“当然也是我的好老婆。”从小就是被在她的照顾下长大，如今有突破了最后一道防线，两个人之间当然更加亲密无间，无论是老婆还是姐姐，反正都是他秦风最重要的人。

　　齐瑶眸子中也闪过了一抹动人的神采，点了点头：“人家要照顾小风一辈子，永远做的瑶瑶姐……”

　　抚摸着女人的脸庞，秦风忽然邪邪一笑：“好姐姐，都这么长时间了，我们正式开始吧。”说完也不给女人反应的机会腰身再次一挺，生龙活虎的动了起来。

　　一时间，卧室内风景无限，娇·喘微微……


第七百零九章 白付涛发疯了

　　虽然早就准备好真的把自己的身子给秦风，可是也没有想到会是在这样的情况下。

　　原本身体里面就残留着一些药物引起的欲望，即使是初经此道，可是齐瑶也表现的相当积极，让秦风爱不释手。

　　一夜的时间很长，可是一很短，当在秦风的诱导之下尝试了很多姿势之后，齐瑶终于还是没有战胜砸这方面超乎常人的秦风，败下阵来。

　　原本身体就柔软无力的齐瑶此刻已经入一滩春水，躺在床上一动不动。

　　看着这样的情景，秦风把女人抱进浴室，两个人再次重温了一边美好的鸳鸯浴。

　　因为今天的事情齐瑶受到了一些惊吓，再加上这么长时间的征伐，已经无力了，回到床上缩在秦风怀中就沉沉的睡了过去。

　　秦风却没有直接睡着，今天自己做了那样的事情，尤其是最后白逸凡，想必明天也一定不太平，白付涛唯一的儿子被自己废掉了命·根子，那个老家伙十有八九要疯了，至于到底是什么样的结果也只有明天才知道……

　　果然，第二天一大早就被刺耳的手机铃声吵醒了，是林老师打过来。

　　“秦风，这到底死怎么会是，你把白逸凡弄成那样，白付涛疯了，现在整个东海的警察都在搜捕你，赶紧躲几天不要出来，我让我爸把这件事情压下去……”

　　林若溪的声音中透着浓浓的担忧，也是今天早上才听到消息，秦风竟然把白逸凡废了，听说差点小命都没了，不仅双手双脚粉碎，就是男人的那玩意也没有了，虽然听着解气，可是对方可是白逸凡，白付涛的儿子，而做这一切的就是秦风，这对于秦风你说并不是一件好事，所以这才赶紧打电话过来给秦风问明白情况。

　　没想到昨天晚上的事情这么快就弄的满城风雨，秦风眉头有些凝重，昨天做的确实有些过火了，不过既然做了，也没有什么好后悔的，如果再有一次机会他的选择还是一样。

　　简单的把昨天在丽都酒店发生的一些事情告诉林老师，秦风虽然骄傲，可是却并不自负，既然林老师答应当林书记插手这件事情，对于秦风来说也是再好不过了，不然凭着白付涛的能量，这对于秦风来说还真的是一件麻烦事。

　　毕竟白付涛是市长，他可以轻易的动用国家的暴力机器，而他秦风也不过是一个人而已，这时候也不会去选择硬碰硬。

　　挂断了林老师的电话，没有两秒钟，电话再次响起来，这次是洛诗韵的，同样也是因为这件事情，洛诗韵真的是有些着急了，没想到秦风竟然弄出这么大的事情，把堂堂白市长逼疯到这样程度，根本都不走程序，直接下令公安·部门还有武警等部通缉秦风，甚至下令，稍微遇到反抗就要开枪击毙。

　　“你现在赶紧回曲阳躲一阵子，去找我爷爷，他有办法帮你……”洛诗韵的声音有些急促，更多的却是担忧，直接出主意道。

　　秦风也想到了玫瑰园小区住着的那位老人，虽然现在并没有任职，可是也能明白这样一位老人的能量有多大。

　　“你的事情我已经告诉我爷爷了，他也让你过去，说会没事的。”洛诗韵继续道，今天早上得到的消息，第一个想到的就是自己爷爷，然后电话打过去把事情大致的说一遍，爷爷竟然答应了，这才打电话给秦风，赶紧安排，不管发生了再大的事情，只要让秦风离开东海就万事大吉了。

　　秦风却是摇了摇头：“我会留在东海，放心吧，这件事情会解决的……”对于洛诗韵为自己做了这么多还是很感动的，可是也并不会答应，自己惹出来的事情就要独自面对，一味的逃避并不是秦风的性格。

　　洛诗韵见秦风意见已定，也就没有在坚持，嘱咐了几句，然后就挂断了电话。

　　洛家的能量虽然不小，可是在东海还是有限的，而且这件事情还是关系到白付涛这位正部级的市长，不过既然是关系到秦风，洛诗韵也不会放弃，已经开始纠集各方力量准备吧这件事情平息，曲阳的那位被她称作是爷爷的老人，有多大的影响力没有人能知道，既然他对秦风这件事情已经上心，倒是让洛诗韵安心了不少。

　　然后又接到了菲菲姐的电话，她同样也知道了事情，昨天连夜就有人去公司搜捕秦风，不过却无果就离开了。

　　秦风安慰了几句自己的菲菲姐，然后告诉她公司正常营业不要有其他想法，这件事情很快就会过去的。

　　听见秦风的竺定的话，还有他到现在安然无恙的消息，刘菲菲也放心了很多，说了句小心，然后就挂断了电话。

　　陆续接到了不下十个电话，都是得到消息之后过来询问情况的，秦风也只能一一回应，虽然有些不胜其烦，可是心中还是欣慰的，至少在自己出事的时候还有这么多人会关心自己。

　　齐瑶也早就被电话的声音吵醒了，一直听着秦风打电话，眼中也满是担忧，没想到事情的结果比想象中的还要糟糕，而这一切都是他为了自己才那样做的。

　　挂断了电话，秦风看着带着慵懒神情的女人笑了笑道：“没事的，过几天就好了。”

　　齐瑶张了张嘴想要说什么，可是却不知道怎么开口，这时候才发现自己竟然一点也帮不上他，有些无可奈何的感觉。

　　“你先就留在这里吧，那些人短时间找不到的。”吃完早饭，秦风换了一身衣服准备出去，齐瑶担忧的看着秦风说道。

　　带上鸭舌帽，秦风摇了摇头笑道：“那些人对我来说没有威胁，我会没事的……”虽然外面正在进行对他的搜捕，可是对于秦风来说并没有什么好惧怕的，只是换了衣服戴上帽子，依然大摇大摆的出去了。

　　从车库去了一辆以前没有开出去过的车子，很平常的奥迪A6，而秦风的目标却是奔着市人民医院而去。

　　昨天并没有对那个杨光有多大的动作，也不过是看在他手中的那些东西上，既然这件事情他扮演着一个重要的角色，甚至说起着关键作用，其他人死的死伤的伤，他又怎么可能会被饶恕。

　　路上接通了邓阿飞的电话，然后就被对方秒接了。

　　秦风还准备问一点情况，可是那边却滔滔不绝的传来邓阿飞的声音。

　　“我靠，我就知道秦风你会打电话给我，哈哈，你小子真行，竟然把白逸凡那孙子弄成那副德行，简直是太解气了，别的话不多说，你秦风以后就是我老大了，我连我老爸都没有服过，可是我对你这次可是这的服了。”

　　邓阿飞说了一大堆，然后才喘了一口气问道：“是不是想要打探消息的？”

　　这时候秦风打电话给他到底是为了什么事他当然明白，虽然佩服秦风的做法，可是也知道事情的严重性。

　　秦风嗯了一声，邓阿飞的老爸是东海警备区的司令员，这次白付涛疯狂的想要搜捕秦风，听说甚至都要动用军队了，也就过来找邓阿飞问问情况。

　　“白付涛那老东西不久前还打电话让我老爸下令军队逮捕你，不过被我爸拒绝了，好像是林书记的意思……”邓阿飞沉思了一下道，自己原本听见情况的时候哈打算让自己老子帮帮秦风，可是还没等开口老爸就接到了林建豪的电话，说了几句就挂掉了。

　　然后就是白付涛的电话也打过来，说这次事情就是恐怖袭击，要邓阿飞的老子派兵搜捕，不过当即就被一句话回绝了，邓阿飞就算这时候想到他老子的那一句“军队是用来保卫人民，不是用来给你为你儿子报仇的！”，也是热血澎湃，这一巴掌打在白付涛的脸上真爽，虽然把人家白市长的罪死了，可是本来就不是白系的人，他老子是林书记的人，也不怕这些，虽然级别不算高，可是手中有军队，看谁看乱放屁。

　　听见邓阿飞滔滔不绝的话秦风心中也有底了，至少自己面对的这是一些警察，而且林书记又从中干预，压力也小了很多。

　　“阿飞，谢了……”秦风笑了笑道，虽然认识的时间不长，不过这个邓阿飞真的够朋友，对于这一点秦风很认可。

　　邓阿飞随意的笑了笑：“说什么谢啊，我又没有帮多大忙，不过话说回来，秦风你够爷们，等哪天我一定要去医院参观一下白大少是什么德性……”说着邓阿飞哈哈大笑了起来，十分畅快。

　　挂断邓阿飞的电话，秦风直接来到了东海市人民医院，杨光就住在这里，秦风是来算账来了。

　　身上的衣服已经换了，头上顶着鸭舌帽，这时候如果不是和秦风相当亲近的人，也绝度不会认识这就是秦风。

　　大摇大摆的朝着医院走了过去，顺着指示牌，找到了耳鼻喉科的住院部，杨光除了声带被毁之外根本就没有受到其他的伤害，所以也不会太严重，而秦风当然不会就这样轻易放过他。

　　虽然答应了不杀他，秦风也算是一个守信诺的人，可是那也只是对于他的朋友而言，杨光不是朋友，那就没有必要诚信可言了。

　　医院是公共场所并没有人阻拦，很容易秦风就找到了杨光所在。

　　一间高档病房，病床上躺着穿着病号服的男人，不是杨光还是谁，这时候这家伙竟然还在睡觉，看上去状态还不错。

　　病房是独立的，杨光这家伙家底丰厚也不会和其他病人挤在一起，不过这样也好，方便秦风的行动。

　　左右看了看，走廊上并没有人注意这边，小心的躲过了墙脚的监控，一闪身就已经钻进了病房内，神色玩味的看着躺在病床上的杨光，嘴角勾起一抹弧度，一步步的走了过去。

　　原本还闭上眼睛的杨光好像也在睡梦中听见了脚步声，一睁眼看见的不是过来照顾自己的漂亮护士，而是一个带着鸭舌帽的男人，一步步的走了过来……


第七百一十章 杨光之死

　　这个人杨光并不认识，可是现在却忽然出现在这里，眼神中闪过一抹疑惑，张嘴想要说话，可是如今却只能发出呜呜的声音，一时间却忘了他以后都不能说话了。

　　走到病床前，看着躺在那里的杨光，伸出手把帽檐推上去一些，露出了一张带着冷笑的脸孔。

　　“杨总，还认识我吗？”秦风笑了笑道，看着如今依然有些狼狈的杨光，一脸看不起的表情。

　　当杨光看见帽檐下露出来的一张脸的时候，眼神中顿时充满了惊骇，竟然是这个魔鬼，他竟然出现在这里。

　　昨天秦风离开后不久自己就被送到医院，同样被送过来的还有白逸凡，不过因为白逸凡的情况实在是太严重，四肢近段，而且还差点被尿淹死，现在还躺在重症监护室，依然没有脱离生命危险。

　　至于齐氏兄弟就更加糟糕，即使这次不死能活下来，下半辈子也只能当植物人。

　　相比于这些人，杨光真的觉得自己幸运了很多，虽然手中的股份没有了，可是小命也算是保住了，即使没有了股份，可是自己的存款也足够逍遥下半辈子了。

　　因为受伤的是白逸凡，白市长的公子，这件事情的影响也是相当恶劣，根据他的了解，白付涛已经下令，全市通缉秦风，那小子即使是在有能耐，这样的情况也逍遥不了多久，到时候一旦落网，说不定自己送出去的那些股份还能回来，岂不是万事大吉。

　　却没想到这么快这个人就出现在这里，可要知道外面很多人都在抓他啊，这简直是太疯狂了。

　　一种不好的预感在心中蔓延，这个魔鬼现在过来找自己一定没有什么好事，本能的想要起身逃走，可是在秦风那种凌厉的眼神下却如昨天一样一动不动，秦风的手段他见识过，自己现在只要稍微有些夸张的反应他相信下一刻自己的后果不会比齐氏兄弟号多少。

　　“是不是很惊讶能在这里看见我，或者说已经在等着我落网的消息了。”不理会杨光的反应，秦风声音慢悠悠道，语气戏谑。

　　即使杨光心中真的是这么想的，可是此刻也不会承认，连忙摇头，如果这一刻他能说话的话一定会大声的解释，可是却不能说话，只能一个劲的摇头。

　　秦风道：“其实不管你怎么想，对我来说都没有关系……知道是为什么吗？”看着脸色苍白的杨光，昨天的药就是他下进酒水里面的，不要说那些根本看不上眼的股份，就是再多十倍秦风又怎么会东西，之所以手下，玩玩罢了。

　　昨天没有弄死这家伙，因为他答应齐瑶不会再杀人，可是这个人早已经被判了死刑，昨天既然不能食言，那就留到今天再过来杀吧。

　　阳光依然摇头，他不能说话，即使能说话这时候也最好保持沉默，面对秦风心中本能的恐惧，这个世界很美好，即使以后很有可能一点声音都发不出，可是他依然想要好好的活着，大手大脚的花钱，畅快淋漓的玩女人，心中祈祈祷这个人赶紧离开，他股份他也不想要回来了，他一辈子都不愿再看见这个人。

　　“对了，忘了你还不能说话只会摇头，既然这样的话，你以后也不要摇头了，看着都心烦……”秦风摇了摇头，手掌伸出来轻轻的按在躺在床上中年人的胸口，两根手指找准了几处穴道不轻不重的按了几下，原本还挣扎眼睛的杨光竟然俩了越来越苍白，眼神惊恐，想要挣扎却感觉到身体中的力气已经慢慢流失，知道最后瞳孔扩散，失去了神采。

　　秦风的动作好似缓慢，可是杨光手脚能动，却丝毫反应不过来，眼睁睁的看着秦风的手在胸口的穴道上肆意的摆弄。

　　其实秦风的动作也没有多么麻烦，对于穴位什么还是有些了解，就是简单的给他按摩了一下，加速一下心脏的跳动，这只是手段稍微过激一些，让他承受不住血液流动的负荷而已。

　　堂堂东海数一数二的连锁酒店老总就这样在医院死了，甚至没有人明白是怎么回事，原本声带受伤在医院准备接受手术，可是却就在这期间离奇的死掉，根据法医的检测结果百分百的死于心脏病突发，可是根据他原本身体的检查报告，杨光生前身上的毛病确实不少，可是唯独没有心脏病，怎么可能这时候在医院内忽然就因为心脏病突发死掉呢。

　　现代如果通过一些药物的作用也能达到这样的效果，可是在血液中并没有发现这类的药物作用，也就是说杨光病情的发作完全就是个意外。

　　这个世界上本来就不缺少一些无法解释的离奇事件，或者是他以前检查的时候医院疏忽并没有发现这里存在的心脏问题，这时候却正好发作了，既然找不到答案，那这样的解释也是再合理不过了。

　　杨光的死并没有引起多大的震动，虽然在东海有些身份地位，可是也不过是一个人而已，每天全世界突然死于心脏病的人成百上千，对于这些给人们的影响也不过是又死了一个富豪，或者第二天在某个小报的角落有这样的一副报道，然后被人一笑置之，然后遗忘。

　　依然是悄无声息的离开了杨光的病房，医院眉头都有这么多人过往，也不会有人去注意这位戴着鸭舌帽的青年。

　　还打算去白逸凡的病房瞧瞧白大少被自己的尿淹死了没，可是白逸凡因为身份特殊，即使现在也在特殊的病房，眉头有人守着，既然秦风找他也没有什么事情，顶多就是看看热闹，这时候也就没去了。

　　离开医院，秦风却选择了朝着如云会所的方向过去。

　　对于沈轻烟这个女人，虽然经过那旖旎的事情，可是过后秦风也没有多么在意，再怎么说她也是白付涛的人，和自己不是一路的，只要她愿意秦风不介意稍微出点力让她脱离白付涛控制，可是也没有想过真的有一天把她收到自己的后宫，这样的女人心机很重，即使现在表现的再好，可是说不定哪天真的厌倦了当一个玩物的生活反过来咬自己一口也说不定。

　　不过现在对秦风来说这个女人还真的发挥了一些用处。

　　驱车赶到如云会所，还没有到中午，人还不是特别多，从口袋里面掏出一张褶皱的纸条，上面是一串号码，正是上次沈轻烟给他的联系方式。

　　拨通打了过去，对面传来一个女人冷冷的来声音：“我是沈轻烟，有什么事情？”

　　秦风嘴角勾起一抹弧度，这个女人这样的语气听上去还真有几分别样的味道，和在他面前表现的那种骚·媚的样子真的有很大的差距，俗话说女人善变，还真是如此。

　　“我是秦风，在楼下……”秦风没有废话，开口道，现在也不是研究这女人性格的时候，声音不冷不淡。

　　听见秦风的声音，那边的女人声音一顿，转而有些惊喜：“我下去接你，稍微等一下。”

　　挂断电话，坐在车内在周围扫视了一圈，确定周围没有什么异常这才稍微放心，现在是非常时期，还是小心一点为好。

　　三分钟不到，会所门口出现一道曼妙的身影，依然是紧身的旗袍，不过今天却是红色的，蜂腰肥·臀硕·乳，依然还是诱死人不偿命，不过女人的手里名这时候却拎着一个包，里面鼓鼓的，神情看上去有些紧张，四处张望。

　　按了按车喇叭，吸引了沈轻烟的注意力，车子稍微朝前面开了一段距离，降下车窗，秦风嘴一撇示意女人上车，至于手中的包也没有注意，女人没事都喜欢拎包什么的，或许这个女人也是一样有方面的爱好。

　　沈轻烟见驶过来的奥迪，还有车内秦风露出来的面容，这才稍微安心，踩着高跟鞋三两步走到副驾驶位置上，打开车门坐了上去。

　　汽车掉头就离开了会所，这里是白付涛的地方，不宜久留。

　　秦风没有说话，沈轻烟保持安静，歪着脑袋看着认真开车的秦风，神色有些古怪。

　　良久，女人终于还是忍不住开口说话了：“白逸凡的事情真的是你做的？”

　　看了女人一样，秦风嗤笑：“我如果是不是你信吗？”见女人摇头，继续道：“是我做的有怎么样，我想现在整个东海大多数都知道了吧，外面都在找我，想将我绳之以法，现在出现在你面前，难道就没有报警抓我立功的想法？”

　　女人稍微嘟了嘟嘴：“他们的事情和我没关系，不过我想知道你今天找我来是什么事情？”亮晶晶的眸子眨呀眨的看着秦风满是期盼的样子。

　　秦风悠然道：“太聪明的女人不会有太多男人喜欢，可是同样装傻的女人也会讨人厌，这一点我想你应该清楚。”说完就继续开车没有接着说下去。

　　果然，听见秦风的话，女人的眸子中闪过一些委屈，期期艾艾的打开手中的包，“你今天找我恐怕就是为了想要得到这些吧，我都给你带来了，其他的就没有了。”

　　昨天晚上白逸凡被送到医院的时候沈轻烟就已经知道了一些事情的大概，心中第一个念头就是秦风这次又麻烦了，连夜整理好这些资料就是为了有一天可以给他一些帮助，没想到这么快就找到了自己，虽然没有说明到底是为了什么，可是也能大致猜到，所以直接带下楼来。

　　也只有她自己猜明白这些东西是多么重要，甚至说关系人命都不为过，难怪一开始出来的时候淡然她沈轻烟也不免神色紧张。

　　原本还想卖关系，却没想到被秦风一语道破，丝毫成就感都没有，不过她就喜欢男人这样的睿智，说话的样子很帅。

　　秦风脸上闪过一抹笑意，看来这个女人为自己做事还真的是尽心尽力，心中也稍微认可，一边开车一边从包里面拿过一些东西看了看，一些照片，还有录像带，录音盘。这些东西足够让白付涛脱一层皮。

　　早就说过秦风不好惹，既然想要对付他，那也是他秦风开始反咬一口的时候了。


第七百一十一章 证据惊人

　　拿过一张照片看了看，上面两个人，其中一个正是白付涛，另外一个人秦风却不认识，不过只是一眼也给了秦风一种不简单的感觉。

　　“这人是谁？”秦风问道，这是在会所内部的照片，秦风也知道如云会所是白付涛用来招呼一些重要人士的地方，对面这个中年人的身份也让秦风好奇了起来。

　　“皇甫仁。”沈轻烟随意的给了秦风一个答案，却让秦风身体一震，一脸的精彩表情，没想到照片上的这个人竟然就是大名鼎鼎的青帮帮主皇甫仁，虽然不是第一次听见这个名字，可是今天却是第一次看见，不过心中却有了另外的打算。

　　“还有其他的吗？”秦风接着问道，就算其他东西没用，可是单单凭着这些东西就足够白付涛喝上一壶了，堂堂东海市长竟然和青帮这样的黑道首领见面，而且还没有其他人在场，这中间到底发生了什么就值得人深思了。

　　沈轻烟一笑，在包里面继续翻找了一会，找出了一盒录音带，放在车载音响里，先是一阵的沉默，然后里面就传来了清晰的声音，正是白付涛和皇甫仁之间的谈话。

　　仔细的听着不放过其中任何一个细节，秦风脸上的表情却是越来越精彩，虽然只是几分钟的时间，可是对于秦风来说已经足够了，如果这段录音公布了出去，到底能引起多大的波澜，就是秦风也不敢去猜测。

　　一年五千万的大礼，不得不说，白付涛的胃口确实不小，青帮为了疏通周围市长大人也是下了足够的本钱啊。

　　还有就是一些官员在如会所里面腐败的资料了，这里是白付涛的地方，在一些官员的心里，他们都是白市长的人，在这样的地方腐败也是绝对安全的，可是却没有想到竟然都被清晰的记录了下来，沈轻烟这样做也都是得到白付涛的授意，这个老狐狸也是在为自己的未来做打算，万一发生了什么特殊情况，掌握了这些资料，对于这些人也是一个威胁，难怪不管是白付涛还是白逸凡在东海能有这样滔天的能量，这些东西对于一些人来说可是致命的，既然被掌握了，也只能乖乖的听话。

　　“这些资料对你或许都有用，所以我就一起带过来了……”看着秦风的表情，沈轻烟轻笑道。

　　秦风点头，“这些东西对我很有用，谢谢你……”

　　也算是意外之喜了，原本过来找沈轻烟只是想要从她口了解一些白付涛的情况有助于他想对策，可是却没有想到为自己提供了这些资料，对于秦风来说绝对是有莫大的帮助，一旦这些证据加以证实，不光是白付涛，甚至牵连到东海至少三分之一的高官，影响太大了，即使是秦风也不得不慎重考虑事情的后果。

　　沈轻烟开心一笑：“如云会所接触到白付涛的资料其实比这些更多，不过大多数都被他拿走了，这也不过是一部分而已，如果不够的话我再为你想办法……”

　　她是真的想要帮这个男人，当了这么多年的工具，一直忠心耿耿的为白付涛经营着如云会所，可是如今却终于找到了属于她自己的追求，想要的就是为这个男人做的更多，这样也更能体现她对他的作用。这一切她都非常积极。

　　秦风摇头，拒绝沈轻烟的想法，这些已经足够了，白付涛不是傻子，现在是关键时期，即使再相信这个女人，可是一旦有异动的话，沈轻烟危险还是很大的。

　　沈轻烟没有说话，感觉到男人的关心已经足够了，如今她的身份依然是如云会所的主人，能为秦风做的也就这么多，既然他满意，她也就开心了。

　　“这段时间你也注意一点，万一真的有什么事情发生的话，我会给你准备新身份……”秦风想了想道，凭着现在手中的这些东西真的让白付涛落马，沈轻烟也是绝对难逃干系，而秦风也不会看着她受到牵连，或许曾经这个女人的死活和自己没有多大关系，可是如今既然她为自己做了这些，那就一定要保她没事。

　　沈轻烟轻轻点头，嘴角勾起一抹笑意，他这是在关心自己，即使真的出现了什么意外，知道这些已经很满足了，她本来就是一个被别人利用的工具，失去了自我，如今却又找到了好好活下去的理由，又怎么可能不好好珍惜。

　　“我会等你，等到那个人真的完了的时候，我就一直在你身边，为你做任何事情都可以。”沈轻烟直直的看着眼前的男人，有些痴迷道，女人这一辈子如果不花痴一回真的是有些可惜了，而如今的她就是这样，花痴一次又如何。

　　秦风还是第一次受不了一个女人这样看着自己的眼神，笑了笑：“我送你回去吧。”

　　沈轻烟点头，眸子里却带着一点失望，好不容易再次见面，这个男人却这样不解风情一点比表示也没有，枉费她下楼上车之前换上了这一身性感的旗袍，第一次怀疑，难道自己真的就一点没魅力也没有？

　　不过在这个男人面前却不会有什么反驳，也只能点头答应，心中却更迫切的想要为他做的更多，那样的话也能得到更多的重视……

　　把沈轻烟送回了如云会所，秦风就迫不及待的拨通了林老师的电话，这些东西放在自己身上一点用处也没有，只有交到善于利用这些东西的人的手上才能发挥更大的作用，而在东海只有林书记才是最适合的。

　　林若溪不知道这样的时刻秦风约她出来有什么事情，发生了这样的事情，要是一般人的话早就出去避风头了，这个家伙倒好，竟然还敢在外面乱跑，胆子也太大了。

　　约好了地点，并没有去学校找她，秦风知道，现在不管是清风总部，还是学校或者是自己的别墅，周围一定布满了暗哨，就等着自己自投罗网了。

　　甚至就是黑道方面，青帮的无数帮众也在时刻主义者自己的动向，不管是白付涛还是东海市局和青帮都有一层联系，而且自己本来和青帮就是死敌，这时候整个东海对于他来说都可谓是步步杀机，稍有不慎就可能荷枪实弹的警察里三层外三分的包围起来。

　　地点是市区的一处购物广场，那里人多，对于秦风来说也有利于隐蔽。

　　虽然秦风杀掉了几个人还把白逸凡废掉，可是白逸凡做的事情原本就不光彩，白付涛也只能把矛头对准秦风这个罪魁祸首，即使是齐瑶他也一点办法也没有，这也是秦风稍微放心的地方，毕竟这个东海不是白付涛一个人的东海，还有很多双眼睛在看着他，即使心中愤怒迫切的想要为儿子报仇，可是也不能做的太过火，也只能动用警察系统去通抓捕秦风，所以对于一般民众来说东海依然是风平浪静，也不会有多少人知道，就在昨天晚上他们敬爱的白市长儿子被人废掉五肢的事情。

　　车速不快，赶到的时候就发现停在那里的一辆红色的小宝马，林若溪的车子。

　　秦风把车停在旁边，按了一下喇叭，不把车窗放了下来，然后就看见车内林老师漂亮的脸蛋，带着一些担忧的神色，看见秦风出现还是嫣然一笑。

　　车子熄火，下车锁上车门之后秦风迅速的钻进了林老师的车子，即使不一定被人发现，这时候也是小心为好。

　　“你疯了是不是，都这时候了，你还在外面乱跑，万一被发现了怎么办！”林老师的神色有些嗔怒，显然对于秦风满不在乎的态度有些不满。

　　秦风摇头：“我这可是寻找证据的，再说那些警察说实话还真放在眼里，不会被发现的，你就放心吧。”说完在林老师一双修长的大腿上拍了拍，手感不错。

　　“什么证据，难道昨天晚上的时候不是你做的？”林若溪有些会错意，赶紧问道，她倒希望不是。

　　秦风摇头，当然不是这些，扬了扬手中的塑料袋，“现在带我去见我岳父大人，到时候你就知道了，绝对是大惊喜。”

　　秦风还卖关子，林老师嘟着嘴有些不满，还是发动了汽车朝着自己家的方向过去，对秦风那一句我岳父大人小不满，脸色微红，虽然现在关系可以说都经过家长同意了，可是听着秦风这样调侃的语气依然有些不适应。

　　“我爸现在还在市委开会，有可能要等到下午才会回来。”林若溪不忘提醒道，就算现在回家了也见不到，不过却没有逗留，如今对于秦风来说外面的情况就是危险的，去了市委大院才是最安全……

　　市委会议厅正在举行会议，不久前就林书记在市局被公安系统内部人员劫持时间的调查结果已经下来，这时候由中央直接牵头进行调查的，因为上次事件的影响相当恶劣，调查的力度也是前所未有的。

　　市局副局长吴杰友和此次事件有直接关系，已经被直接逮逮捕，公安系统内部多位高官也因此落马被请到市纪委喝茶聊天，今天这场会议也是因为这次事情而召开，至于更深层次的原因虽然没有放上台面，可是大家都心知肚明。

　　林建豪坐在正中间的位置，一次还有八个人，这场会议也只有这九位，可是却代表东海如今权力的最高水平，这九位正是如今东海市市委的九大常委。

　　“就上次市公安局事件，原刑警大队大队长纪中宏被当场击毙，而事件直接责任人吴杰友已被依法逮捕，其他相关责任人正在等待调查……”林建豪清了清嗓子，然后道：“接下里我宣布市公安局最新的相关任命……”

　　终于正题来了，下面的人几个人也坐正了正身体，虽然心中早就有数，可是现在依然需要认真听着。

　　“市公安局政委周援朝暂时兼任常务副局长职务，应文华因为在这里行动中表现突出，暂代原副局长金传雄职务……”

　　一连串的认命报告，下面的人表情也不一，尤其是白付涛，脸色已经有些发黑。

　　吴杰友和金传雄原本都是他的人，一个常务副局长，另外一个专门掌管刑侦工作，再加上一个徐正荣，整个公安系统被他牢牢的掌握在手中，现在却都换上了他林建豪的人，即使是徐正荣这位局长的也开始被慢慢架空。


第七百一十二章 市委会议

　　可是白付涛也是无可奈何，这件事情他也了解，事情的起因还不是徐正荣想要对付那个叫做秦风的小子故意栽赃，最后却引出了这么大的事情，甚至把林建豪这尊大神都牵扯进去了。

　　这件事情直接惊动了中央，原本就迟迟调查不出来结果，差点上面就要派人下来，真的那样的话说不定就是徐正荣都自身难保。

　　面对这样的情况，也只能揪出来几个够分量的人顶上去，而吴杰友和金传雄就是被当炮灰摆出来的，剩下的还有市局其他的几个人，也都是分量足够，都被当炮灰搬了出来，这才堵住了上面你的嘴，而做为妥协的产物，这些空缺的名额当然都由林建豪的人补上去。

　　原本市局除了一个政委周援朝是林建豪的人之外，其他的大多数都是白付涛一系的人，现在这样一来已经失去了一半，从今以后想要把公安系统掌握在手中已经是不现实了。

　　“呵呵，处理结果也就这些，还有人需要补充的吗？”林建豪宣布完之后看着下面神色不一的几个人笑着问道。

　　李明安最先发言：“这次的事情已经把公安系统内部存在的一些问题全都暴露出来了，警察竟然敢对领导拔枪，我想这件事情徐正荣这个当局长的不会一点责任也没有吧？”

　　李明安看了一眼白付涛，神色玩味的问道，虽然吴杰友和金传雄这些人的分量已经足够了，可是大家心里面都清楚问题的关键是什么，既然都避重就轻，他索性就借着则此机会说出来。

　　白付涛脸色一变，看了李明安一眼，这位副市长是林建豪的人他知道，他说的话也直接代表了林建豪的意思，原本以为这样的结果出来之后就能风平浪静，可是他却想错了，竟然再次提出了徐正荣的问题。

　　眉宇间闪过一道怒火，这样紧追不放实在是有些太过分了。

　　白付涛沉声道：“徐正荣是否有问题这还需要等待着调查，可是这么多年来徐局长在岗位上兢兢业业也是大家有目共睹的，我相信他是清白的……”顿了顿，白付涛再次道：“而且昨天丽都酒店发生的恐怖袭击事件至今没有结果，徐局长亲自负责这件事情，现在还奋战在第一线，现在对他进行调查，是否有些不合理，即使有这样的不要也要等这件事情结束之后再做决定吧。”

　　提到昨天的事情，在场的几个人神色又是变了变，尤其是白付涛，脸色难看到了极点，受害者可是他儿子，今天原本就在家里等待着徐正荣汇报抓捕结果，却被叫过来开会，现在可是一肚子意见。

　　“什么恐怖袭击，白市长这样的定性未免太严重了吧？”就在众人陷入沉默的时候，一个声音慢悠悠的想起来，中气十足，语气中却带着不屑道。

　　说话的是邓铭勤，军人出身的他本来就对政治这玩意没有多大兴趣，不过作为市委常委出席这样的会议，遇上这样的问题也有必要开口说两句。

　　白付涛的脸色更加阴沉了，看了一眼邓铭勤，声音有些冷：“死亡四人，重伤六人，这样的事情难道还算不上恐怖袭击？”想到自己那个在医院依然没有脱离危险的儿子，白付涛就是怒火滔天，如果不是有所顾忌真的有一种掀桌子的冲动。

　　邓铭勤还没有来得及说话，旁边的黄如霖已经开口了：“根据事情的定性，这只是一般的刑事案件，说是恐怖袭击未免有些夸大。”

　　作为市委秘书长，办公厅主任，整个东海市政府的大管家，黄如霖同样也是林建豪一派的，既然已经这时候了，当然还是于要说两句。

　　白付涛脸色铁青，心中已经大骂起来，被废掉的可是他的儿子，这些人话说的到轻巧，如果不是为了顾及自己市长的形象，真的忍不住想要对这些说风凉话的人动手。

　　深呼吸了几口气这才稍微平复了心情，看在林建豪道：“根据目击者的描述，行凶的凶手就上上次公安局事件的当事人秦风，我想这件事情林书记应该也知道了吧？”

　　果然，老狐狸就是老狐狸，抓准机会就已经开始对林建豪发难了，要说秦风和林建豪之间没有关系，谁都不信，而秦风伤了白逸凡已经事实，在这件事情上给林建豪试压也是必然的。剩下的几位常委显然大部分都是白付涛的人，白付涛话一出，下面就有几个人点头附和，有的却是沉默不言，不发表意见，看来是想要保持中立的态度。

　　林建豪点了点头：“我确实认识秦风，他是我女儿的学生，至于现在的行踪也没有人能掌握，不过我还希望这件事情用稍微平和一点的方式处理，至于定性为恐怖袭击这样的结果，我想没有人会接受。”

　　“这件案件依然由徐正荣负责调查逮捕工作，至于事情的定性暂且不论，无论怎么说犯罪事实已经定下来了……”这时候白付涛也管不了那么多了，反正只要抓住凶手枪毙就是了。

　　一场会议就这样草草结束了，各位大佬也是心情不一，虽然秦风只是一个人而已，可是却和几位或多或少都能牵扯上一些关系，原本这样的会议都是几个人讨论一些方针政策的，不过今天却提到了这家伙，不知道要是让秦风自己听见了会不会感觉到十分的荣幸呢。

　　在市委书记家的别墅等了很长时间也不见林书记回来，不过反正秦风也不着急，索性就当再次在做客。

　　林母依然一如既往的对秦风十分热情，也就林若溪这一个女儿，还因为工作经常不回来，现在看见秦风和林若溪一起回家，也乐呵呵的，简直就是把秦风当儿子看待。

　　对于秦风的事情也听说了一些，一开始还有些惊骇，毕竟丽都酒店发生了什么事情她也是了解，那可是真的死人了，而且还不止一个。

　　看见秦风忽然来家里，就赶紧关系的询问是不是被冤枉的，秦风倒是没有否认，把事情的大概说了一遍，当听到秦风的姐姐差点被那些畜生用无耻的手段糟蹋了的时候，也变的愤愤起来，一个劲的赞扬秦风是真的男子汉，倒也是看的很开，杀人就杀人呗，那些人死不足惜。

　　林若溪也是第一次听见事情详细的经过，同样也是一脸怒气，没想到白逸凡竟然能做出这样无耻的事情了，真可谓是人面兽心，不过再想想如今白逸凡的下场，可是大快人心。

　　快中午的时候，林母去厨房准备午饭了，秦风和林老师挨着坐在沙发上看电视，是东海新闻，整个节目下来也没有看见昨天丽都酒店发生的事情。

　　不过想想也是，虽然事情闹的很大，可是关系到市长公子，一般的电视台这样的事情也只能压下来，不敢报道，除非电视台想要关门了还差不多。

　　就在这时候门外传来了汽车的声音，看来林书记回来了。

　　果然，一会儿之后林建豪夹着公文包走了进来，看见和自己女人坐在一起在沙发上看电视的秦风，脸色一愣，神情玩味。

　　“你小子惹了这么大的事情竟然还敢进我家，你这可是自投罗网啊！”林建豪看着去神色威严道。

　　现在说到身份，秦风可是通缉犯，而他是市委书记，现在秦风在他家里面，这样的场面要是被别人看见了还真的有些怪异。

　　秦风嘿嘿笑着，站了起来和林建豪招呼了一声：“林伯父你好……”神色有些尴尬。

　　林建豪没好气的笑骂一声，把包随手扔在沙发上，然后道：“你小子倒好，惹出了这么大的事情，我可帮不上你什么，这叫自作自受！”

　　“爸，看你怎么说话呢，人家秦风过来看你就这样对人家，信不信以后不来了……”白了自己父亲一眼，林若溪一些小不满道，虽然知道自己父亲是在开玩笑，可是这时候也没有这个心思。

　　“呵呵，现在知道怕了吧，哎，年轻人就是冲动，做事也不经过大脑，人家可是白付涛的儿子，被这小子弄成那样，你让我怎么说，难道腆着脸让人家饶了他既往不咎，我可拉不下那张老脸，再说人家也不是好对付的，也不一定卖力老子这个面子。”白付涛看着自己女儿道。

　　哪个父亲不知道心疼自己的儿子，白逸凡被弄成那样，白付涛还能开会就算是好的，如果他林建豪的宝贝女儿受到哪怕是一点伤害，就是这个书记不当了也要和人家拼命。

　　“那是他罪有应得，如果再来一次的话，我想他的下场一定比现在还要凄惨！”秦风摇头丝毫不在意道，虽然现在形势有些严峻，可是对自己的行为，秦风根本就没有丝毫后悔，想要动自己的女人那就要付出足够的代价，他白逸凡就是最好的例子。

　　“噗！”

　　正准备喝茶的林建豪被秦风一句话刺激的把口中的茶知己喷出来，看着秦风有些火气，“你这小子还真嚣张了，不管你有什么理由，可是人家老子是白付涛，我看你那什么和他们斗，最后吃亏的还是你自己。”

　　林若溪也是神色一变，很少见自己父亲在家里面依然是这样严肃的一面，赶紧对秦风使眼色，这次他闹出这么大的事情，原本还指望她老爸在其中出力，万一被秦风惹火了不管不问，那就更加麻烦了。

　　不过对于林老师的好意秦风也只是置若罔闻，依然似笑非笑的看着严肃的未来岳父大人……之一，笑了笑：“如果有人想要对若溪不利的话，林伯父你会怎么样？”

　　不明白秦风为什么忽然这样问，林建豪丝毫没有考虑，神色冷厉：“我会扒了他的皮！不管是谁，天王老子都不行，你秦风也是一样，要是让我知道哪天你欺负小溪了，看我不弄死你！”女儿就是他的逆鳞，当然百般爱护。


第七百一十三章 我想吻你

　　秦风点头，对于林建豪给自己的答案十分满意，看了林老师一眼，然后道：“作为父亲，若溪是您的逆鳞，您自己说过如果有人敢伤害他，您必将会必死不休，可是白逸凡却触碰到了我的逆鳞，如果我因为他有一个叫做白付涛的老子就放过他的话，我想林伯父你一定会更加鄙视我的我吧？”

　　林建豪一愣，事情的起因也只是了解了一个大概，大家现在看到了是秦风如何把白逸凡弄成残废，可是却并没有朝着事情到底是怎么发生上去思考，或许知道一些，可是并不多。

　　“白逸凡对他姐姐下药，差点就出事了……”林若溪这时候开口解释道，把事情的大概说了一边，原本对于秦风的目鲁莽行动有些怨气，当听说过之后也只觉得秦风这样做是在正确不过了，只是这后果有些难以承受。

　　果然，林建豪安静下来了，眉头皱了皱陷入了思考：“这件事小秦你做的虽然正确，可是也并没有考虑到后果，再怎么说他是白付涛的儿子，我就是想要帮你摆平可是也力不从心啊……”现在人们看见的只是白逸凡被人废了的事情，至于他想做什么坏事却没有人去管这么多，整体形势对于秦风来说还真是有些不利。

　　秦风摇头，“这次过来并不是想找林伯父帮忙的，不过是想送给你一份大礼而已……”

　　“哦？”没想到秦风会这样说，林建豪也被秦风神神秘秘样子勾起了好奇心。

　　秦风淡然一笑，从自己随手的塑料袋中拿出来几张照片放在林建豪面前。

　　只是拿起来一看，林建豪的神色瞬间就变了精彩了很多，上面的人他都认识，这样的场景让他瞬间就想到了很多，心中翻起了惊涛骇浪。

　　不过还是摇摇头道：“现在的情况你也不是不知道的，照片也有假的，所以这些并不能当证据。”

　　秦风就知道林建豪会这样说，再次亮起刚才自己听见的那姨爹录音带，放在电视机的影响上，然后里面两个人的对话就传了出来，清晰可闻。

　　林建豪神色更加精彩了，看着秦风的眼神也变了很多，照片可以变，可是声音却难以合成，另外一个声音他不熟悉，不过想必就是照片上的那个人了，至于另外一个声音，不是他的老对手白付涛还能是谁。

　　“你这些东西是从哪里来的？”林建豪眉宇间满是凝重的问道，已经有些控制不住自己拿过秦风手边的塑料袋自己看起来了，单单是一些照片和资料账本什么的就已经是越看越心惊，更何况还有那些影音资料没有看。也只有他才明白，这些东西如果利用得当的话能翻起多大的波浪，即使是他林建豪也不得不慎重。

　　“一个朋友给我，林伯父可以放心，都在这里了，至于她还有没有复件，不过我能保证她不会外泄。”秦风知道林建豪的担心，一句话就解决了这样的忧虑，既然沈轻烟把这些资料都给了他，那也明白她自己该如何去做。

　　林建豪神色阴晴不定，这些东西让他的心中有些复杂，那些官员腐败最赤裸裸的资料都在这里，作为东海市的一把手，看见自己的下属做出那样的事情真的有些心疼和惋惜，更多的却是愤怒，可是这对于他来说更是一个铲除白系的好机会，一时间真的有些矛盾了。

　　“既然你把这些都给我了，伯父也不会让你失望，必然会好利用，这件事情你就不要搀和了，到时候想办法撇清关系就好。”这已经涉及到了政治上的斗争，即使这些资料是秦风提供的，可是也只是局外人，一旦参与进来，有可能一飞冲天，有可能深陷泥潭，林建豪还是不希望秦风在这上面有些瓜葛。

　　虽然已经认可了秦风这个女婿，凭着他现在的地位，如果想要把秦风引导上仕途只需要一个契机，而这次或许就是最好的，可是也明白，凭借着秦风的性格，走仕途并不是最好的选择，即使上去了也并不会多远，所以也就没有了这方面的想法。

　　秦风表示理解，自己也不过是出一份力而已，既然白付涛那么想要弄死自己，秦风不反击一下也不是他的性格，而自己掌握的这些资料就是一个很好的机会。

　　“这已经不是白付涛一个人的问题了，涉及到人很多，即使我现在作为市委书记也需要从长计议，这件事情必须要严查，可是万一不慎，整个东海官场就真的会一片混乱……”林建豪声息了一口气缓缓道，事情的严重性他也是看在眼里，不过既然遇上了也不会假装不知道，这是一个巨大的挑战，也只能迎面而上了。

　　秦风随意的笑了下：“我相信林伯父的能力，打到那些贪官污吏，还东海一个朗朗乾坤，到时候可真的算得上是林青天了。”

　　林建豪哈哈一笑，“小秦你可是给我带高帽子了，不要以为我不知道你小子打的是什么主意，反正事情已经出来了，我这个老头子就心甘情愿的给你小子利用一回又如何。”

　　秦风没有说话，自己的什么心思当然瞒不住林建豪这位官场老狐狸，再次朝着林老师身边挤了挤，一把搂住林若溪肩膀，惬意的靠在上面看电视，自己的任务是完成了，接下来就要见看自己岳父大人是怎么行动了。

　　没好气的看了秦风一眼，林建豪有些无可奈何，真可谓是女大不中留，现在他这个父亲也只能沦落到女儿心中第二的位置了，不过看着这两个年轻人关系这样好，也算是有些欣慰。

　　吃完午饭，林建豪又回市委了，林老师也要回学校上课。

　　虽然已经决定从政，可是现在却没有抓住契机，反正至少年内这段时间是会呆在学校了，作为副校长，虽然一周也就几节课，不过今天下午正好还是有课的，也需要回去了。

　　如今外面警察都在找秦风，要说最安全的地方就要数市委书记的家里面了，可是秦风也不可能一直躲在这里，和林老师一起回学校去了。

　　上课当然是不可能了，不过林老师在学校的小别墅还是很好的去处。

　　路上接到齐瑶的电话，说是上午的时候又警察找到她，让秦风稍微吃惊了一番，不过确定并没有为难她的时候也稍微安心，嘱咐了几句，让她一口咬定没见过自己就行了，凭着齐瑶的身份，那些警察也不敢哟丝毫为难。

　　虽然现在被通缉，可是秦风依然是电话照打，也不怕被监听，手机虽然是普通货，可是却已经是严格加密的，就经警察的那些破解手段，想要监听秦风的电话还是有些不现实的。

　　挂断电话，林老师一边开车一边时不时的朝这边看上两眼，欲言又止。

　　“你和齐瑶之间什么关系？”过了一会儿之后林老师还是忍不住好奇问道，林若溪和齐瑶认识，可是相互之间不对付，对于秦风和齐瑶之间的一些事情也了解，原本以为会就此形同陌路，可是如今秦风为了那个女人竟然做出了这样疯狂的事情，心中也不免吃味。

　　秦风也是厚颜，“吃醋了？”这时候最好的办法还是转移话题，在这样的为题上最好还是少点纠结。

　　剜了秦风一眼，林老师冷笑道：“不要想着转移话题，正面回答我的问题！”有些愤愤，其实不要秦风说也能猜到，不过女人就是这样，心中明白和亲耳听见的就是不一样。

　　“就是我和你现在这样的关系？”秦风没有犹豫承认道，对于这样既定的事实也不会否认。

　　“我就知道会是这样……”林老师的语气中有些酸酸的味道。

　　秦风把头凑了过去，在女人精致道让人心疼的脸上啃了一口，笑着问道：“是不是吃醋了？”

　　“如果都吃醋的话你认为我能吃的过来吗？混蛋……”林老师没好气道，自从认定了这家伙之后就知道不能吃醋了，暴不然凭着这家伙花心的德性，还不要把自己酸死。

　　宝马停在别墅门口，两个人下车进屋，好在时间好在，下午还有一段时间才有课，也不着急。

　　“这几天你就住在我这里，不要出去，想要买什么的话就告诉我，我去给你买……”一边整理房间，林老师一边小心地嘱咐道。

　　秦风也只能点头，看着弯腰在给自己铺床的林若溪，秦风轻声走到背后环着腰就搂着女人柔软的小腰，在林若溪的惊呼声中，身体一倒，两个人跌在床上，林老师被压在身下。

　　“臭小子不要胡闹，在给你铺床呢，不然晚上你睡哪里。”林老师娇声道。

　　秦风摇头：“晚上我也和林老师一起睡，我认床，不在自己家，晚上不抱着东西睡不着，所以林老师你就牺牲一下吧。”说着两只手就不老实了起来，在女人曼妙的身体上肆意的游走，惊叹不已，完美的曲线加上柔软的身体对于男人来说可是极度享受。

　　林若溪翻了一个白眼，这家伙什么理由都能找出来，身体都有些发软了，又被秦风压在身下有些没力气。

　　“以后再说，今天还要上课呢。”林若溪脸蛋有些发烫，在秦风胸口上捶了几下挣扎道。心跳加速，如果秦风在这时候想要做那种事情的话又该怎么去拒绝，他会不会生气？一时间倒是想到了很多。

　　“可是我想吻你，忍不住了，怎么办？”秦风眼中满是消息，看着距离自己不超过十公分的红润诱人的小嘴，舔了舔嘴唇坏笑道。

　　林若溪犹豫了一下，抬起头在秦风唇上就啄了一下，然后道：“吻过了，现在可以放开我了吧。”

　　秦风依然摇头：“一下怎么够呢，既然林老师喜欢的话，我们慢慢来就是了。”说完低下头，含住女人娇嫩如玫瑰花瓣般的红唇，轻柔的吮吸着女人口中香甜的味道，一片陶醉……


第七百一十四章 你在谁的房间

　　一个吻持续了很长时间，当秦风松开的时候身下的林老师已经娇·喘吁吁了。

　　媚眼如丝的白了一眼一脸意犹未尽的秦风，林若溪的眸子中满满的幽怨：“这下满意了吧，赶紧放开我，人家要去上课了！”

　　秦风摇头：“再抱一会就好。”一翻身，和女人调换了一下体位，让怀中的美人趴在自己怀中。

　　林若溪没有在抗拒，不过眼睛却看向自己胸口，一双邪恶的大手刚才不知道什么时候已经钻空子深入了衣服中，现在还在把玩着敏感地带，那种怪怪的感觉有些难受，不过更多的却是一种刺激的感觉。

　　“手拿开，讨厌。”稍微挣扎一下，林老师有些不好意思，这家伙和自己在一起的时候就没有老实过，简直就是她命中的魔星，想要反抗，却是那样无力。

　　“再玩一会，都这么长时间没见了，林老师的小兔子也想我了哦。”秦风嘿嘿笑道，却在顶端已经开始慢慢硬挺的小蓓蕾上轻轻拨弄挑逗，让女人身体跟着自己的节奏不自觉的颤抖。

　　“不要再弄了，不然人家等一会没办法上课！”林老师声音有些哀求道，现在都感觉有些腿软了，再这样下去的话自己真的要忍不住了叫出来了，那种刺激的感觉简直是太羞人了，也只能怪秦风这家伙太色了，没有那个女人能受得了他这样，不仅无耻，还这样理直气壮。

　　“真的变大了一些哦，林老师难道没有发现，这可都是我的功劳。”秦风不理会林老师的话，继续玩弄着手中的柔软，开玩笑，这时候只有傻子才会放弃，这样没事的身体，也只有自己能有福气肆意亵玩，又怎么能不陶醉在其中。

　　“再给你一分钟，我真的要上课了……”看了看时间，知道自己拒绝不了，可是真的要到上课的时间了，林老师也只有下最后的通牒，不然被这小子这样弄，说不定一下午都逃不了，“不然以后你就别想碰人家！”

　　秦风当然不会耽误林老师上课的时间，原本想要收手，没想到竟然给了自己时间限制，顿时大喜，一分钟的时间其实说长不长，可是说短也不算短。

　　呼吸稍微卒中，看着趴在怀中闭上眼睛一副任君采撷样子的大美人，秦风呼吸粗重，动作也变了粗鲁了很多，让原本还娇·喘微微的林老师忍不住出声叫了出来，样子更加迷人，这一刻秦风多么希望下午没课，这样的话自己也好慢慢品尝遮掩一个漂亮的大美人了。

　　可惜美妙的日子总是短暂的，一分钟的时间很快就到了，强忍着身体中悸动的感觉，林老师从秦风身上爬起来，逃也似的离开了自己的小别墅朝着学校而去。

　　临走的时候还没有忘记嘱咐秦风几句让他不要乱跑，对此秦风也只能点头答应。

　　林若溪离开，别墅也就剩下秦风一个人了。

　　没事随意的逛了逛，在阳台的晾衣架上以一套绿色的蕾丝内衣映入眼帘，让秦风心中一阵悸动，这是昨天洗的衣服，可是从林老师身上换下来的啊。

　　眼睛都直了，如今对于秦风来说林老师可以肆意的平常，可是正名光大和现在这样偷偷摸摸可是两种不一样的感觉，尤其是现在这里就自己一个人，这样近距离的观察这些诱人的小衣服更是给人一种别样的刺激。

　　依依不舍的看了几眼，秦风终于还是没有忍住，然后……转头直冲林老师的卧室。

　　小心翼翼的打开衣柜，果然在里面发现一些各种颜色和样式的性感内衣，还有夏秋穿的丝袜，都是一应俱全，尤其是丝袜，甚至都没有见林老师穿过多少，可是这里竟然有很多，各种款式还都有。

　　强忍心中猥琐的想法，秦风发誓，一定要找时间让林老师一件一件的在自己面前试穿，不然这么多就是一个人也换不完，简直是太浪费了。

　　男人都是猥琐的动物，不管是外表还是内心，即使是秦风也是一样，鉴赏完林老师性感的内衣之后，秦风也没有沉浸在陶醉之中。

　　打开林若溪卧室的电脑，然后登上自己的小企鹅，用的是小号，现在是关键时期，那些警察说不定真的会通过网络来监视自己，用原本的那个说不定还真的会被被发现。

　　列表里面的人并不多，也就洛雪李萍萍几个人而已，也是当初无聊时候申请的，目的也就是为了冒充陌生人调戏一下两个小美女，现在终于派上用场了。

　　刚刚登上没多久小企鹅就跳动了，是一个卡通的美少女头像，不得不说，小美女的品位还是很独特的。

　　“秦风，是你吗？”

　　洛雪有些不确信的发来几个字，很显然，昨天的事情她也知道了一些，虽然不多，可是今天一整天都是心神不宁，知道发生了这样的事情，就是电话都不敢打，这时候见秦风上线了也赶紧问道。

　　秦风回答道：“是我，你现在在哪？”

　　“在上课，你等会，我出去和你聊。”

　　等了几分钟，那边直接发过来一个视频请求，手机先进就是不一样，手机都能玩视频，可惜秦风的山寨机没有那功能。

　　接通之后那边的洛雪正坐在教学楼下面的长椅上，围着围巾，不过外面的天气有点冷，脸蛋依然冻的红扑扑的，见这边惬意坐着的秦风赶紧问道：“昨天到底发生了什么事情，秦风你没事吧，听说那些警察都要道学校来抓你了，怎么办……”

　　洛雪的声音满是焦急，昨天到现在都没有秦风的消息，一直到现在，就是午饭都没有吃下去，见秦风现在没事也放心多了。

　　秦风安慰道：“就是一些小事情，过几天就没事了，小雪不要担心。”

　　“可是那些警察都在找你，人家好害怕……”洛雪的眼睛都红红的，显然对秦风的安慰还是抱着怀疑的态度。

　　秦风有些心疼，虽然出身在大家庭，可是什么时候遇到过这样的事情，柔声道：“就是把白逸凡打的半死，然后人人家老子要过来找我报仇，过几天就好了，我已经想到解决的办法了。”

　　洛雪小嘴张的大大的，白逸凡可是市长公子，这几年虽然不经常在东海，可是白逸凡东海第一大少的名号也是听说过，秦风把人家打了不出事才怪，不过看秦风这样竺定的样子还是点头选择了相信，对于秦风的能耐还是有一种近乎盲目的信任。

　　“好了，不要想多了，安心上课吧，要考试了，到时候要是挂科了就丢人了……”秦风笑着道。

　　也没有原本那么多担心了，听见秦风这样调侃自己，小美女嘟着嘴有些不满道：“你才会挂科呢，一直都不上课，我看到时候你怎么过，到时候丢人的可是你哟。”

　　秦风无所谓道：“反正我是一定能过的，小雪就等着我的好消息吧，等到这件事完了之后我就到学校找你，我现在可是想我家小雪了呢。”说着眼神通过视频窗口乱瞟了起来，刚刚把小美人吃掉，现在这么多天都不见面，想起来还是有些愧疚的，这时候的女孩子可是最需要爱护的。

　　秦风是什么样的人洛雪可是最了解，每句话里面包含着什么意思也能理解，不过也习惯了这家伙这德性，白了一眼，忽然好像发现了什么，眯着可爱的大眼睛在视频上仔细的看了一会，声音有些奇怪道：“你现在在哪里，我怎么觉得你身后你是女孩子的房间啊？”语气中满是怀疑。

　　秦风语塞，现在就在林老师的房间，要说只能怪林若溪房间女人味十足，不然洛雪也不会发现，只能嘿嘿的笑了笑：“这不是外面都在找我嘛，就随便找地方躲一躲。”

　　“不管你了，给我老实一点，不然要你好看，我去上课了，都这么长时间了，我刚才说我去上厕所的……”

　　再次说了几句，挂断了视频，洛雪还在上课也不能说多。

　　把洛雪安慰好秦风也去掉了一块心病，不然发生这样的事情还不是让小美女吃不下饭睡不好觉。

　　虽然林老师临走的时候嘱咐秦风不要乱跑，可是这家伙原本就是不安分的主，即使外面都在找他，可是也不会因为这些就老实的呆在家中。

　　林老师也就一辆车，i现在上课去了被开走了，秦风苦逼竟然没有发现代步工具。

　　地上帽子压低帽檐，秦风稍微乔装打扮了一下就离开了林若溪的别墅朝着外面走去。

　　学校附近的出租车还是不少的，上车坐在后后座，吩咐了一句去购物广场，然后出租车就发动了。

　　秦风的车就停在那里，现在过去开走，不然这时候还真找不到座驾。

　　开车的是一位中年大叔，很健谈的样子，见秦风是从东大的教师生活区走出来的，不禁多看了两眼，最后还是忍不住好奇问道：“你是学校的老师？”心想着也太年轻了吧。

　　秦风摇头：“我是学生，找老师有些事，现在有事要出去一趟。”

　　大叔了然，然后就滔滔不绝的说了一大堆，最多的莫过于提到他的儿子，也是东大的学生等等，对此秦风也是跟着附和了几句，或许对一般人来说遇上这样健谈的人会感觉到一些烦，可是秦风也明白，儿子在东大，也是让做父亲的一件值得骄傲的事情，当司机开车不容易，能把儿子供养道如今的程度也算是一位值得尊敬的好父亲。

　　很快就到了购物广场，秦风递过去一张红色一百，然后安静的等待着这位中年大叔找零钱。

　　对于现在的秦风来说，那些零钱真的看不上眼，不过却并没有如那些脑残电影中一些人故意摆阔扔几张红票子故意潇洒的说一声“不用找了”。

　　或许有些司机心里面会窃喜，不过这样的做法却等同于一种施舍，是一种不尊敬的表现，路上只是说了一些话，可是秦风心中对于这位司机大叔还是有些敬意的，别的不说，他是一位好父亲。

　　在钱包里翻了好久，发现身上竟然没有带一元硬币，大叔抬头有些尴尬的笑了笑：“你等会，我去买瓶水……”

　　秦风摆摆手道：“不用麻烦了，下下次坐车少给点就行了……”接过手中的零钱，也不会再一两块钱上面计较，这不是摆阔，给人方便而已。

　　说完转身离开，或许以后很少有机会再坐他的车，不过对于这位大叔这样的态度还是很认可的。


第七百一十五章 陈刀的那些打算

　　取回自己的车，秦风开开车去了红盟总部，如果这次秦风交给林建豪的那些资料能发挥作用的话，不仅白付涛有麻烦，白付涛和青帮之间的联系也盖不住，到时候对于青帮来说也必定是一个不小的麻烦，这对于红盟来说是一件好事，不过在这之前也要提醒一下，同样是黑道，青帮有麻烦，红盟也有可能会受到不小的牵连。

　　如今的红盟可谓是蒸蒸日上，加上聚义堂在金峰的整合之下已经红盟同气连枝，东海的地下世界也可以说占据了半壁江山。

　　陆续的吞并了一些其他的小帮派，红盟如今的力量已经膨胀到了空前的庞大，而青帮也是虎视眈眈，最不想看见的就是红盟的壮大，虽然从中间也是百般的阻挠，可是收效也不是很大。

　　而夹在青帮和红盟中间的小刀会现在所处的低位却十分的尴尬，陈刀必须要做出一个选择，现在两个帮派都把注意力集中在小刀会，要么选择其中一个，或者就等待着被吞并，如今的小刀会也只有这两条路能走。

　　陈刀虽然老了，可是却也不糊涂，这段时间也在积极的想办法，无论是青帮还是红盟都有联系，却是举棋不定，稍有不慎也必将陷入万劫不复的地步。

　　皇甫蔷薇收到陈刀邀请的时候秦风正好过来了，稍微商量一下之后就决定一起去。

　　依然上次的茶楼，也就秦风和皇甫蔷薇，还有易千军，三个人出席这样的聚会也能说得上是艺高人胆大了。

　　和上次的情况差不错，陈刀的身后依然伫立着那个叫做左雷的男人，陈刀的义子，墙角煮茶的女人依然是一身典雅的白色旗袍，领口微微张开，露出一抹雪白的春光，隐而不露。

　　陈刀如老僧入定的坐在那里，眼神微闭，听见开门声之后眼神才微微睁开，打量着进来的三个人，秦风和皇甫蔷薇他都认识，可是易千军却似新面孔，不禁多看了两眼。

　　“陈老依然还是老当益壮啊，这么长时间没见，依然雄飞依旧，在下可是佩服的很啊。”秦风笑着主动开口道。

　　陈刀脸色微微一变，上次秦风就是拿这句话来讽刺他，如今见面的第一句话就是如此，让陈刀有些不悦，依然坐在椅子上，并没有因为来客人了而主动起身，指了指面前的位置示意秦风等人坐下。

　　秦风也没有客气，直接坐在椅子上，皇甫蔷薇和易千军却没有坐下，而是站在秦风身后，一左一右，这样阵势已经无声的告诉了陈刀，今天的一切都是由他决定。

　　陈刀神色微微一凝，有些玩味的大量了一番皇甫蔷薇，笑道：“皇甫帮主可是红盟的主人，如今却不愿入座，让我这个老头子怎么好意思坐下。”不过却并没有起身的意思，看着皇甫蔷薇的眼神却玩味了许多，不知道对方到底有什么打算。

　　皇甫蔷薇只是微微一笑，不冷不热，看了一眼大大咧咧坐在椅子上的秦风淡淡道：“他是我男人……”

　　一句话就足够了，他是她男人，虽然这个社会男尊女卑的情况已经逐渐的消除，可是皇甫蔷薇如今的姿态已经告诉所有人，她是秦风的女人，一切都遵从着他的意思，既然去坐下了，站在他身后也是正常的，她情愿做他身后的女人。

　　并没有在这个问题上过多的探究，陈刀看了一眼墙角煮茶的女人淡淡道：“玫瑰，上茶！”

　　墙角女人点头嫣然一笑，炉上壶中的水已经沸腾，走到桌前，动作依然如上次一般优雅纯熟的洗盏沏茶，一道工序下来屋内不仅茶香四溢，动作更是让人赏心悦目。

　　“这是我前段时间才偶然间得到的极品铁观音，秦少尝尝味道如何？”陈刀笑道，然后自顾自的捧起自己面前的紫砂杯抿了一口，神色悠然。

　　秦风却并没有如陈刀一般品茶，看了看对方手中的杯子，在看看自己面前已经沏满茶的杯子，神色变的有些玩味。

　　陈刀呵呵道：“秦少的本领老夫我已经领教过，这次由怎么可能再不自量力，那样岂不是自讨没趣，再说这次找秦少过来是有事相商，希望秦少不要再抱着戒备之心。”示意身边女人给自己杯中满上，依然是一副悠然的神态。

　　秦风没有说话，端起杯子，品上一口，果然是茶香四溢，不禁赞叹：“陈老果然是好手段，这样的茶也只有在陈老这里才能品到，其他地方还真是难得一见。”信口胡说谁不会，说实话虽然是好茶，可是对秦风来说这味道和家里面那些普通茶叶的味道也差不多，至于说是好茶，也纯粹只是客套话而已。

　　不过陈刀却是开怀一笑，“秦少果然也是爱茶之人，如果喜欢的话，我这里还有，走的时候可以让给你一些。”

　　秦风摇头：“品茶讲求的是意境和沏茶之人，陈老给了我茶叶，是否也应该送我一个专门沏茶的人呢？”眼神却不经意瞟向安静站在一旁那个叫做玫瑰的女人。

　　不得不承认，这个陈刀虽然年纪这么大了，可是身边却能收藏这么好女人，也只能说艳福不浅了。

　　虽然站在陈刀身后的左雷并没有如上次初次见面一般杀气四溢，可是墨镜下眼神中的一抹冷芒却逃不过秦风的眼睛，嘴角勾起一抹微不可查的笑意随意的在左雷身上看了一遍，然后自然的收回了目光，似乎发现了什么，也只能暗道看来这次还真是有趣了许多啊。

　　陈刀却没有如上次一般大方，看了一眼身边安静站立的女人摇头：“上次说过送给秦少，你却不愿意要，可惜如今却不能给你喽。”

　　秦风点头，虽然陈刀没有解释太多，可是却也会意，再看看身后左雷，神色微变，见秦风注意到他，却有瞬间收敛，依然那样古井无波的样子。

　　“陈老今天约我出来想必也有事情要善谈，何不如现在直接说出来，你知道的，我现在时间很宝贵。”秦风悠然道。

　　陈刀沉吟一声，抬起头看着秦风，苦笑一声：“秦少的手笔果然不凡，几个月的时间已经拿下了东海黑道的半壁江山，如今小刀会的状况可谓是举步维艰，这不是我希望看见的……”

　　“陈老既然已经认清楚了状况，我想你心中恐怕也早有决议了吧。”秦风看了一眼陈刀道：“既然陈老今天愿意约我们出来谈一谈，诚意我也算是看见了，不过具体以后该怎么走我还是想要听听你的意见。”

　　陈刀点头：“红盟、青帮，小刀会必须二选其一，我现在只想要秦少一个承诺，小刀会归顺不是问题，可是也不能受你们控制，青帮红盟的事情我们不会插手，需要的仅仅是一个自由发展的空间，秦少你看着如何？”

　　陈刀的意思已经很明确，自己是一块被两只狼盯上的肥肉，可是却并不像被吞下，然后壮大一方去接着吞并另外一方，他想要的还是原来的小刀会，即使青帮和红盟二者最后只能存在一个，但是他小刀会依然还是小刀会。

　　“陈老的建议不错。”秦风把玩着手中的杯子，忽然抬头眼神只是陈刀的老脸，“如今青帮是虎狼，我红盟同样也是虎狼，而小刀会只能是一块肥肉，既然是肥肉就要做好被吞掉的觉悟，想要保全是不可能的，这一点陈老自己认识的也足够清楚，既然如此又何必去想那么多，青帮红盟二者你只能选其一，选择红盟大家以后是朋友，我们可以满足你所需要的，选择青帮，必将不死不休，可是你想保全却是不可能，卧榻之侧岂容他人鼾睡，这个道理你应该明白，谁又能保证当青帮和红盟火拼的关键时刻你不会在背后捅刀子，到时候我们又能如何，难道逛逛凭着如今你一句轻飘飘的保证？”

　　秦风不屑陈刀看上去很圆满的办法，如果他是陈刀，这样的想法也必然会有，可是却绝对不可能会实现，今天自己只能给出这样的答案，即使他陈刀面对的是青帮皇甫仁，得到的结果和如今自己的话也是差不多，秦风有这个自信。

　　陈刀的脸色转瞬间就有些阴沉，被秦风直接拒绝的感觉并不好受，“秦少的话未免有些霸道了，我小刀会好歹也在东海扎根几十年，难道就愿意被你们这样吞并？”

　　秦风摇头：“这是大形势，或许陈老已经见过皇甫仁了，得到的答案也是如此吧，既然这样，又何必固守你的坚持，年纪也不小了，有些事情可以放手了，如果陈老非要一个条件的话，我只能说，青帮能做到的，我红盟同样也能做到，甚至做的更好，不过这还要看陈老自己自己的抉择。”

　　“哈哈……”陈刀大笑，几句话就谈崩了，即使心中早就有准备，可是依然对秦风怒目而视：“不要忘了如今小刀会是这样是如何得来的，今天你一句话想要让小刀会完全归顺，我陈刀的这张老脸往哪里放，有怎么去见青帮的其他人？”

　　秦风道：“这个我不管，既然是大形势，物竞天择而已，既然如今的小刀会不再适合你小刀会的存在，那归顺就是你最好的选择，或者只有到以后你才会发现你的选择是多么正确。”

　　陈刀依然摇头：“这不是我想要的结果，今天找秦少还有皇甫帮主也不过是想把我的想法告诉你们，至于如何决策是你们自己决定，可是红盟想要如吞并聚义堂一般对待我小刀会，只能说陈刀丢不起那个人。”

　　陈刀的语气决绝，根本就没有丝毫商量的余地，眼神犀利，不过却带着一种别人看不懂的神采，眼神注视着秦风，有些怜悯。

　　对于陈刀这个人秦风还是了解的，四个字形容，老奸巨猾……

　　虽然东海黑道的变革已经到了关键的时刻，即使是这样，可是损害到他利益的事情却根本就不会做，甚至还要想方设法从中间捞取更多的好处。

　　这是这个老狐狸的性格，可是秦风也不是傻子，又怎么可能被这个老家伙牵着鼻子走……


第七百一十六章 一个女人引发的血案

　　“既然这样，那就是没得谈了？”秦风道，语气淡漠，这样的结果意料之中，凭着陈刀的性格，想要让它妥协还是有点难度的，对于这一点秦风很明白，之所以今天过来也是想要把握住最后的机会，正所谓不战而屈人之兵才是上策，小刀会他是志在必得，虽然在实力上如今的红盟已经远胜小刀会，可是也不想在上面用暴力的手段解决。

　　说到底，虽然秦风不怕暴力，可是还是挺热爱和平的，虽然听上去有些无耻，可是只有那些战斗狂人才希望什么事情都通过武力解决，比如说……易千军，如果在说理和动拳头之间选择一种方法去解决一件事情的话，易千军会丝毫不犹豫的选择后者，性格所向而已。

　　陈刀认真的点头，眼中出现一抹让人看不透的笑意：“我的话已经摆在这里不会改变，至于怎样抉择还都是把握在秦少自己的手中……”

　　很显然，他这是在告诉秦风，想要让他妥协，除非拳头要比他硬，即使如今小刀会不如红盟，可是一旦真的动手的话，小刀会也不介意鱼死网破，这个老家伙这都这么大年纪了，可是依然还是狠人一个。

　　秦风微微颔首，既然已经知道陈刀的意思了，再留在这里也没有意思了，站起身，看了一眼陈刀，“那就好自为之吧，我也还是一句话摆在那里，小刀会……红盟要定了！”说完转身就准备离开。

　　陈刀哈哈一笑：“秦少和皇甫帮主不急着走啊，本想等一会请你们看一场好戏，不过现在见你们要离开了，那也只能提前开始。”满脸褶皱的脸上诡异的笑容更甚，满是幸灾乐祸的意味。

　　秦风停下脚步饶有兴趣：“哦？陈老还能有什么好戏，我倒是挺有兴趣。”

　　“秦少昨天的事情整个东海可都是沸沸扬扬啊，现在还有胆量抛头露面也算是艺高人胆大，不过可惜啊……”说到这里陈刀却是摇摇头并没有接着往下说。

　　秦风眉头稍微一凝，心中隐约间已经明白了过来，“陈老果然好手段，感情这是一场鸿门宴啊，不愧是老奸巨猾，我倒要看看你到底有什么好戏给我看！”眉头稍微皱了皱，转而再次坐了下来，可是眼神不知不觉中已经朝着外面瞟了过去，神色顿时稍微变了变。

　　刚才来的时候还是风平浪静，可是现在茶楼的门口已经狙聚集了一大堆人，有穿制服的，有便衣的，一整座茶楼现在已经被围的严严实实，都是警察，明显已经知道秦风在这里，今天就是冲着秦风过来的。

　　看了一眼陈刀，秦风冷笑：“看来陈老还真的是早有准备，今天邀请我们过来恐怕也是醉翁之意不在酒啊！”叹了一口气，没有人知道楼外的一切情况已经被去了然于心，那些经警察个个荷枪实弹，明显就是冲着自己过来的，不用想也是陈刀和那些人通风报信。

　　如今的秦风不仅代表红盟过来谈判，因为昨天的事情现早就已经升级为东海头号通缉犯，而陈刀竟然也掺合到这件事中间了，不过想想也是，他秦风废掉的不是一般人，堂堂东海市长的儿子，现在陈刀以两帮谈判为诱饵，恐怕主要目的就是为了把秦风引出来，然后让这些警察对付，他陈刀是黑帮大佬不假，可是也不介意卖白付涛一个人情，这对于他来说有百利而无一害。

　　“秦少说的这是什么话，老夫也不过是想要秦少亲自看一场有趣的大戏而已。”陈刀摇头笑道，这次他和那些警察的合作也是相当隐秘，根本就没有多少人知道，当然也不担心泄密的问题，就是到现在虽然察觉到去有些怀疑，可是他们也绝对不会朝这方面想，现在只要拖延一点时间，等到大批警察冲进来的时候，面对那么多黑洞洞的枪口，即使是秦风再厉害，到时候又有什么用呢。

　　可是他又怎么能知道其实秦风早就已经不知不觉中已经看见了一切，这时候当然不会傻傻的坐在这里等着麻烦自动找上门。

　　“那陈老能否告诉我，外面的那些警察是干什么的，难道是都是过来喝茶的？”秦风戏谑的问道，没有功夫和这老狐狸在这里磨嘴皮子，秦风眯着眼睛饶有兴趣的问道。

　　陈刀脸色一变，手中原本还在随意把玩的杯子在手中紧了紧就像往地上摔下去，这是一开始就说好的暗号。

　　“你可以发信号，不过我也可以保证在那些警察进来之前你就变成一具尸体，活了这么大年纪也足够了，早点死也能省下一点粮食，你说是不？”秦风并没有任何紧张，见陈刀有行动，笑意十足道，看似轻松的语气中却是杀机毕露。

　　陈刀稍微一顿，转而不屑的看了秦风一眼，秦风的实力他了解，自己虽然不是对手，但是想要在短时间内杀掉他根本就不可能，即使是黄百川，他陈刀也有一战之力，又岂会惧怕这样一个小辈，不过手中的动作却本能的顿了顿。

　　陈刀站起身，原本古井无比的老者身上忽然散发出一阵强大的气势，能一个人把小刀会掌握在手中这么多年，又岂会是一般人，虽然年纪大了，可是依然老当益壮，身手还在。

　　“怎么，你想要杀我？”陈老神色冷厉问道，不经意间已经做好了防范的手段，这是关键的时刻，即使有信心，可是也不想出现意外。

　　秦风点了点头，不过转而又是摇头：“说到底，我们也算是无冤无仇，如果井水不犯河水的话，我也不想让你死，毕竟都这么大年纪了，也离死不远了，动手杀你还真是有些造孽，不过陈老你不止一次想要知我于死地，如果还不想让你死的话这让我情何以堪啊，不过话说回来，我虽然想让你死，可是却有人更想……”说到这里神色却变得更加玩味而来。

　　秦风的一番话倒是让陈刀有些摸不着头脑了，可是现在也不是考虑这些的时候，按照估算，那些警察也应该到了，不想和秦风在这里废话，以免夜长梦多，手中的杯子就想要朝地上摔去，即使秦风真的想要杀自己，那样不是这一会就能办到的。

　　“噗……”

　　利刃入肉的声音，杯子已经举起来的陈刀满脸难以置信的神色，缓缓回过头，甚至到现在都没有反应过来到底是什么回事，可是手已经无力的垂下了，手中的杯子跌落却被秦风眼疾手快接住了。轻轻的放在桌上，眼神看向陈刀身后的左雷，神色却是出奇的平静。

　　动手的并不是秦风，而是一直站在陈刀身后的左雷，一柄匕首悄然无声直接从后面插入陈刀心脏，只是瞬间就夺走了这位叱咤东海黑道几十年的大佬，陈刀或许没事的时候会在心中偶尔设想一下自己最后会怎样死，或许是仇家杀害，更多的可能是慢慢的老死，却万万没有想到会死在自己一手抚养长大，花费大量精力培养的干儿子的手中，到死也想不通。

　　左雷算得上是陈刀最相信的几个人之一了，可是今天却死在自己干儿子的手中，对于他这一生的归宿来说还真的是一个极大的讽刺。

　　左雷的神色平静，眼中满是冷厉，缓缓的拔掉陈刀背后的匕首，一只手扶着已经瞬间毙命的陈刀，缓缓的放下。

　　不仅是陈刀临死之前都不明白这到底是怎么回事，在场的所有人也同样不明白。

　　可是秦风心中了然，看了一眼旁边惊慌失措的叫做玫瑰的女人，只能暗叹一身，英雄难过美人关啊。

　　两次见面，陈刀的身后始终站着这位卡着墨镜，看上去酷酷的男人，可是墨镜之下眼神的变化却丝毫没有逃得过秦风的眼睛，而几次异常原因都是一个，关系到这个叫做玫瑰的女人。

　　曾经有人唱过一首歌，“看那飘呀飘呀的裙，挑惹起战争，赐予和世界更丰富爱恨……”

　　一句歌词而已，却淋漓尽致的凸显出了有些时候女人能让男人疯狂到什么陈程度。

　　斯巴达国王墨涅拉奥斯为了美女海伦可以发动特洛伊战争，为了一个女人毁灭了一个国家，足以见得当一个那人对一个女人迷恋到一定程度的时候，什么样疯狂的事情都能做的出来。

　　为了玫瑰，左雷同样也做了一件疯狂的事情，亲手杀了养自己长大的义父，目的也不过是为了一个女人而已。

　　左雷和玫瑰同样是陈刀收养的孩子，从小一起长大，和一般的故事一样，左雷喜欢玫瑰，可是陈刀并没有因为自己义子对这个女人有意思而遂了他的心愿，这个女人太出色了，对于陈刀喜欢收藏美女的人来说又怎么可能舍得就这样让给左雷，原本还准备用这样的女人还换取他想要的筹码，可是最终却摒弃了这样的想法，最终却没忍住，选了一个比较喜庆的日子亲手摘了这个被他一手养大的绝色女子的红·丸。

　　陈刀知道左雷对玫瑰有意思，可是却不屑一顾，他们命都是自己的，又何必在乎他们的想法，再说对于自己的要求玫瑰并没有拒绝，而是选择乖乖的顺从，她是一个崇拜强者的女人，所以陈刀并不会拒绝。

　　房间内陈刀趴在玫瑰的身上不停的耸动着身体，门外站着的却是左雷，心在滴血，最害怕这样一天的到来，可是却真的就这样来了，他想要和陈刀说想要这个女人，可是他知道即使是他提出来了结果也只是被拒绝，所以他忍着，一直到现在，终于找到机会，丝毫不犹豫的把刀插进了义父的心脏，既然她崇拜强者，那他就要杀了她心中所谓的强者，取代他的位置，很幸运，左雷成功了。

　　“从今以后，你是我的女人！”神色平淡，看了一眼已经有些发傻的女人，左雷一把搂过，根本就无视了秦风几个人的存在，不容拒绝道，陈刀已经死了，那么这个女人也只能属于他。


第七百一十七章 不当狗

　　玫瑰的脸色有些苍白，根本就没有反应过来陈刀就没命了，杀掉他的人不是对面红盟的几个人，而是左雷，陈刀的义子，头脑一片空白，听见左雷的话也只能机械性的点点头。

　　女人崇拜强者，可是同样也很聪明，原本的依仗是陈刀，现在他死了，既然左雷想要霸占他，当然也是乖乖的顺从，至于报仇，根本就没有想过，虽然和陈刀上过床，可是她也明白，不过是玩物而已，再说也根本就没有什么感情可言，现在左雷要她，心中更乐意接受。

　　偎依在男人的胸口，玫瑰轻轻的闭上眼睛，她已经顺从了。

　　女人不过是男人的战利品而已，既然这个男人赢了，她也理所应当属于这个男人。

　　秦风三人自始至终就看戏一般的看着这忽然的变化，根本就没有想过打扰，这样的结果出乎所有人的预料。

　　皇甫蔷薇脸色微变，有些震惊，更多的却是在思考接下来应该怎么办，陈刀就这样死了，小刀会必然大乱，原本的计划也只能从长计议。

　　易千军则是一脸可惜，感觉陈刀的实力还不错，原本还想畅快额打一场，看来现在是没有机会了。

　　秦风神色平静的看着发生的一切，意料之外，情理之中，自从上次陈刀玩笑般的说要把玫瑰送给他的时候就察觉到了其中的一些端倪，今天再次见面左雷的神色让秦风感觉有一种不正常的感觉，然后秦风就看似无意再次提到那个女人，为的也就是想要证明自己心中的猜想。

　　还是让秦风猜对了，然后陈刀的回答就让秦风心中有些古怪了起来，虽然没有明说，可是上次这个老家伙还说要把这个女人送给自己，可是今天却拒绝了，让给秦风隐隐意识到一些不寻常，这样的情况也只有一个结果，这个女人已经成为了陈刀的女人，才会有这样的态度。

　　就在刚才察觉到左雷的神色异常之后再看看左雷，偶然间发现他袖口竟然藏着武器，秦风就知道今天或许有好戏看了。

　　左雷看上的女人竟然被这老家伙上了，这种事情只要是男人都受不了，即使陈刀是他义父也一样，左雷袖中的凶器就已经像秦风说明了一切。

　　“陈刀死了，这小刀会以后就是你的……”良久，秦风才开口道，虽然现在是敌对，可是这个家伙为了自己的女人能做出这样的事情，让秦风还是有几分认可，至少是一个有血性的男人。

　　左雷眼神转向秦风，没有犹豫道：“我不是陈刀，也能看清现在的形势。”

　　秦风满意一笑，既然左雷能在这时候动手杀了陈刀，不仅是因为这个女人的原因，更是想要在秦风面前表现出一种姿态，这个人很聪明，秦风很满意。

　　“你应该庆幸你的选择，你所能得到的必定比你现在失去的要多得多。”秦风道，左雷的话已经表明了一个姿态，陈刀所不愿意做的他愿意，这也是他明智的地方。

　　能看得清局势的人永远是笑到最后的，在这一点上左雷做的比陈刀要好得多，所以陈刀死了，而左雷却成为了小刀会新的主人。

　　至于陈刀的死到底能造成多大的反应秦风不去管，既然左雷这样直接了当的把陈刀一刀捅死，那就已经想过后果，他不是一个鲁莽的人。

　　或许他是为了这个叫做玫瑰的女人，可是是男人都会有野心，更何况是跟在陈刀身边这么多年的人，既然如今陈刀死了，左雷也不可能就带着自己的战利品远走高飞，而小刀会就成了他另外的一项战利品，玫瑰崇拜强者，得到了这个女人，想要他死心塌地的跟在身边，不管是野心还是为了女人，左雷都不会放弃小刀会。

　　“小刀会可以归顺，可是我不是金峰，不会做你秦少的狗……”左雷神色平静的提出了自己的要求，如今他杀了陈刀，对于红盟是主动归顺，当然不愿和金峰一样为了权利和地位甘愿做秦风的一条狗，他能认得清形势，可是并不代表他愿意没尊严的活着，相反，如果他跟着陈刀，或许很多年之后，如果小刀会依然存在的话，作为陈刀唯一的义子，他就是名正言顺的小刀会的新主人，可是他如今却选了这样的一条路，也只是想要活的更好。

　　秦风点头同意，左雷和金峰不一样，一个是为了名利，另外一个是为了女人被形势逼的无路可走。他同样可以选择青帮，带着整个小刀会所受到的待遇不会比如今差，可是他既然选择在秦风面前动手，就是自己把自逼上一条绝路，只能归顺一方，坚定不移的走下去。

　　历史无数次告诉了名明眼人一个道理，举棋不定的墙头草永远下场都是凄惨的，左雷明白这个道理，所以既然选择了，就要对自己狠一点，至于小刀会跟着红盟的未来如何，他不去想，他现在已经得到了他最想要的，选择了服从就不需要有怀疑。

　　“你不是狗，反而我们可以成为朋友，至于你有没有那个资格，就要看你的表现……”秦风道：“如今给你的时间已经不多，一个星期的时间，我要的是一个完整的小刀会，如果你能做到，你得到的将是你难以想象的硕果，如果做不到，我不介意让你成为第二个他。”

　　秦风丝毫不客气的指了指地上躺在血泊中的陈刀，萝卜加大棒政策运用的淋漓尽致，左雷的选择是正确的，可是他更看重的是一个人的能力，如果陈刀死后在左雷手中的小刀会是一盘散沙，甚至出现背叛的话，也会毫不犹豫的除掉他，这个世界上不缺少能人，没了陈刀这个阻力，小刀会已经成为了他的囊中之物，如果左雷不适合，他会另外寻找代言人。

　　左雷点头，眼神坚毅：“我只需要三天，会给你一个完整的小刀会。”甚至没有考虑，说白了，小刀会虽然很大，可是相比于青帮或者当初的聚义堂却没有那么复杂的关系，铁板一块，这都得力于陈刀的狠辣手段，如今却给别人做了衣裳。

　　左雷和玫瑰原本就是陈刀身边之人，现在他死了，继承帮主的位置对于左雷来说天经地义，即使有不和谐的声音，除掉便是。

　　“好，我就给你三天的时间，希望你能给我一个满意的答案，还有……”秦风指了指地上躺着的尸体：“这是青帮做的！”

　　如果猜的没错的话，要不了多久，只要林书记手中的那份资料得到证实，上报中央是一定的，到时候的东海不管是黑道还是官场都会发生一场巨大的地震，而给秦风的时间也不过了，如今能得到这样的小刀会也算是一个意外之喜，话说回来，左雷做出了一个正确的选择，不然即使是陈刀还在，到时候青帮和红盟的打击，再加上国家机器的打黑行动，小刀会的下场也显而易见……

　　因为没有得到陈刀的信号，虽然外面围满了警察，可是却没有冲进来，既然陈刀已经死了，左雷已经表明了态度，再留在这里也没有多大的意义，虽然外面都是警察，秦风三人想要离开却并没有多大难度。

　　至于陈刀的事情，秦风相信左雷自己你那个处理好，既然管杀，那就要管埋……

　　当秦风三人从房间的密道离开的之后，看着身后一大群依然不敢轻举妄动的警察，也只能嘲讽一笑，虽然计划完美，也赶不上变化，这些人注定要扑空。

　　这次的结果有些出乎预料，却是惊喜连连，陈刀死了，死在他义子的手中，却是因为一个女人，这个老家伙一一辈子都喜欢玩女人，如果能预料到自己有一天竟然因为这样而死，或许宁愿做一个太监也不愿意死的这样憋屈。

　　一手创立小刀会，横扫东海大片地下势力，陈刀能算得上枭雄，如今憋屈的死掉了，或许大快人心，或许有些可惜，他的死却送给了秦风和红盟一个大礼，也算是做的最后一件好事，虽然不是他想看见的。

　　回到青帮总部，秦风的心情还算不错，看着唯一有些郁闷的是易千军，原本听说陈刀也算是高手了，还想着过过招，差点就要开始动手了，却被身后人捅了冷刀子，陈刀死的憋屈，他这一趟也算是有些郁闷。

　　“我们下一步怎么做？”最开心的莫过于皇甫蔷薇，当初聚义堂和小刀会联合逼宫想要吞掉红盟，现如今却都被红盟送吞并，大快人心，狠狠的出了一口恶气，而这样一来红盟真的已经达到了前所未有的规模，面对青帮也能平分秋色，这样的状况就是以前也是想都不敢想的。

　　“收拢势力，这段时间休养生息。”给出了答案，按说有如今的力量就应该一鼓作气和青帮正面对抗，慢慢蚕食，可是左雷说过，要认清形势，对于这一点秦风同样能认得清，如今并不适合那样做。

　　秦风的话让易千军和皇甫蔷薇都是不解，和所想完全相悖。

　　“小刀会的事情瞒不住，即使是皇甫仁恐怕也要担心起来了，这时候才是最好的机会，秦兄弟为什么有这样的决定？”易千军开口问道。

　　皇甫蔷薇也是点头，对于秦风的决定同样不解。

　　秦风神秘一笑：“形势不允许，那样做的话我们面对的不仅是青帮，还有政府……”黑道最大的敌人不是敌对势力，而是政府所代表的国家机器，即使秦风有林建豪这样的关系，可是一旦东海掀起了打黑之分，红盟不安分的话，结果也不是秦风能控制的。

　　“如果我没有猜错的话，要不了多久这东海就要变天了，还是早作准备为好，现在的小损失总比到时候大动乱要好。”秦风继续道，那些东西已经交给林建豪了，如果是一般中庸之人或许为了保持安定就把事情压下来，可是林建豪不会，而他所料想的事情也是迟早会发生。


第七百一十八章 警察也玩绑架

　　从红盟离开，秦风打了慕容嫣然的电话，原本为了救齐瑶就要匆匆的离开，留下她一个人在家里面，现在恐怕也忧心忡忡。

　　接到秦风的电话，慕容嫣然在那边有些惊慌。

　　“你不要回家，那些警察都在找你！”慕容嫣然忧心忡忡道，今天早上都现在已经不止一批警察过来家中寻找秦风，虽然没有什么结果，可是慕容嫣然也知道事情的严重性。

　　秦风安慰了几句，然后道：“你来蔷薇酒吧，我在那里等你……”这时候自己别墅的周围一定全都是暗哨，就等着自己回去自投罗网，让慕容嫣然一个人呆在家中秦风还是很不放心。

　　再怎么说说慕容嫣然也不过是一个女孩子，面对这样的事情惊慌是一定的，不管发生什么事情，秦风还是希望把她呆在身边，蔷薇酒吧是红盟的产业，那里都是自己人，现在安排在那里总比她一个人呆在家里面要好。

　　慕容嫣然嗯了一声，这么长时间都不敢出门，甚至连电话都不敢打，这时候秦风要和她见面当然也是求之不得。

　　就在这时候，电话那边却传来一阵嘈杂的声音，让秦风顿时一震，然后就是慕容嫣然惊慌的声音：“你们干什么。”

　　秦风顿时脸色一变，一种不好的预感从心底产生：“嫣然你怎么了！”声音有些急促，因为电话那边分明传来了其他人的声音。

　　“他们闯进来了！”

　　慕容嫣然话说到一般就戛然而止，秦风心底一沉，暗道糟糕，她说的他们秦风知道一定是那些警察，竟然这么大胆，至今闯进家里面，他们想要干什么。

　　对着电话急促的喊了几声，却没有听见回应，秦风的眼神已经赤红，隐约间听见慕容嫣然愤怒斥责的声音……

　　“秦风？”几秒钟之后，电话那边传来的是一个中年人的声音，一上来就报出了秦风的名字。

　　“你们想要干什么，放了她！”这些警察简直就是无法无天了，明明自己不在家中，竟然不经过同意就直接闯了进去，现在最担心的还是慕容嫣然，她一个人留在家里面，面对这些人根本就没有任何办法。

　　“对了，忘了自我介绍，我叫徐正荣，现在这个女孩在我手上，给你一个小时的时间，马上回来，不然后果你知道……”

　　和秦风说话的竟然是徐正荣，这位东海市局的局长，竟然亲自动手，而目的就是为了威胁秦风。

　　“你们这样做是违法的！”秦风愤怒道，也明白了这些人想要干什么，慕容嫣然在自己家中，及说明她和秦风的关系绝对很亲近，这么长时间抓捕秦风的未果，作为警察竟然想出了这样的招数，控制慕容嫣然逼迫飞现身。

　　“我承认你的伪装技术非常高超，这么长时间整个东海的警力都拿你没办法，可是现在你只有一个小时的时间，过了时间后果你自己明白。”徐正荣悠然道，丝毫没有因为自己是警察却做出拿人质威胁这样勾当而感觉到有什么羞耻。

　　再也没想到当警察竟然能无耻到这样的地步，抓不住人就相处控制人质威胁的办法，这是犯罪分子才会做的事情，整天抓贼，结果也学会了这些手段，只能说这些警察还真的会现学现用。

　　慕容嫣然被他们控制，这就等于控制了秦风的软肋，这些人做的也真够绝的。

　　“让我和她说几句话，我要确定她安全。”秦风开口道，这时候最担心的还是慕容嫣然，这些警察这么无耻的事情都能做出了，她一个女孩子在那里秦风十分不放心。

　　几秒钟之后电话那边重新传来慕容嫣然的声音，更加惊慌，“秦风，你不要回来，快走啊，不要管我！”

　　徐正荣的话他都听见了，也明白这些人想要拿自己威胁秦风出现，又怎么会答应。

　　“嫣然，没事的，我保证……”听见慕容嫣然的声音秦风也放心很多，至少那些人还是警察，不会如疯狂的犯罪分子一样上来就做出伤害人质的事情，至少在秦风回去之前不会这么做，也让秦风放心了很多，那些人的根本目的还是想要引出自己，这一点还是让秦风稍微放心。

　　作为警察竟然能用处这样的手段，秦风真的怒极反笑，这些人出来身上穿的一层皮，还有什么地方配得上警察这样神圣的名词。

　　电话再次被拿走，徐正荣声音得意：“一个小时已经过了五分钟，我在这里等着你的出现，如果你情愿看着这个漂亮的女孩收到伤害的话，你可以选择当一个缩头乌龟！”说完直接挂断了电话。

　　使出这样的手段徐正荣也是经过了深思熟虑，秦风不是一般人，不然也不会面对全市的追捕到现在依然安然无恙，甚至连和小刀会合作设下的埋伏度未能有丝毫成效，然后就想到搜查秦风住处发现里面留下来的那个女孩，虽然不知道是什么身份，可是一定和秦风关系相当亲密。

　　而这样的结果也让徐正荣眼前一亮，这不正是一个好机会，于是就直接想到了用人质威胁这样的手段，虽然有些不光彩，可是现在是特殊时期就要特殊的手段，即使这样做会遭人诟病，可是一旦成功了对所有人来说都是大功一件。再说比这还不光彩的事情也不是没干过，索性直接行动。

　　别墅一面满满当当上百号警察，只要秦风一回来，就直接用枪把他射成筛子，白市长已经说过，这是一起恐怖袭击，对待这样的恐怖分子，那当然也要用最极端的手段。

　　慕容嫣然坐在沙发上，脸色苍白，周围满满当当的警察，这时候她真的怕了，她知道秦风一定会回来的，可是这里这么多警察，回来就是自投罗网，那时候的后果真是无法想象。

　　她想打电话向家里面求救，可是手机已经被那些人拿走要不回来了，想要逃走，更是不可能，这时候她只是一个柔弱的女孩，一点办法也没有，焦急的几乎要窒息。

　　看着门口的方向，原本安静坐在那里的女孩忽然站起来就像朝着门外冲去，即使知道没有可能逃走，可是也必须要试一试。

　　结果已经注定，刚刚站起来就被身边几个警察拦住了。

　　徐正荣的脸色有些阴沉的看着面前这个女孩，漂亮的不像话，犹如天山上的雪莲一般美丽，即使是他心中也不免悸动，如果是在其他地方看见这样的女孩，一定会想方设法将其包养，当自己豢养在笼中的金丝雀好好的把玩，可是现在这个女人和秦风有这特殊的关系，身份敏感，也只能收起这样的想法，语气冷厉道：“我们现在怀疑你和重大杀人案的案情有关，必须要协助调查！”

　　慕容嫣然重新跌坐在沙发上，眼神却坚毅了许多，看着义正言辞的徐正荣，只觉得恶心，对于这个社会黑暗面接触的并不多，可是今天却见识到了，警察为了抓人，竟然做出了抓人质威胁的事情，还义正言辞说是协助调查。

　　“手机给我，我要打电话！”伸出手，慕容嫣然语气冷道，这时候她想到了自己家里面，或许这件事情只有求自己爷爷才管用，虽然因为那些事情她对家里面的一些人并不享有太多的联系，可是现在是特殊时期，根本不回去考虑那么多。

　　“打电话，打给谁？”徐正荣并没有把手机还给慕容嫣然，而是冷冷问道，这时候已经控制住这个女人，等待着秦风上钩，也不愿意从中间横生变故。

　　“我爷爷，许忠国……”慕容嫣然直接报出自己爷爷的名字，神色决然，在东海知道她身份的人少之又少，可是现在想要摆脱这些人的控制也只有自己说出来，就凭着许忠国这个名字，这些人绝对不敢拿自己如何。

　　果然，听见慕容嫣然报出这个名字的时候，徐正荣脸色微变，不过转而就变的玩味起来，许忠国是谁，共和国军政界不会有人不知道这个名字，共和国上将，金陵军区司令员，共和国委员，这样的身份不要说徐正荣，就是白付涛甚至林建豪见了都要恭敬的招呼一声许老。

　　如果这个女孩真的是许忠国的孙女的话，那徐正荣就是真的踢到铁板了，不要说让人把她控制住威胁秦风，派人保护恭敬的伺候着都来不及，现在这样对人家，那徐正荣也只能自认倒霉，许老一句话，稍微和上面招呼一声，就是白付涛都保不住自己。

　　可是慕容嫣然的话他徐正荣会相信吗？

　　显然不信，不要说许老的孙女根本不可能在东海，那样金贵的公主级的大小姐就算真的来东海了，那也是有人全程保驾护航，哪会像现在一个人缩在秦风的家中。

　　再说这个女孩姓慕容，而不是姓许，有怎么可能会和许老有什么联系，而慕容嫣然刚才说自己的爷爷是许忠国，徐正荣唯一想到的是这个女孩是想要故意吓自己的。

　　“哈哈，小姑娘说话也不怕风大闪了舌头，不要以为随便报一个名字我就相信你，天下哪有这么好的事情，你放心，我们的目标是秦风，只要抓住他，我们不会伤害你的，现在还是乖乖配合，不然这么多人一不小心伤到了可不好。”徐正荣皮笑肉不笑道。

　　慕容嫣然这时候真的很无奈，终于体会到了一种绝望的感觉，即使有背景和能量，可是现在却也只能被这些热控制，逃脱不了又有什么办法。

　　“你把电话给我，我打个电话你们就知道了！”现在唯一的希望就寄托在自己那部手机上，只需要一个电话，现在的难题都能迎刃而解。

　　“老实的呆在这里，不要想着耍花招，我们不是傻子，通风报信这样的事情就不要想了……”

　　可是徐正荣又怎么可能会同意，并没有如愿，不管慕容嫣然有什么想法，可是既已经断定这个女孩并不是许忠国的孙女，又何必多此一举，好好的看着她，等到秦风来了，一切就结束了。


第七百一十九章 军队包围

　　挂断电话，秦风并没有火急火燎的赶回去救人。

　　徐正荣虽然控制住了慕容嫣然，可是毕竟他还是警察，也不敢如一般劫匪那样做出什么过分的事情，秦风明白，徐正荣这样做根本的目的还是为了引自己出现，如果现在贸然回去，正中他们下怀，那里已经早就布置好了口袋等着自己钻进去。

　　即使秦风并不惧怕那些警察，可是也需要为慕容嫣然的安全考虑，或许自己不回去她是安全的，可是自己一旦就这样回去了，反而更加危险。

　　徐正荣这样做对于秦风来说的确是抓住了软肋，可是他一定还不清楚慕容嫣然到底是什么身份，不然即使是秦风杀了他儿子，他也不敢为了逼秦风出来而绑架慕容嫣然。

　　脸上挂着冷笑，徐正荣这样做没有任何用处，无异于搬起石头砸自己的脚，到最后倒霉的依然是他自己，作为警察竟然做出这样的事情，和那些丧心病狂的匪徒又有什么区别。

　　没有马上赶回去，秦风拨通了邓阿飞的电话。

　　电话很快就被接通了，传来邓阿飞熟悉的声音：“秦风，这时候找我有什么事，是不是遇上麻烦了？”邓阿飞笑着道，虽然知道秦风现在闹出这样的事，可是也并没有多想，这时候打电话过来十有八九是遇上一些麻烦了。

　　“你现在在哪里，我找你爸有急事！”秦风的声音还是有些急促，徐正荣给他的时间也就一个小时，虽然你知道徐正荣不敢对慕容雅然怎么样，可是心中还是担心，也不希望事情拖的太久。

　　听出来秦风语气中的异常，邓阿飞原本还慢悠悠的语调也正式了起来，问道：“发生了什么事情？”正好我现在在家里，我爸刚回来。

　　秦风没有犹豫道：“徐正荣为了引我出现，绑架了嫣然，现在正在我别墅，我恐怕他们会对她不利……”几句话就把事情的大概说了一遍，邓铭勤手中的东海警备区隶属于金陵军区，现在慕容嫣然被续重荣这样绑架是的劫持了，他们一定会管，所以对于秦风来说现在救人最有效的方法不是亲自过去，而是通知邓铭勤。

　　果然，听见秦风的声音邓阿飞大惊，“你说的是真的，他们劫持了嫣然！”秦风的话让邓阿飞有些不敢相信，徐正荣可是警察，即使秦风的再罪大恶极，可是竟然做出了绑架这样的事情，这和那些匪徒有什么区别，这还是警察吗？

　　邓阿飞的话还没有说完，那边已经换了人，一个中年男人的声音，语气急促，却并不慌张：“你说什么，嫣然怎么了？”

　　很显然，邓阿飞的一声惊呼被旁边他老子听见了，电话就被抢了过去。

　　虽然不认识邓铭勤，可是这时候也知道对方是谁，秦风再次道：“邓叔叔，我是秦风，然被他们劫持，目的是引我现身。”

　　“我知道了，给我地址，我过去处理！”虽然十分惊讶，可是邓铭勤的语气却并不显慌乱，然后接着道：“这件事情你最好不要现身，我可以保证嫣然的安全。”很显然，邓铭勤对的还是有些了解的，至于秦风和慕容嫣然之间的关系十有八九也知道一些。

　　慕容嫣然在东海这几年他就得到许老的招呼，要他暗中照顾，现在竟然发生这样的事情，让他怎么交代，而做出这种事情的人不是什么罪大恶极的劫匪，竟然是系统内部的人，徐正荣，真是好大的胆子啊。

　　秦风报出了地址，心中稍安，邓铭勤的话也让他放心多了，至少现在已经能确保慕容嫣然的安全了，总比自己一个人冲过去有用的多。

　　电话重新回到了邓阿飞的手中：“你要不要也过来？”

　　秦风答应了，即使邓铭勤已经出手，可是既然那些人是冲着他劫持慕容嫣然的，秦风也不会置身事外，因他而起，就必须要担起这个责任。

　　已经通知了邓铭勤，秦风也放心很多，驱车朝着自己的别墅赶了过去，虽然猜测那些人暂时不敢对慕容嫣然不利，可是还是会不放心。

　　车子开到附近，秦风没有贸然过去，在车上一会就发现这周围都是暗哨，看来徐正荣这次的准备还是很充足的，这辆奥迪本来就不是秦风的车，在这样高档的住宅区也并不起眼，车子距离自己别墅还有一点距离的时候就找了一个不起眼的地方停下来，这边还是安全的，坐在车里面却已经通过透视远远的把别墅被的情况看得一清二楚。

　　别是外面依然风平浪静，和平常的时候无异，可是到了里面却是另外一番情况，满满的全是荷枪实弹的警察，足足上百号人，要不是别墅够大，这些人还真装不下。

　　大厅的沙发上坐着慕容嫣然，脸色有些苍白，几个警察负责看守，手中都拿着枪，随时防备意外的发生，看到这里秦风也稍微放心，慕容嫣然没事，他心中的大石头也放了下来。

　　对面的沙发上坐着一种中年人，眉毛很浓，现实中没见过面，可是新闻上面也见过，果然是徐正荣，徐凌峰的老子，堂堂市局局长亲自参与绑架，这阵势还真不小。

　　二楼窗户埋伏着狙击手，六个人，六把狙击枪，只要秦风出现在视线范围内，相信这些人会毫不犹豫的开枪，他们的目的就是要抓住他，不管死活。

　　果然是荷枪实弹，这样的规模，秦风如果贸然闯进去一定会被当成活靶子，更不要说救出慕容嫣然。

　　电话响起来，是邓阿飞的。

　　“我们到了，一公里以外，你在什么地方？”邓阿飞直接问道，手机里传来轰隆隆的声音，秦风能听出来是军车的引擎，能猜测出规模不小。慕容嫣然的安危，即使是邓铭勤也必须要用保险的手段去应付。

　　车头调转，朝着邓阿飞的方向开了过去。

　　远远的就看见一辆辆绿色的军车朝着这边轰鸣的驶了过去，风驰电掣，显然邓铭勤不想耽误一点时间，被劫持的是许老的孙女，万一出了一点意外他都担当不起。

　　见秦风的车过来，前面的车鸣笛，秦风把车停在路边，然后下车招了招手。

　　车子好像得到什么命令，足足十辆车统一停了下来。

　　车上跳下来一个人，一身军装的青年，中校军衔，朝着秦风这边跑了过来，虽然脸上涂着油彩，可是秦风也知道这是邓阿飞，穿上军装的样子真的还是蛮帅气的。

　　没有废话，把手中的一个军包扔给秦风，“穿上这衣服，你是我爸的警卫员。”说完转身带路。

　　秦风拎着包就跟着朝着车山走去，现在自己的身份不好暴露，既然要过去就要用新的身份。

　　上了车，邓阿飞和一个中年人招呼了一声道：“爸，这就是秦风，我给你带过来了！”

　　秦风赶紧敬了个礼：“邓叔叔好。”然后在车厢内飞速的换上了军装，旁边有人递过来油彩在脸上画上几下，这下也没有多少人能认出来他了。

　　邓铭勤上下打量着秦风的一遍，点头道：“等会跟在我身边，嫣然不用担心，保证她安全。”说话中气十足，可是提到慕容嫣然还是抑制不住的怒火，徐正荣这是想完蛋，竟然绑架了许老的孙女，这是嫌命太长了。

　　秦风点头，感激了看了一眼邓铭勤。

　　邓阿飞递过来一直冲锋枪，“会用吗？”

　　秦风点头，抱在手里随意摆弄两下，没有回答，却用行动证明了……

　　刹车的声音响起来，车还未停稳，车厢内的大兵们就陆续的跳了下去，迅速列队，甚至这中间一点声音都没有发出。

　　全都是全副武装，武装带，钢盔皮靴，手中的武器也和秦风手中的家伙一样，全都是统一制式的冲锋枪，这样的装备几乎能赶得上特种部队了，秦风也明白，这次邓铭勤带过来的绝对是警备区的精锐。

　　十辆车，三百人，迅速的把别墅包围的水泄不通，子弹上膛，随手准备战斗。

　　邓铭勤同样一身军装，秦风和邓阿飞两个人手里面抱着冲锋枪在左右担当护卫的角色。

　　“报告，一连做好准备，随时可以进入战斗状态，请司令下达作战指令！”一个军官走过来立正敬礼，声音洪亮道。

　　邓铭勤点头，“暂且包围，我们今天面对的不是匪徒，而是一群忘忘记了自己使命的警察，狙击手做好准备，找好狙击点，一点任何人做出伤害人质的行为，立即开枪击毙，我们的任务是保障人质的绝对安全！”

　　“是！”军官得到命令，然后退下，虽然到现在都不知道到底发生了什么事情，甚至不明白为什么会和警察系统对上，可是军人就是以服从命令为天职，司令员的命令就是最高指令，不问为什么，只要执行就是……

　　别墅外剑拔弩张，随之准备行动，可是别墅内已经乱成了一团。

　　原本还在等待着秦风自投罗网，然后当场开枪将他击毙，可是秦风没有等来，却等来了一群武装打到牙齿的军人，几百号人，无论是在装备还是在人数上都不是屋内这些埋伏的警察所能比得上的。

　　楼上狙击手把外面的情况看的一清二楚，听狙击手的汇报，原本还坐在沙发上惬意抽烟，幻想给秦风什么样死法徐正荣顿时惊吓的站起来，赶紧上楼，等到亲眼看见楼下里三层外三层围在那里已经进入战斗状态的军人的时候，大脑就已经短路了，这到底是什么情况，这些士兵是从哪里来的，甚至在屋内大门紧闭没有听见一丝声音。

　　“赶紧出去问清楚是什么情况！”徐正荣也算是经过大风大浪的人，转而就已经有了决定，赶紧开门朝着楼下而去，自己是警察，可是对方是军队，这样的阵势怎么看都不像是过来协助自己抓秦风的，倒是像要对付他们，这到底是什么情况，徐正荣真的有些懵了，难道是军队叛变，反过来对付他们警察了？


第七百二十章 剑拔弩张

　　外面的军队在邓铭勤的指挥下并没有上来就攻占进去，而是严阵以待的在外面守着，荷枪实弹，枪口对准大门口的方向，只要有任何异动，保证可以在一秒之内让任何人变成筛子。

　　果然，不到几分钟的时间，别墅的门被打开了，几个人簇拥之下屋内走出来一个浓眉的中年人，脸上抑制不住的怒火。

　　“你们是那个部队的，这是什么意思，警察办案你们过来捣乱吗？把你们的长官叫过来，我要问问这到底是什么意思！”徐正荣一脸的怒火，原本得到汇报说外面被军队包围了还吓了一跳，可是转而反应过来续徐正荣的底气也十足了，即使他们如今这样做是违法的，可是背后却有白市长撑腰，即使是军队又如何，难道还敢对自己开枪，于是就气冲冲的出来质问情况。

　　邓铭勤站在最后面，徐正荣出来的时候并没有发现邓铭勤的存在，看看带队人的军衔击级别，只是少校而已，他并不惧怕，所以上来就劈头盖脸的一阵呵斥，秦风说不定这时候就要过来了，却不知道从哪里冒出来这样的一群大兵，这不是在捣乱吗？

　　带头的军官并没有回答，神情冷酷，见徐正荣带着一大群警察直冲冲的朝着自己走过来，手一挥，咔嚓嚓，顿时几十条冲锋枪口瞄准过来的人，随时准备开枪。

　　徐正荣脸色一变，从这些人的身上他感觉到浓浓的敌意，准备上上前的脚步也止住了，头上不自觉渗出冷汗，那些枪可都是真家伙，随便喷出来一发子弹就能要了他的命，即使知道这些人不敢直接开枪，可是依然被吓的不轻。

　　“你们这是什么意思，袭警吗！”整理了一下心神，徐正荣冷声问道，做了这么多年的警察，还是第一次有人敢有枪口指着自己，而且还是这么多。

　　就在这时候，邓铭勤带着秦风和自己儿子，三个人从军队后面走了出来，脸上同样带着难以掩饰的怒火，径直的走到徐正荣面前，阴沉着脸却没有开口说话。

　　徐正荣这时候才发现邓铭勤，心中一沉，有一种不好的预感，这些人竟然是邓铭勤亲自带过来的，到底想要干什么？

　　“邓司令，你这是什么意思，我们接到白市长的命令在这里办案，你们作为警备区的官兵，理应协助工作，这时候竟然把枪口指着自己人，难道就不怕担责任吗？”徐正荣缓和了一下心绪问道。

　　“徐正荣，你真是好大的胆子啊！”邓铭勤并没有回到徐正荣的话，直接喝问，声音震撼。

　　“你到底想干什么！”即使徐正荣的级别和邓铭勤想必并不差多少，可是这时候被这么多枪口指着，心中也有点毛毛的，这些人难道是疯了，根本就不说明情况，就这样围着这里。

　　“干什么？”邓铭勤冷笑：“徐正荣，我倒是想要问问你现在在干什么，难道是想叛国吗？”

　　一句话让徐正荣差点就有了骂娘的冲动，他在办案，虽然子程序上有些违法，可是什么时候却和叛国扯上关系了，这不是在扯淡吗？想到这里更加受不了了，可是面对这么多枪口也只能老老实实的，不敢有什么过火的举动，就像是想要找回场子也不能在这里，心中暗暗决定，下次市委会议上一定要好好把这件事提出来，作为警备区的司令，竟然调动军队围堵办案警察，即使他邓铭勤是司令员，这个责任他也担不起。

　　“饭可以乱吃，话不可乱讲，我徐正荣身为共产党员，做的一切都是为了国家和人民的利益为重，现在正在调查昨天丽都杀人案件，你邓司令却带人围堵我们妨碍办案，现在又污蔑我说叛国，今天你必须要给我一个解释。”

　　压下心中的怒火，徐正荣义正言辞道，可是心里面却没底了，隐约间好像已经意识到什么，可是还是不敢信心也不愿意相信。

　　“你们办案我阻止不了，可是你们现在是在绑架，我就得管管，现在你们不是警察，而是劫匪，甚至说危害到了国家的安全，这个责任你必须要担着。”邓铭勤开口道，眼神透过大门看向别墅大厅，隐约间看见一个女孩的身影，虽然不清楚，可是也知道是慕容嫣然。

　　徐正荣一愣，脸色有些不自然，他们现在做的的确和绑架无异，不过这时候有怎么会承认。

　　“这是为了破案的需要，犯罪分子太狡猾，特殊时期也只能用一些特殊手段，如果你邓司令有什么意见的话大可以等到下次会议上提出来，至于现在，不管怎么样，这不是你们警备区需要插手的事情！”徐正荣道，即使这次确实是眼中的违规操作，甚至有绑架的嫌疑，可是一旦把秦风抓抓捕住，不管死活，那就是大功一件，到时候人质再没事，到时候谁还记得这件事，再说这是白市长亲自吩咐的，只要做的漂亮，出了什么事自会有白市长担着，徐正荣也不会有任何麻烦。

　　“既然你承认这是绑架，那么……”邓铭勤没想到徐正荣做出这样的事情这时候态度依然如此嚣张，一挥手对身后士兵下令道：“全员准备，现在解救人质，遇到反抗可以直接开枪击毙！”说完从腰间拔出自己的手枪就直接朝着别墅走了过去，现在慕容嫣然多一秒在这些人的手中就多一分不确定因素，这是他所不允许的。

　　岂料邓铭勤这时候竟然下达了这样的命令，见那些荷枪实弹的大兵朝着里面冲了进去，徐正荣一咬牙，“所有人防备，阻止这些人进入！”

　　这时候不仅是关系道人质的问题了，更重要的是一个面子，自己的面子以及白市长的面子，试想准备了这么多竟然被这些人上来就破坏了，不要说这次布置抓捕秦风的计划泡汤了，以后他徐正荣如何立足，说出去就是被几个兵蛋·子吓的连办案都不敢了，这让他的面子以后往哪放？

　　呼啦啦，原本还埋伏在别墅中的那些警察全都提着手枪从门口涌了出来，荷枪实弹的军人对峙着，虽然手中拿着枪，可是面对的可是拿着冲锋枪的现代化军人，手中五五四手枪在那些冲锋枪的面前就这的可以说得上是小孩子的玩具了，丝毫没有杀伤力可言，即使是真的火拼，五四手枪除了打到要害能让人致命，打到其他地方根本就没有杀伤力，而对面的冲锋枪，一梭子子弹下去就能到下一片，这就是赤裸裸的差距。

　　虽然形成了对峙的状态，可是两面的情况却完全不同，那些军人双手捧着枪神色不变，稳稳的一步步朝着前面逼近，而反观那些警察，虽然手中拿着枪，可是一个个双腿颤抖，一头冷汗，让他们拿着枪对付那些手中拿着冷兵器的匪徒有足够的底气，可以豪气冲天高喊着为国家安全和人民的利益不畏生死，可是一旦遇上稍微强大一点能对他们产生威胁的人，一个个也不过是软蛋罢了，不仅这些经警察是这样，就是徐正荣面对这样的阵势也有些双腿发软，如果这些军人选择强攻，他也丝毫没有办法。

　　邓铭勤手一挥，冷笑看着徐正荣：“现在放掉人质，我们依然相安无事，如果不愿意的话，后果你自己明白……”

　　“我要投诉，邓铭勤你等着，不要以为手里面有军队就可以胡作非为，这里是东海，是法治社会，你们这简直就是动乱，等着吧，我会像中央投诉！”徐正荣声音颤抖，不知道是因为生气还是因为恐惧，反正说话都有些不利索了。

　　听见徐正荣的话，邓铭勤反而是笑了起来，不过笑容却有些发冷：“你可以尽情的投诉，即使你不投诉，我也会这样做，绑架我军高级将领家属，无异于叛国，我可以告诉你，徐正荣，你完了，不要以为白付涛能保得住你，他要是保你，你们就一起完蛋！”

　　徐正荣一愣，转而脸色大变，“你说什么？我绑架谁了，你要为你说的话担责任的！”其实说这些话的时候，徐正荣的心已经慢慢的陷入了谷底，原本最不愿意相信的事实这时候这的已经开始满满变成了真的，个他的确算得上是绑架了，可是这时候已经隐约间知道了慕容嫣然到底是什么身份。

　　想到不久前那个女人堆自己说的那些话，原本只是不屑一顾甚至根本就没有放在心上，可是这时候正在慢慢变成现实。

　　“徐正荣啊徐正荣，你是真的不知道还是在装傻，里面被你绑架的女孩是许老的孙女，你竟然动用警力绑架她，你说你有什么目的，说你叛国你还不信，现在知道了吧。”邓铭勤的神情有些嘲讽。

　　其实在得到秦风的消息之后第一时间这件事情他已经报告到了金陵军区，许老震怒，他当即下令不惜一切代价营救，就算出事了也是他担着，不然即使是他邓铭勤也不敢一次性把整个东海警备区的特种大队都调过来营救，万一处理不好，即使真的把慕容嫣然救出来他也是要担责任的。

　　还希望自己的猜测不是真的，可是邓铭勤的一句话就彻底把他的心推到了谷底，原来那个女孩说的话不是假的，她真的是许忠国的孙女，而自己竟然用警力绑架了这个女孩，事情已经坐实了，一时间徐正荣真的慌神了。

　　即使一开始他真的是绑架，可是也只是认为慕容嫣然是普通人，即使让人知道也可以说是为了办案需要，顶多在市委会议上受到一些批评处分，而他们得到的好处就远远不止这些，这也是他丝毫不畏惧的原因。

　　可是如今身份变了，这件事情也彻底变质了，那个女孩竟然真的是许忠国的孙女，这代表什么，所有人都明白，就算他徐正荣真的是为了办案，可是他绑架的是军队高级将领的直系亲属，这是不争的事实，既然这个事实已经确定，那还有谁会去过问他绑架的原因，不管怎样这就是在威胁许忠国，而对于这样手掌军权的军区司令来说，既然是在威胁他，说是在叛国一点也不夸张，而是他还是警察，东海市局的局长，明知故犯，事情的定性更加严重，至于结果，他真的承受不起。


第七百二十一章 警察也照样开枪

　　徐正荣的脸色变了又变，不过却是越来越难看，刚才那个女孩就已经说过她是许忠国的孙女，可是却不行，而事情发展到现在，他也终于知道，事情大条了。

　　不要说这次用人质威胁秦风现身的计划失败了，自己做的事情已经传到了金陵军区，许忠国的正震怒是他一个人绝对承受不起的，原以为那个女孩只是胡说想要扯虎皮当大旗，可是现在却明白真的是踢到铁板了。

　　徐正荣真的是有点怕了，许忠国是什么样的人他最了解，一个掌握着实权的上将，不要说他一个市局的局长，就是白付涛也需要掂量一下自己的能力，而现在他却把人家孙女绑架了，这让他又怎么交代，这不是往火坑里跳吗？而且还是他自找的。

　　“你说她书许老的孙女，可是她姓慕容，并不是姓许……”想了想徐正荣才开口道，心中还是有些怀疑，现在最希望的还是这个女孩的身份并不是如邓铭勤所说的那样，自己也能安心不少。

　　其实徐正荣心中早就确信了，如今不过是在做最后的挣扎而已，他是多么希望邓铭勤所说的一切都是假的，可是事实就是事实，怎么改变。

　　“难道就不允许人家跟着母亲的姓氏吗？”邓铭勤淡淡的一句话，可以却满是嘲讽的含义，现在他徐正荣绑架了许老的孙女已经是铁板上钉钉子的事情了，即使再怎么狡辩也于事无补了。

　　其他的经擦汗同样也听见了邓铭勤的话，甚至有些人并不知道他们口中所说的许老到底是什么人，可是看着自己局长的神色就知道这次事情是大条了，他们都参与了这次绑架，虽然是局长的命令，可是一按电钮追究下来只要是参与的就有责任，身上的这身衣服被扒掉都是有可能的，甚至更加严重，想到这里，脸色惨白。

　　要说现在最左右为难的就是徐正荣了，连续的计划就这样一次也没有成功，而那个伤了白公子的秦风到现在依然没影子，心中简直是恨透了，白逸凡的事情就暂且不说了，就是自己儿子的事情也是一笔深仇大恨。

　　上次策划的栽赃嫁祸案件到后来差点连累到自己，即使现在没事了，可是吴杰友金传雄这些自己的亲信却落马了，这次花了这么大的代价想要对付他，可是无意间却踢到了更大的铁板，这到底是什么事啊。

　　一咬牙心中已经做了一个大胆的决定，既然已经做了，机会那个女孩真的是许老的孙女，可是同样也是和秦风亲近的人，还不如拼一把，索性引他出来，只要把秦风抓捕到，至于以后发生什么就等以后再说。

　　虽然自己惧怕许忠国，白付涛同样也忌惮那位老人，可是现在既然已经得罪了，那现在就不能放弃。

　　“邓司令，很抱歉，我们现在在办案，我可以确保慕容小姐无恙，可是现在需要他的协助调查，希望你不要为难……”徐正荣眼睛直视邓铭勤道，虽然说话客气了很多，可是意思已经表达的很明确了，他依然不打算放人，还要等着秦风主动上钩。

　　其实徐正荣也有他自己的打算，一旦秦风真的抓到了，甚至在这里开枪杀了他，这对于他以及对于白付涛都是一件好事，那样的话他徐正荣也更加紧密的绑在白付涛这条大船上，白付涛虽然忌惮许忠国，可是他身后却是王家，凭着王家的能量即使是许忠国想要动自己也要掂量一下，考虑到这些，那么既然事情已经做了，就绝对不能半途而废，不然他徐正荣真的就里外不是人了。

　　邓铭勤神色一厉：“你这话的意思是不放人了？”没想到慕容嫣然的身份都浮出水面了，徐正荣依然还是不放人，这就更加激怒了他，不过是一个正厅级的局长罢了，竟然态度这样强硬。

　　“抱歉，这是白市长的意思，邓司令也明白，这次白市长的儿子在上次事件中收到了伤害，抓捕罪犯的事情很重要，希望邓司令能够理解。”徐正荣继续道，为今之计也只有一条道走到黑，即使对面是武装到牙齿的军人，可是这时候也不相信他们会真的对自己这些人开枪。

　　“好，很好！”邓铭勤怒极反笑：“白付涛的意思，为了给他儿子报仇竟然指使警察绑架许老的孙女，这件事情我会如实通报给金陵军区，徐正荣，就等着上军事法庭吧！”

　　邓铭勤说着手一挥，下命令道：“全体准备，冲进去营救人质，遇到反抗可以开枪！”

　　军人不好惹，尤其是面对一群得到命令的军人的时候更不要正面面对他的锋芒，军人的天职就是服从命令，得到命令的军人是不顾一起的，没有长官的命令他们会不过一切。

　　现在就是这样的情况，刚才已经停下脚步的大兵们再次举着枪一步步的朝前逼近，神色冷厉不掺杂任何感情色彩，即使对面是警察，可是在他们眼中，如今这些人就是敌人。

　　徐正荣的神色狰狞，可是却不敢下达同样开枪的命令，这些人对自己手下开枪是一回事，可是如果自己手下的警察度这些军人开枪就是另外一回事了，那样很有可能会引起难以控制的严重后果。

　　退回去，关上门，阻止他们进来。

　　徐正荣下命令道，如今既然坚持自己的决定，也只有这个办法了，只要全都退回到别墅，这些人拿自己也没办法，虽然可以动用震撼弹这些压制性的武器，可是里面还有一个慕容嫣然，原本知道她的身份之后，人质就变成了一块烫手的山芋，可是这时候却重新找到了利用价值。

　　徐正荣这是在赌，他赌秦风会过来，只要抓住了秦风，至于这件事情带来的后果，那自然有人给他处理，可是如今一旦因为惧怕金陵的那个老人而放掉了慕容嫣然，他徐正荣的政治生涯也算是完蛋了。

　　他还在赌这些军人只是恐吓他，不敢开枪，那样的话只要带走那个女孩，这次的计划失败了还可以有下次，至于真的伤害慕容嫣然，现在就是借给他十个胆子也不敢。劫持是一回事，如果真的伤害到了，那个老人一旦发疯，他相信，就是白付涛背后的王家也会第一时间放弃自己。

　　或许王家不怕得罪金陵军区，可是却不敢惹怒他。

　　可是徐正荣注定要失算了，这些人不仅真的敢开枪，而且还是那样的果断。

　　所有的警察确实已经退进了别墅，可是当一个警察想要去关门的时候，枪响了，哒哒哒，一个点射，关门的警察应声倒地，三颗子弹正中眉心，顷刻毙命死的不能再死了。

　　徐正荣大惊，这些人疯了吗，竟然真的开枪了，而且不是打伤，直接要了一个人的命，这可是杀警察啊。

　　看着邓铭勤身边那个神色淡然的警卫员，时枪口依然还在冒着青烟，开枪的就是他。

　　“你竟然敢开枪杀人，他可是警察，你这是要上军事法庭的！”徐正荣神色巨变，看着开枪的军人怒吼道，声音却忍不住的颤抖，他真的被吓坏了。

　　开枪的不是别人，是秦风，当那个警察想要关门的时候他就果断的开枪了，不然等到门被关上，再想要救人就麻烦很多，所以他选择开枪。

　　不要说徐正荣，就是身边的邓铭勤和邓阿飞也都被吓了一跳，虽然手中有枪，可是也不敢真的轻易动用，而秦风却开枪了，直接打死了一个警察。

　　“叛国罪理应当场击毙！”秦风的声音压低了道，神色冰冷，既然邓铭勤已经把这些人定性为叛国，即使死掉两个人问题也应该不大，不然即使秦风再不懂事也不会这时候贸然开枪。

　　邓铭勤并没有说什么，这些人劫持了慕容嫣然，而且还拿枪和自己营救的人对峙，就会死掉几个人也没关系，事后都能解决。

　　倒是邓阿飞眼中异彩连连，不是因为秦风的杀伐果断，而是秦风的枪法，他是甚至都么反应过来，秦风就把那个想要关门的经警察打死了，最重要的冲锋枪连开三枪，竟然都是正中眉心，这样的枪法，简直就是出神入化了。

　　秦风给出的回答让徐正荣的脸色越来越难看，原本以为这些人不敢开枪，可是竟然真的开枪了，有第一枪就能有第二枪，如果这些军人真的来硬的，他也只能认命，想要火拼，开玩笑，那是在拿自己的命和自己上百号手下的命开玩笑，可要知道今天参加行动的人都是自己从警队挑选的亲信，都是自己人。

　　经过这样一弄，没有人敢再去关门，谁也不想像刚才那个同事一样被人一枪爆头，世界很美好，还没有活够呢。

　　别墅的门此刻大开着，慕容嫣然坐在大厅的沙发上，从外面也能看见。

　　“嫣然，到邓叔这边来……”邓铭勤看着慕容嫣然道，今天过来就是要确保慕容嫣然无恙，如果这时候还有谁不识相想要阻拦的话，那下场无疑是凄惨的。

　　看见门外的情况，慕容嫣然心中稍安，邓铭勤是她爷爷的下属她当然认识，既然这些人过来救她了，原本的担心也消失了，站起身不顾周围原本还阻拦的警察就朝着门外走去。

　　徐正荣脸色更加难看，如果这时候慕容嫣然真的离开这里的话，自己所做的一切都白费了，而且还要担上严重的责任，这次的行动真的可以说得上是得不偿失，心中愤恨无比。

　　不过倒是有两个警察懂得看眼色，见慕容嫣然想要离开就伸出手去阻拦。

　　“噗……噗……”

　　几乎是同时两声枪响，原本立功心切的两个家伙应声倒地，同样是一枪毙命。

　　这次开枪的不是秦风，而是隐藏在暗处的狙击手，他们得到的命令就是击毙一切想要对人质不利的人，而那两个警察想要阻拦慕容嫣然离开，也自然被包括在内，果断开枪射杀。

　　徐正荣眉头一跳，两个人就这样直挺挺的倒在自己身边，狙击枪的威力不可谓不大，一枪爆头，甚至脑浆飞溅，场面有些恐怖吓人。

　　他们又开枪了，又杀了两个人，这是一群疯子，难道就真的不怕担责任吗？

　　徐正荣心中怒吼，可是这时候却一定也不敢动，看着慕容嫣然一步步离开，他不敢阻拦，因为他害怕了，下一枪可能就爆掉他的脑袋……


第七百二十二章 扔两颗手雷玩玩

　　慕容嫣然也被忽然的枪响吓了一跳，尤其是身边的两个警察瞬间被爆头，这样的场面发生在一个女孩子的身边，那样的冲击对于一个女孩子来说真的是难以承受。

　　可是好歹也是军人世家出生的子女，对于这方面的心理承受能力相比于一般人要高许多，强压下心中的恐惧，只是砸一开始枪响的时候自然反应的轻呼一声，然后索性闭上眼睛朝着门口的方向走了过去，她也明白，自己已经真的安全了。

　　一步步并不算快，而且很轻柔，可是脚步声停在徐正荣的耳朵中却是那样的震撼，他明白，这个女孩没离开一步，对他来说就是把他朝着深渊更推了一步，这种感觉就像是被人掐住了喉咙，丝毫不能喘息。

　　终于，慕容嫣然走出门外，四周顿时涌上十几个全副武装的大兵把她未在中间，眼神冷厉在四周警戒着，生怕这时候还发生什么意外，一直把慕容嫣然护送到邓铭勤身边。

　　几乎所有人都松了一口气，终于安全了，心中的大石头也放下了，刚才还在担心徐正荣一冲动会做出什么不理智的事情，即使是千分子一的概率也是他们所承受不起的，可是如今事实证明，徐正荣也不过是一个贪生怕死的软蛋而已。

　　“邓叔……”慕容嫣然脸上没有脱险之后的那种激动，感激的看了一眼邓铭勤招呼了一身，至于邓铭勤身边的邓阿飞和秦风竟然没有认出来。

　　也难怪，下砸两个人穿着军装，脸涂着厚厚的油彩，这样的打扮，不要说慕容嫣然认不出来，就是放在秦风老妈面前也不一定能认出来这就是她儿子。

　　邓阿飞在旁边咧开嘴一笑：“嫣然，还有你飞哥我呢，难道就没有发现？”

　　慕容嫣然稍微一愣，意识到邓铭勤身边警卫员是谁了，微微一笑招呼道：“飞哥，好久不见……”

　　邓阿飞嘿嘿一笑，指了指另外一边同样抱着枪站得笔直的秦风笑嘻嘻道：“嫣然能不能猜到这位是谁？”

　　那是一种很熟悉的感觉，可是慕容嫣然又怎么可能想到秦风会和这些搅在一起，周围微微思索一下，可是还是摇头，她还真猜不出来。

　　现在的秦风身上裹着宽大的军装，无论是身材还是相貌都被遮掩了，而且为了配合邓阿飞的话，故意板着脸做一副严肃的表情，除非慕容嫣然也能像秦风一样会透视，不然也不可能知道这就是她的男朋友。

　　“疯子，不给力啊，连女朋友都不认识你了，这到底是怎么混的，也太悲催了吧……”邓阿飞哈哈大笑，顺便拍了拍秦风的肩膀鄙夷道，虽然现在情况有些特殊，可是竟然连自己女朋友都不认识了，也够衰的了。

　　慕容嫣然小嘴张的大大的，邓阿飞的话她当然能听得懂，有些不敢相信这位看上去挺威武的大兵竟然就是秦风。

　　“嫣然，不认识我了？”秦风终于开口了，龇着牙嘿嘿一笑。

　　是那个再熟悉不过的声音了，慕容嫣然总算是确定面前站着的就是秦风，她竟然愣生生的没有认出来，即使性情淡薄如她，此刻也有些尴尬，咬着咬了咬嘴唇低下头不知道说些什么。

　　秦风只是笑了笑，小声的安慰了慕容嫣然几句，这时候徐正荣还在看着，也不能表现的太过亲密，不然秦风的身份就有可能被识破，那样会造成麻烦。

　　慕容嫣然也算懂事，虽然此刻心中百感交集，可是依然强忍着扑在秦风怀中的冲动，安静的站在秦风身边，一言不发，眉宇间却多了一抹喜悦。

　　原本担心秦风为了自己会做出什么鲁莽的事情，可是没想到他竟然想到了这样的办法，只能说再好不过了，现在都没事了，原本甚至都开始绝望的心情这时候也慢慢的好转。

　　“嘿嘿，小两口见面激动是难免的，要不你们先回车上亲热亲热？”邓阿飞嘿嘿的笑着，悄悄指了指身后的几辆军车，神情猥琐。

　　秦风狠狠的瞪了这家伙一眼，慕容嫣然同样也是大羞，有些不满的剜了一眼邓阿飞。

　　“现在是在行军，严肃点！”关键时刻邓铭勤开口了，虎目一瞪。

　　原本还笑嘻嘻的邓阿飞顿时闭嘴，自己老子严肃起来他还真的有些害怕。

　　“邓铭勤，你唆使手下士兵胡乱开枪射杀警察，你这是要上军事法庭的！”徐正荣脸色已经变成猪肝的颜色，声音愤恨道，这次行动不仅连都丢尽了，还真的被射杀了几名手下警察，虽然这都是邓铭勤干的，可是一旦追究下来的话他还是要但责任的，更重要的是眼睁睁看着最后的筹码就这样离开自己却无能为力，这种感觉就像是吃了猫屎一样难受。

　　邓铭勤同样冷笑：“我这是在解救我军领导家属，记住，这次你们的身份是劫匪，而不是那些救人民于危难之中的警察，既然是劫匪，就应当歼灭，等着上军事法庭的应该是你徐正荣才是，你放心，日子已经不远了，所有的事情我会一字不漏的上报金陵军委，就等着制裁吧！”说完一挥手：“收兵！”

　　虽然很想一枪爆掉徐正荣的脑袋，可是毕竟是正厅级的局长，即使真的绑架了慕容嫣然，可是一旦杀掉这责任也是他承担不起的，再怎么说他也是警察，杀掉一两个参与事情的警察无所谓，可是一旦真的把人家局长杀掉了，不管有理没理，对于军队的声誉也是有不小的影响。

　　听见收队的指令，所有人集合，可是邓阿飞却一把拉住了秦风，然后顺手摘掉了自己腰间的两颗手雷，嘿嘿道：“请你看一场好戏我们再走！”

　　秦风大惊，赶紧一把拉住邓阿飞：“不要乱来，你疯了！”

　　邓阿飞摇头：“我当然知道分寸，这玩意杀不死人，不过挺过瘾的，等会你就知道了，才死了三个人，难道你不觉得太便宜他们了？”

　　这样一说秦风倒是放心了，其实邓阿飞不知道，秦风倒不是怕杀人，而是现在这别墅还是他的，万一真的炸死人，满屋子尸体什么的，他可舍不得自己的房子。

　　邓阿飞嘿嘿一笑，一前一后两个手雷就从大门口扔了进去，然后拍了拍大叫一声：“捂住耳朵，那是震撼弹！”说完转身就跑。

　　秦风倒也不含糊直接捂住耳朵，慕容嫣然也知道什么叫震撼弹，同样捂住耳朵闭上眼，钻进秦风怀里面。

　　听见邓阿飞这样一喊，所有士兵本能的捂住耳朵，动作标准一致，显然都是经受过训练的。

　　“轰！”

　　饶是距离别墅那么远，可是一阵白光及带着巨响，即使是捂上耳朵了，可是依然感觉到头皮一麻。这声音也太大了吧。

　　所谓震撼弹，虽然杀不死人，可是能在瞬间产生相当于八百万支烛光和一百七十分贝的噪音，强光能使人陷入十几秒钟的失明，更恐怖的是这噪音，足够让里面的人一个个震的昏过去，震撼弹的名称名副其实。

　　秦风心痛了，原本还在顾忌自己的房子不被破坏，可是这样一弄，屋子里面的玻璃恐怕恨得保不住了，抬头看着一脸得意的邓阿飞，秦风恶狠狠道：“那房子可是我的，难道就不知道爱惜一点！”

　　邓阿飞嘿嘿一笑：“以前在部队的时候这玩意虽然玩过，可是也没有拿真人试验过，现在看里面那么多人就忍不住试试，果然很爽啊。”丝毫不理会秦风的抱怨，能住得起这么大的别墅，难道就换不起上面的玻璃？

　　“胡闹！”邓铭勤再次瞪了一眼自己这个无法无天的儿子，也只是骂了一句，然后没有多说，直接上车。

　　很显然，对于邓阿飞这样做已经默认了，那些家伙虽然不敢真的都杀掉，可是给掉教训也是应该的。

　　跟着邓铭勤一直回道警备区的司令部，秦风才换下身上的绿军装，然后洗掉脸上的油彩，因为是特使材料，用水根本就没有办法清洗，还是用一种比较特殊的东西，反正味道有些不好闻。

　　司令办公室，四个人坐在那里，邓铭勤正在打电话，神色恭敬的详细汇报着今天的情况，然后把电话递给慕容嫣然笑道：“嫣然，你爷爷想要和你说话。”

　　慕容嫣然稍微犹豫了一下，走过去接过电话，眉宇间有些担忧，不过还是喊了一声爷爷。

　　电话那边的声音听不见，可是秦风也能知道对面那位老爷子现在正在问他的事情，慕容嫣然索性也没有隐瞒，直接什么都说了出来，虽然和王泽有家族订下的婚约，可是已经认定秦风是她男朋友，就是一辈子的事情，不管家里面的反应如何，却依然要坚持到底丝毫不妥协。

　　爱惜的看了一眼神情倔强的女孩，秦风有些无奈的摇了摇头，他明白慕容嫣然如今面对的来自家族的压力，心中也更加坚定，这样的女孩没有人能从自己身边抢走。

　　邓铭勤走了过来，递给秦风一支烟，想了想又给了自己儿子一支，三个大老爷们一边听着那边慕容嫣然的电话，一边吞云吐雾了起来。

　　“刚才我都看在眼里，你小子枪法不错，怎么样，有没有兴趣道军队来发展？”邓铭勤饶有兴趣的问道，用冲锋枪点射爆头，这样的水准即使是自己手下特种部队的神枪手想要做到也很难，而秦风就那样的时刻竟然随意的做到了，这样的水准让他也是大为吃惊。

　　秦风摇头：“现在还没有这个想法，虽然我觉得自己穿上军装很帅，可是这条路并不适合我。”说着继续抽烟，上次开学时候军训没有参加，这次当了一回真正的大兵，还是特种兵那种，也算过了一下瘾，至于走这条路他还真没想过。

　　邓铭勤也没有勉强，只是有些可惜道：“就你刚才露的两手，到军队里面绝对是兵王级别的存在，可惜啊，你没有那个意思……”作为带兵的人，对于这样的好苗子当然也是相当重视，不过秦风没那意思也不能勉强，强扭的瓜不甜，泡女人是这样，找人才也是一个道理……


第七百二十三章 吃饱了才最幸福

　　“爸，你想都别想……”邓阿飞这时候开口了，看着自己老子鄙夷一笑道：“人家秦风现可是身价百亿的公司老总，你认为人家愿意没事跑到你手下当一个什么都不是的新兵蛋·子？”

　　邓铭勤看了秦风一眼：“还真没想到，年纪轻轻就能有这样的成就，难怪嫣然能看上你小子，也算是你走运……”说完呵呵的笑了起来，知道了秦风的身价，虽然有些吃惊，毕竟还这么年轻，可是对着方面也并不在乎，也只是随意的夸奖了几句，至于之前还想在劝劝秦风的想法也被抛之脑后了。

　　慕容嫣然打完电话之后，然后安静的走到秦风身边坐下，看了看了一眼邓铭勤道：“这次事情谢谢邓叔了……”神色感激，假如没有他出兵的话，让秦风一个人冲回去，那样的后果真的是不敢想象。

　　邓铭勤摇了摇头：“要说也只能算秦风这小子机灵，想到给阿飞打电话，至于我嘛，也就是凑凑热闹，也只能说嫣然你找到了一个好男朋友啊。”再次笑了起来，意味深长的看了秦风一眼。

　　慕容嫣然和王家的婚约邓铭勤也是知道的，虽然是许老的下属，也能算得上死亲信了，可是毕竟也是外人，对这方面的事也不好多过问，既然慕容嫣然有了自己的选择，在心里面还是支持的，再说根据这段时间的接触，秦风的确不错，至少配得上慕容嫣然也不会让她受委屈，这就够了。

　　“嫣然一个人在东海，以后遇到麻烦了都可以过来找邓叔嘛，我和你爸可是好朋友，也不要见外。”邓铭勤呵呵笑道，看着慕容嫣然眼中也满是溺爱。

　　在调任东海之前邓铭勤也是在金陵军区工作，看着慕容嫣然长大，再说和她父亲之间的关系也亲如兄弟，卡慕容嫣然自然就如看女儿一般。

　　慕容嫣然点头：“知道了邓叔……”

　　至于许老在电话里和她说了什么，见慕容嫣然没有提起，其他人也没有多问，今天的事情受到惊吓最大的还是要数慕容嫣然，稍微休息了一下，邓铭勤又和秦风交代几句，然后秦风带着慕容嫣然就离开了。

　　别墅被邓阿飞那家伙一颗震撼弹玻璃全都碎了，即使徐正荣和那些警察已经不在那里了，可是如果不整理一下也不能再住人了，至于这件事情秦风也不好亲自出面，把电话打给了王正中，这样的事情还是由他来说才是最好的。

　　等到秦风的嘱咐王正中先是关心了一下情况，然后一口就答应下来了，稍微犹豫了一下还是道：“少爷，我觉得这件事情不能就这样算了。”

　　秦风好奇问道：“王叔还有什么办法。”商场尔虞我诈这么多年，秦风也了解王正中，心思多得很，既然这时候开口了，也一定有他的打算。

　　“等会我直接让律师去警局，房子被他们弄成那样，不要点赔偿也说不过去，顺便起诉一下他们强闯民居破坏私人财产！”王正中不假思索道。

　　秦风当即大呼过瘾，王叔这样做的目的他也明白，至于索赔什么的都是次要的，也不缺那点钱，既然那些人敢做了，现在这个烂摊子就丢给他们收拾，让他们出点血，最重要还是要恶心一下徐正荣，看他还能有什么办法，也只有乖乖的赔偿。

　　“房子明天就能整理好，到时候慕容小姐就可以回来住了。”王正中笑着道：“今天晚上随便找家酒店将就一下。”说到这里不自觉嘿嘿笑了笑，意味深长。

　　秦风笑骂一声为老不尊，然后就挂断电话，走出警备区大院这才发现一个很严重的问题，刚才拒绝了邓铭勤让人开车送自己，这时候才意识到自己的车还停在刚才的路边，暂时取不会来了，更重要的这里是警备区，周围也打不到车，一时间还真有点蛋疼，难道还要自己走回去？

　　慕容嫣然脸上挂着淡淡的笑意，看了一眼秦风，很显然她也意识到了这个问题，两个人对视了一眼满是无奈的表情。

　　“走一会吧，看看其他地方有没有车……”秦风提议道，慕容嫣然也表示赞赞成。

　　拉起女孩柔软的小手，不急不缓的漫步在路上，虽然没车，可是这样一起走感觉还是挺温馨的。

　　“难道你就不想知道刚才我爷爷和我说什么了吗？”过来一会，见秦风一直吧不说话，慕容嫣然终于忍不住开口道。

　　秦风嘿嘿笑道：“我就知道你会告诉我的，正等着你告诉我呢，你看，你现在不是要说了吗？”一副自得的样子。

　　慕容嫣然有些不满的白了秦风一样，和他在一起的时候就是想要矜持一些都没有办法，这家伙有时候真是太妖孽了，这已经不是第一次见识到了。

　　“好吧，我不说了。”慕容嫣然故意冷着脸，气呼呼道。

　　“那就当我问过你了，现在可以说了吧？”秦风服软开口道，恋爱中的女孩都是需要开口哄的，即使是女神般的女人，只要陷入恋爱，在一些事情上都显得有些二，就如慕容嫣然，平常在学校总是一副不食人间烟火的仙子形象，可是现在也不过是一个陷入了恋爱中的女孩子而已，听见秦风的话，慕容嫣然这才稍微满意，然后有些开心道：“我爷爷说想要见见你。”

　　秦风一愣，没想到那位老爷子倒是首先提出想要见自己了，原本就打算等到东海这边的事情处理完了去金陵一趟，不过现在也好，既然她爷爷让他过去，再去的话也名正言顺了许多。

　　“你爷爷有没有告诉你他想干什么？”秦风接着问道，心中还是有些猜测的，自己现在是她的男朋友，可是中间却有一个已经订好的王泽，当初徐老爷子也同意呢许家和王家的联姻，这时候要见自己，秦风难免也会多想。

　　慕容嫣然思考了一下然后道：“应该不是什么坏事，当初和王家的事情主要是我大伯安排的，我爷爷虽然没有反对可是也没有同意……”说着女孩的眼中闪过一抹开心的神色：“爷爷奶奶最疼我了，你现在可是我自己选的男朋友，他们也一定会同意的。”

　　秦风点头，心中还是有些隐隐的担忧，虽然慕容嫣然的话让他放心了不少，可是也知道家族联姻岂能是儿戏，既然已经定下来，那也不会轻易反悔。

　　不过也只是想想而已，这样的想法也没有告诉慕容嫣然，或许直说他多想了，笑着道：“那当然，像我这么优秀的男人现在可是打着灯笼都找不到了，能被我看见是他们孙女的福气，又怎么会反对？”

　　白了秦风一眼：“就没见过你这么自恋的家伙……”不过转而眉头有稍微皱起来，“其实我最担心的还是我大伯……”

　　摸了摸女孩柔顺的头发，秦风笑道：“没什么，到时候一切看我的就行了，我就不相信你要是不愿意还能硬把你塞到王家去？”

　　想了想也是这个道理，女孩嫣然一笑……

　　走了二十多分钟，终于看见了出租车的身影，赶紧招手打车，然后报出了地点回去找自己的车了，在这样的城市，如果没有一辆属于自己的车还真是麻烦事，反正做公交或者打出租什么的最麻烦了。

　　已经是下午了，到现在两个人的午饭还没有吃，原想没有发现，可是现在想起来还真的感觉有点饿了。

　　坐在秦风的车上，慕容嫣然摸了摸自己的小肚子，声音轻缓带着一些小委屈道：“人家早上就没有吃饭了。”

　　“走，带你去吃大餐……”秦风说了一声，发动车子扬长而去。

　　经过今天这么一闹，虽然徐正荣被教训一顿十分解气，可是这气他不敢找邓铭勤出，一定都会算在秦风头上，接下来的几天势必要更加小心，整个东海的警察这时候恐怕都在疯狂的搜捕秦风了。

　　秦风所谓大餐不过是随便找了一家小餐馆，对于食物方面没有什么特别的追求，慕容嫣然也是一样，正好肚子也饿了，所以也是特别的有食欲。

　　一顿饭吃了将近一个小时，秦风的食量就不用说了，小餐馆米饭是免费的，这家伙一次性解决了四碗，依然感觉意犹未尽，不过看着餐馆老板那幽怨的眼神，好像在说就算米饭是免费的也不能往死里撑啊，秦风终于感觉到有些不好意思了，讪讪的放弃了吃第五碗的打算。其实也只有他自己这才七八分饱。

　　结了帐坐在车里，慕容嫣然摸了摸自己的小腹，“吃的好饱哦。”今天出奇的解决了两碗饭，甚至比她平常一天吃的还要多，想起来都有些不可思议，也有些后悔，女孩子都是想要保持身材的，对于食物方面的需求相比于男人来说却是要少很多。

　　“想吃就吃，吃饱了才是最幸福的事情……”秦风嘿嘿道，慕容嫣然的饭量却是很少，看着都有些心疼，暗叹一声其实做女孩子，尤其四爱美的漂亮女孩子确实听不容易的，不仅每个月都要流血，为了保持好身材还这个不敢吃那个不敢吃，简直是折磨人。

　　不禁想起了李萍萍那个小妞，吃货级的小妞为啥身材还能那样火辣，如果有可能还真想脱光了研究一下。

　　“下次再也不吃那么多了，都怪你！”慕容嫣然埋怨的看了秦风一眼，原本只准备吃一碗，没想到这家伙主动给自己再盛了一碗，再加上确实有些饿了，就一时间没忍住……

　　秦风摇头笑道：“其实女孩子不一定要用这样的手段保持身材，比如说没事的时候让男人的手按摩一下，也能保持好身材，如果不相信的话你可以试试哦，效果很好……”秦风一脸认真道，此刻真觉得自己是拿棒棒糖骗无知少女去看金鱼的怪蜀黍。


第七百二十四章 我喜欢顺从的女人

　　“要试你自己试吧……”慕容嫣然白了秦风一眼道，对于秦风这样口花花的性格也是早就习惯了。

　　“你以后打算怎么办，难道就一直躲下去了？”慕容嫣然还是有些担忧的问道，今天不过是第一天而已，就发生了这么多事情，如果一直这样下去，即使秦风再有本事，可是也有疏忽的一天，到时候万一出事了怎么办，所以慕容嫣然还是非常担心的。

　　秦风摇头笑道：“要不了几天就没事了，这个你不要担心……”对于林建豪还是有信心的，既然自己那些东西已经交给他了，也不会让自己等多久，作为老对头了，白付涛背地里做的一些事情秦风不相信林建豪手里面就没有这方面的资料，再加上自己手中的那些，放在一起的话，想要掀起一阵大风浪也不是不可能。

　　慕容嫣然没有多说，只是点点头，心中不知道在想什么。

　　找了一家酒店开了一间房作为暂时的落脚点。

　　并没有刻意的选择隐蔽的小旅馆，所谓最危险的地方就是最安全的地方，虽然整个警察心痛都在通缉秦风，可是并没有惊动其他人，只要稍微注意一点，再加上自己的身份隐藏好一点，对于秦风来说还是很安全的。

　　房间很宽敞，可是也只有一张床，见这样的情况，慕容嫣然脸色微红，有些呐呐问道：“你晚上也要住这里吗？”

　　秦风眼珠子一转闪过一抹坏笑，然后故意理所当然的点头：“那当然，我现在都没地方去了，晚上就委屈一点两个人挤一挤。”说完嘿嘿的笑起来。

　　慕容嫣然一脸红晕，秦风话中的意思是晚上要和她睡在一起，想到这里心跳就不自觉的加速了起来，不过却没有出言拒绝。

　　看见这样的反应，秦风还真有些意动了，不过还是转而道：“晚上还有其他的事情，你先在这里住两天，等到家里面重新装修好了就搬回去。”

　　安顿好慕容嫣然，今天的事情把她吓坏了，也需要好好的休息一下，嘱咐了一句不要乱跑，秦风就离开了酒店……

　　如云会所楼上，沈轻烟一个人在房间，正在仔细的查看着会所的一些账本，上次的那些资料她亲手交给了秦风，虽然说已经很多了，可是总觉得还不够，这段时间又整理出来一些，想要找时间一起交给他。

　　想到男人男人满意的眼神，心中总是不自觉的有些悸动，只有这样的男人才值得她付出自己的所有，包括身体。

　　白逸凡被秦风废掉的消息沈轻烟也听说了，虽然和白逸凡算得上熟悉，可是当听见这个消息之后却没有丝毫关心，更多的却是担心那个男人的安微，他是她心中的英雄，可是做出这样的事情将要面对的却是白付涛这位手掌实权的市长，压力可想而知，而且到现在都没有任何关系秦风的消息，心中不免还是有些担心。

　　背对着房门，听见门被轻轻推开的声音，眉头顿时一皱，这是自己的房间，什么人竟敢这么没礼貌不敲门就闯进来。

　　“谁让你进来的，出去！”没有转身，女人声音冰冷道，有些不悦。可是背后却没有丝毫反应，根本就无视了自己的话，更加恼怒，站起来转身就要呵斥。

　　可是转身的瞬间，脸上原本的怒意却化作了惊喜，进来的不是其他人，正是秦风，他竟然主动找自己了。

　　秦风神色悠然的坐在沙发上，手里面夹着香烟，神色悠然的欣赏着这个女人背影完美的曲线，因为屋内暖气温度很高的原因，女人身上只穿着一件睡裙，手臂和小腿都裸露在外面，白花花的耀眼，如果不是秦风偷偷的过来，还真以为这个女人是故意这样勾引自己呢。

　　身材稍显丰腴，浑身上下都散发着一种成熟女人应有的淋漓尽致的美感，只能用四个字形容，极品少妇……虽然这个女人还是处女，这是秦风亲手验证过的。

　　诱人的气息就像是一颗熟透的水蜜·桃，让人忍不住冲动想要尝一口。

　　手中夹着烟，肆无忌惮的欣赏着女人曼妙的曲线，或许是不知道自己过来，女人的态度有些冷厉，和自己认识中的那个娇媚如水的沈轻烟有着天壤之别，都说女人是善变的，果真不假。

　　女人转身发现了沙发上的秦风，秦风同样也欣赏到了女人漂亮精致的脸蛋，柔嫩的肌肤如初生的婴儿，嫩的都要能挤出水一般，让秦风忍不住有一种把玩的冲动。

　　“你来啦……”柔糯中微微带着沙哑的声音响起，女人的脸上满是惊喜，赤裸着玉·足踩在地毯上轻轻的走到秦风身边，身体有些发软，想要靠近怀中，可是生怕这个男人不喜欢，还是忍住了，不过却掩饰不住眸子中如水一般的柔软和惊喜。

　　即使是定力再强的男人看见这样的女人都会冲动，更何况秦风的定力原本就不强，看了一眼站在自己面前的女人，因为是坐下的缘故，抬头映入眼帘的就是女人最高耸的部分，伸手一把搂住女人的腰肢就拽进了怀中，成熟女人丰腴的身体又温温软软的，给人一种惊人的触感，这种感觉只有亲自体会才能感觉到是多么的美好，幸运的是秦风这时候终于感受到了。

　　沈轻烟眸子中闪过一抹惊喜的神色，第一次这个男人这样主动，身体更加瘫软如一滩春水，伸手搂过男人的脖子，小嘴微张，轻微的娇·喘。

　　见女人这样配合的姿态，秦风更加兴奋，一只手夹着烟，另外一只手从领口就伸进了胸口，攀上一对高耸的山峰想要亲自丈量一下规模，虽然以前没有把玩过，可是根据目测，也绝对不会逊色司徒妖精。

　　感受到一层布料的阻隔，秦风眉头微皱，穿的这么性感，里面为什么还要带罩罩呢，“自己脱掉！”秦风故意把声音放冷，在这个女人面前，他习惯把自己的姿态放得强势一点，就像是临幸妃子的皇帝一般，这种感觉很刺激，当然也能感觉到这个女人很喜欢。

　　果然，听见秦风的话，沈轻烟非但没有任何的不悦和反抗，乖乖的坐在秦风怀中，褪掉肩上的睡裙吊带，把整个上身都暴露在男人的视线中，她穿的是睡裙，想要褪掉里面的束缚必须要这样。

　　手背在身后，稍微摸索一阵，咔嚓一身，原本还紧紧束缚在胸前的两块巴掌的布料就这样脱落了，暴露在秦风眼前的是颤巍巍的两团雪白浑圆的双·峰，甚至隐约间可可是闻到女生身体自然散发出的一阵阵沁人心脾的幽香，令人陶醉。

　　即使这不是他看见的第一个女人，可是这时候第一次这样鉴赏，依然忍不住呼吸急促，很完美，伸出手一把握住，丝毫不怜惜的稍微大力揉捏几下，手感同样也很完美，果然是极品。

　　敏感地方被男人这样肆意把玩，女人口中忍不住发出几声梦呓般的轻声呻吟，配合上女人成熟的嗓音，动听至极简直就是天籁之音。

　　“你的身体很漂亮，看来平常的时候很注重保养啊。”手指在女人裸露白皙如牛奶般细嫩的肌肤上轻轻滑过，轻柔的抚摸着每一寸地方，秦风满意到，这样极品的女人如果不收了实在是可惜，既然送上门来了，当然要留着慢慢品尝其中美妙的味道，这样的女人值得自己收藏。

　　“女人最大的资本就是她的身体，所以没有哪个女人不注重对自己身体的保养，现在我的身体是你的了，如果你想要的话可以随时拿走……”女人气吐幽兰在秦风耳边道，三十如狼四十如虎，尤其是三十年来从来未经历过男人的身体，更是异常敏感，现在被男人这样轻柔的爱抚，那种感觉就像是久旱逢甘霖，很美妙和心悸，甚至双腿之间都一种泛滥的感觉。

　　“你就这么想要让我拿走你的身体？”秦风的手轻轻的伸到女人的腋下，稍微拨弄，女生的身体更是一阵剧烈的颤抖，却紧咬着嘴唇不让自己发出声音。

　　女人点头：“你可以认为我是一个放·荡的女人，可是你能理解一个成熟女人的身体需要吗，我现在是你的女人，为什么就不愿意要我呢？”说到这里，语气中有些幽怨和委屈，她真的被这个男人撩拨的有些受不了，如果不是害怕那人不喜欢，就是真的放·荡一次又如何，主动推倒他，让他征服自己，总比每次都这样被弄的不上不下要好得多，那种滋味一定非常美妙吧。

　　拧灭手中的烟头，最后一口烟吐在女人的如精心雕琢的脸上，原本夹着烟的手也解放了，扳过女人的身体，横放在自己腿上，双后一撕，原本就褪掉一般的睡裙被整个拨裂，露出女人完整的身体。

　　察觉到男人粗鲁的动作，女人的脸上却是一片喜意，他这是真的愿意要自己了吗？乖乖的趴在那人的腿上，有人他对自己身体的肆意亵玩，臀部凉飕飕的，感受到在那里游走略带粗糙的打手，身体更是颤抖不止。

　　可是忽然想到自己隐秘地方此刻的不堪，女人面色罕见的露出一抹酡红，虽然很渴望，可是还真的有些丢人呢。

　　“果然是一具完美的身体，你说要是这样就吃掉是不是有些太可惜了？”说这话这家伙竟然轻轻拍打着女人丰满的臀部，虽然还有最后的遮挡，可是大片雪白暴露在外面，更是给人一种神秘的感觉，想要一探究竟。

　　沈轻烟终于忍不住男人这样的撩拨，不知道从哪里鼓足的勇气，挣扎着从男人腿上站起来，面色凄婉：“每次都这样逗我，你是故意的！”说到这里俯下身就要去吻男人的嘴唇。

　　秦风却是偏过头，一只手捏着女人的下巴，神情故意放的有些冰冷，没想到这个女人这时候竟然有这样的反应，倒是让他微微惊讶。

　　“我喜欢顺从的女人……”语气依然犹如高高在上的帝王一般，看着女人的眼睛不容丝毫拒绝。

　　见男人这样的神情，沈轻烟眼中更是一阵迷离，太霸道了，可是却让她欲罢不能。

　　轻轻的按住女人的肩膀，慢慢向下，虽然不明白男人到底是什么意思，可是顺着秦风的意思，沈轻烟依然如侍女一般缓缓的跪在柔软的地毯上，抬起星眸看着自己心爱的男人，既然他说过喜欢顺从的女人，那她绝对会好好的配合。

　　“会吹·箫吗？”秦风问道，嘴角却勾起一抹邪恶的弧度……


第七百二十五章 玉人何处教吹箫

　　二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。

　　一千多年前，伟大的诗人杜牧就曾用七言绝句描述出这是多么美好的意境。

　　此时此刻这样的画面更加会妙不可言。

　　秦风的话让沈轻烟稍微一愣，转而就明白过来男人是什么意思，饶是已经准备好献出自己全部，可是这时候依然忍不住脸上呈现一抹酡红，她在这个男人的面前可以刻意的表现的放·荡，可是毕竟还是一个未经人事的女人，这时候竟然和自己谈论这样的问题，有些不知错所措。

　　“不会吗？那就算了。”看见女人的反应，秦风故意一副失望的样子，有些扫兴道。

　　沈轻烟赶紧摇头，刚才的发愣也不是因为从来就没有做过而已，一时间不知道怎么回答，可是跟不行男人失望：“人家以前没弄过，不过可以学……”

　　沈轻烟有点不敢看男人的眼睛，她知道这个男人绝地是故意的，他想要征服自己，调教自己，想到这里，呼吸一时间也不自觉的加重了，很刺激的感觉。

　　秦风点头一笑，对于这个女人的反应很满意，“那就开始吧，如果伺候的舒服了会有奖励的。”

　　闻言，女人的身体稍微一颤，虽然一直很主动，可是毕竟没有经验，现在真的面对这样的事情竟然不知道该如何去做，考虑了一下，才伸出手去解开男人的腰带，既然要弄那里，就要脱衣服，这是常识，然后……张开湿润的小嘴，缓缓低下头……

　　一阵舒爽的感觉传来，让秦风一个激灵，嘴角勾起一抹满意的弧度，虽然能感觉到女人的即使生疏，可是一会儿之后也能应付自如，成熟的女人就是不一样，即使没有经历过，可是对于这方面还是很有天赋的，不自觉的闭上眼睛，伸出手在女人柔顺的秀发上轻柔的摩擦着，安静的享受着美人的服务……

　　能感觉到男人很满意，工作更加卖力了，凭着感觉，使出浑身解数，只要男人能满意，她就已经很满足了。

　　在这样的刺激之下，就是强大如秦风，也有点支持不住，十几分钟之后也成功的缴械，在女人的檀口中爆发了出来。

　　“咳咳……”第一次被呛到是很正常的，嘴里面的味道怪怪的，女人伸手捂着小嘴忍不住的咳嗽，跪在地上脸色潮红的喘息着，第一次体会到这种别样的感觉。

　　看着女人嘴角因为咳嗽溅出的东西，秦风邪邪笑道：“都是好东西，可不要浪费了。”

　　幽怨的看了秦风一眼，在男人喷火的目光中，伸出白嫩的手指，那那些溅出的东西抹进嘴里，一脸陶醉的样子，她知道，男人喜欢自己这样。

　　她是在故意挑逗，秦风知道，这个女人真的是在挑逗自己，并没有因为欲望发泄出来而降下心中的火气，被这样一弄更加旺盛了起来。

　　“谢谢英赏赐，人家还要，还有吗？”女人眨了眨眼睛看着男人，媚眼如丝道。

　　秦风低吼一身，这个女人是在太懂得如何挑逗男人了，她这是在玩火！

　　二话不说，一把拉起跪在地上的女人，拦腰抱起，朝着旁边的大床走了过去：“既然你还想要，那就多得是！”声音粗重道，这一刻他只想把这个女人放在身下好好的蹂躏，让她呻吟，让她求饶。

　　丝毫不怜惜的把女人扔在床上，脱掉上身的衣服，看着床上的玉体横陈就压了上去。

　　“英雄终于要人家了吗？”沈轻烟眨了眨眼睛有些期待道，心跳不自觉的加快，这个男人终于肯要自己了，她也明白这代表的是什么，既然如此，他的心中已经认可了自己，有些高兴，为他做的一切也都值得了。

　　“姿势摆好了！”手段丝毫不显温柔，在女人白嫩的臀部上抽了一巴掌，原本雪白细腻的丰·臀上留下一块粉红的巴掌印，秦风用命令的语气道，和这样的女人在一起，他喜欢这样的调调。

　　女人呻吟一声，幽怨委屈的看了男人一样，却丝毫没有排斥的感觉，感受不到疼痛，更多的却是一种强烈的刺激的感觉，甚至心中怀疑，难道自己就真的有受虐的倾向？

　　听见秦风的话女人也没有矜持，乖乖的跪趴在床上，丰·臀撅起，把自己最隐秘的位置暴露在男人眼前，虽然没有经历过这样的事情，可是没吃过猪肉还能见过猪跑？这样的姿势对于男人来说最能让人兴奋，既然要她摆姿势，那就这样最好了。

　　粗鲁的撤掉女人身上最后一件遮挡，秦风呼吸急促，双手扶住女人纤柔没有丝毫赘肉的小腰，用这样的姿势彻底占有了这个女人……

　　屋外面空气冷冽，可是屋里此刻却是一片火热，男人低沉粗重的喘息和女人婉转的呻吟声就像是一曲动听的交响乐……

　　女人的呻吟声由高到低，预示着这场男人和女人的战斗慢慢的平息。

　　一个多小时的时间足够让任何女人吃不消，即使沈轻烟这样如狼年纪额女人也是一样，躺在床上的她此刻甚至您动一下手指的力气也没有，她的身体如今也被这个男人彻底的征服了。

　　香汗淋漓，脸上一片潮红，呼吸急促娇·喘，更是给人一种诱惑的味道。

　　即使是秦风这时候也是有些腰酸，不过还是很满足的，这样极品的女人简直是短命，不过是第一次就能配合自己玩出各种姿势，由生疏大迅速熟练，这样的女人简直就是男人床上的杀手，幸亏小秦风争气，万一首先败下阵来还不是把男人的脸都丢光了。

　　一只手依然放在女人高耸的胸口随意把玩着，轻轻的拨弄顶端鲜红的小樱桃，坐在床头，点燃一根烟惬意的吸了几口。

　　所谓事后烟，完事之后来一支还真的有一种特别的意境。

　　休息了一会，女人总算恢复了一些力气，挣扎着爬起来，然后偎依在男人的怀中，脸贴着男人的胸口，时不时的伸出鲜红的小舌头在男人胸口俏皮的舔一下。

　　秦风眉头一挑：“怎么，还没够吗？”都这样了还想挑逗自己，这是在玩火。

　　女人被秦风的话吓了一跳，脸色微红，有些畏畏缩缩道：“不能要了，下面好痛……”虽然第一次并没有想象中的那种刻骨铭心的疼痛，可是毕竟是第一次，还是不能喝那些久经床第的少妇熟女所能相比的，现在动动双腿都有些难受，哪里还能再经得起征伐，那不是自讨苦吃。

　　“那就老实点，我还没玩够了，不老实的话马上就让你吃不消。”秦风有些得意道。

　　不管是什么样的女人听见被人夸自己漂亮的时候，即使表面看不出什么情绪，可是心中也必定是很受用，而男人也是一样，不管如何，那方面能力的强大得到认可也是很满足的事情，即使只能简直三分钟……

　　秦风是有虚荣心的男人，虽然自己的能力不是第一次得到证实，可是看见沈轻烟此刻这样的表现依然是虚荣心得到极大的满足，在床上征服一个女人相比于在其他方面征服更加有成就感。

　　“如果你想要的话，我可以给你‘咬’哦。”却是感觉到男人还是有些意犹未尽的样子，女人稍微想了想提议道，生怕再那样弄她，到时候就真的起不了床了。

　　秦风眼前一亮，点头道：“那还等什么。”对于美人主动提出的服务谁还会拒绝，想打那种美妙的感觉，小兄弟再次高昂，心中暗叹，在这样下去，司徒望月的妖精地位可是要受到挑战了。

　　抽着烟享受顺便想享受美人的服务，这样的待遇也只有他秦风一个人能享受到，心中得意，白付涛养了这么多年都舍不得碰的女人现在却被自己采摘了，而且不久前还废了人家的儿子，如果让那个老家伙知道的话，是不是会气的吐血？

　　“这段时间注意点，过一段时间会发生一些事情，到时候他或许会怀疑到你头上。”秦风想了想道，那些资料也只有沈轻烟能得到，万一林建豪真的把事情翻出来闹大，白付涛第一个怀疑到的就是这个女人，到时候很有可能会对她不利，既然要了人家的身体就要对人家负责，所以这时候有必要提醒一下。

　　沈轻烟抬头，吐出嘴里面含着的东西，轻轻笑道：“没关系的，这个我早就有准备……”她是聪明的女人，既然把那些资料给了秦风就已经为自己的后路做好了打算。

　　秦风点头，既然这样说也放心了，至于白付涛万一真的落马了，凭着现在秦风手中的关系也能保证这个女人不会受到牵连。

　　“继续你的工作，不要停呀。”见女人光顾着说话竟然忘记了工作，秦风赶紧道，刚刚来了感觉，停下来还真的有点难受。

　　女人赶紧低下头，眉宇间却是一抹喜色，这个男人这是在关心他吗？

　　“你这里还有没有关于徐正荣的资料，越多越好……”秦风继续道，既然徐正荣是白付涛的人，也知道他弟子绝对不干净，既然如此这样的地方恐怕也是经常出入，现在和徐正荣能算得上是不死不休了，秦风也不会好惹的，既然如此，那就做的跟彻底一些，今天过来也是为了这个目的，上次沈轻烟给他的那些大多是关于白付涛的，今天过来再找一些徐徐正荣的，既然狼狈为奸，那也要找一个伴啊。

　　沈轻烟抬起头点了点就要起身去拿，刚才秦风来之前她整理了一些也是关于这方面的，现在正好能派上用场。

　　秦风皱眉：“你难道就不能敬业一点，先忙自己的事好不好？”

　　沈轻烟脸上闪过一丝不好意思，倒是把这事给忘了，赶紧低下头继续，生怕男人不高兴，刚才也只是听说男人要资料一时高兴给忘了，现在想想还真是有些不好意思。

　　“弄快点，马上就好了……”秦风轻轻拍了拍女人的脑袋道，眼睛再次惬意的闭上，短暂的训练，这个女人的口技大涨，果然是天赋秉异，当然最高兴的还是他自己……


第七百二十六章 床，永远是男人的天下

　　舒爽完了之后，沈轻烟甚至都没有顾得上擦掉嘴角的一些残留就从电脑里面调出了一些资料给秦风看。

　　都是关于徐正荣的，资料还很丰富。

　　只能说白付涛这只老狐狸心眼够多，徐正荣也能算是他亲信了，可是依然还是留了一手，这些东西很详细，甚至每次徐正荣在会所腐败的都有相信的记录，不用想也知道是什么目的，想要牢牢的掌握一个人，不仅需要用权利和利益，掌握了他的污点其实才是最好的手段。

　　其中对秦风来说最有用的还是徐正荣和青帮一些人接触的录像和录音，大多数是和段天已经青帮的一些高层，甚至还有和皇甫仁亲自见面的证据。

　　秦风也算了然了，怪不得徐凌峰那家伙能开得起上百万的车子，就青帮每年给徐正荣的分红也有上千万，还有其他各项好处，当局长能当成这样富的流油也算是罕见了。

　　更加感叹的是青帮的手笔，如这样用金钱收买的官员绝对不止徐正荣一个，上次就知道白付涛的事情，这次又是徐正荣，一定还有更多的其他官员，这样算下来每年在这方面的投入也不会是一个小数目，可是青帮不缺钱，在这方面花了这么多钱，可是每年因为这些人的关系却能挣更多的钱，尤其是像徐正荣这样在关键位置的市局局长，只要关系打理好了，对于青帮一些灰色产业来说简直就是如鱼得水，所能带来的效益也是难以估量。

　　所有的资料都在这里，秦风也是照单全收，如果这些东西暴露出去的话，再加上这次绑架慕容嫣然的事情，只能说徐正荣这位局长大人就真的完了。

　　“这些东西我都拿走了。”秦风看着沈轻烟征求意见道，毕竟这些东西现在还都是这个女人的，虽然在床上的时候表现的足够霸道，可是毕竟也是尊重女性的，现在又让她变成了自己的女人，态度也好了不少。

　　沈轻烟理所当然的点头道：“这些都是人家给你准备的，拿走就是了，你这样客气人家还有点不习惯呢。”

　　秦风哈哈一笑，这个女人还真是善解人意，幸亏白付涛到现在都没有找到合适的人选将她送给别人，不然还真是自己的损失。

　　进浴室洗了个澡，穿上衣服准备离开。

　　女人从后面抱住腰身道：“晚上就不能留下来吗？”

　　转身摸了摸女人成熟漂亮的脸庞，秦风道：“今天晚上不行，以后再说吧，难道刚才还没吃饱？”说和在女人的胸脯上又是捏了一下。

　　女人赶紧摇头：“就是有点舍不得。”这也正常，女人在某些时候都是粘人的动物，尤其是在把自己的第一次交给男人之后就更是这样。

　　不过也只是说说罢了，见秦风真的有事，也没有阻拦，目光柔顺看着男人道：“这几天小心一点，虽然你很厉害，可是整个东海都是白付涛的地盘……”

　　秦风点头，在女人额头上吻了一口，转身离开，这时候再不走恐怕再等一会就真的不想走了。

　　说到底，这次事情给秦风帮助最大的还是沈轻烟，如果没有他提供的在这些东西，想要行动还真的是有些困难，早就说过秦风是一个睚眦必报的人，上次警察局的事情就已经让他产生了扳倒徐正荣的想法，再加上上次白逸凡的事情，如今的他就像是一头被激怒的狮子，择人而噬。

　　慕容嫣然现在住在酒店，今天那样的事情之后相信整个东海也没有人能有那个胆量不长眼敢对她不利，秦风也放心多了。

　　和沈轻烟在房间内纠缠厮混了一个下午，现在也是该回去的时候了。

　　原本林老师就嘱咐秦风不要乱跑，结果还是出来了，现在也要回去了，至少现在手里面的这些资料也要通过她交给林建豪才能发挥最大的作用。

　　夜幕已经降临，远远的就看见林老师别墅的灯亮着，看看时间也早就放学，也是时候回来了。

　　把车停在车库，秦风原本想要悄无声息的进去给林老师一个惊喜，可是刚刚准备开门，门就被从里面打开了，门口露出林老师精致的面庞，脸上带着薄怒看和一脸讪讪笑意的秦风。

　　“是不是想我了，都出来迎接了，有点受宠若惊呀。”秦风想了想嘿嘿道。

　　林若溪没好气的看了秦风一眼，“都让你不要出去了，就是不听我的话，你知不知道这样会让人家担心的！”林老师开口就教训道，有些赌气的转身坐在沙发上。

　　秦风也只能嘿嘿的一笑，关上门走到林老师身边坐下，笑着道：“这不是出去有点事要做，现在还不是回来了，我都想林老师了。”说着就要上去抱着女人的身体。

　　白了秦风一眼，林若溪继续道：“恐怕是出去见那个小情人了吧，你什么德性我还能不知道？”

　　秦风赶紧义正言辞道：“怎么可能，我是出去搜集资料了，你看，这是什么。”说着扬了扬手中的东西，都是今天从沈轻烟那里带回来的。

　　“还说不是找女人的，身上一股香水味。”林若溪嘟囔了一句，不过却被秦风的话吸引了，上次他给她爸带去的那些东西林若溪也看见了，不知道这次又能有什么东西值得他这样高兴。

　　也就没有在去追究秦风身上的香水味了，道：“给我看看。”

　　进入林老师的房间，把东西放在电脑上，一切证据资料都显示在两个人的面前，相当清晰详细，这简直就是徐正荣的催命符。

　　林老师小嘴张的大大的看着秦风，“这些东西你都从那里弄过来的？”秦风接二连三的弄到这些东西，即使是林若溪也开始惊讶了。

　　秦风眉头一挑，然后无所谓道：“从天上掉下来的，然后我捡的。”

　　“那你出去一天干什么了？”

　　“找女人的。”

　　“你……”

　　林若溪知道这是秦风在故意逗自己开玩笑，狠狠的在秦风腰上掐了一下，然后道：“这些东西你自己收好，明天我送给我爸，好了，你回自己的房间，我要睡觉了。”

　　说完就把秦风朝着外面推。

　　秦风当然不愿意了，这样的好机会当然不能浪费，虽然今天晚上对眼前这位美女老师没有那种想法，可是至少也要来点福利。

　　不是秦风忽然良心发现变的纯洁的，而是今天一下午把货都交给沈轻烟了，即使是铁打的，这时候想要硬也硬不起来了，如果今天晚上想要把林若溪给吃了，到关键时刻不给力，那男人的尊严往哪里放？

　　“要不晚上一起睡？”秦风稍微眨了眨眼睛有些期盼道。

　　“想都别想，谁不知道你打的是什么注意，现在可不行。”林若溪摇头，脸色有些不自然道，不是不愿意给秦风，而是现在他确实还没有准备好，女人对于自己的第一次都是很注重的，不仅想要给自己心爱的男人，更想要有充分的准备，也不希望现在草草就弄没了，说不定哪天想起来还真是不小的遗憾。

　　秦风赶紧保证：“林老师想歪了哦，我只是纯洁的睡觉，晚上一个人睡有点冷，你想到哪里去了？”说到这里嘿嘿的笑了起来，神色玩味。

　　林若溪知道自己被秦风耍了，狠狠的瞪了一眼道：“房间有暖气，自己过去睡。”

　　秦风又岂能是这样好糊弄的，索性直接脱掉身上的衣服，一头钻进床上的被被窝，深吸了一口气：“真香。”露出头看着女人无耻道：“快上来，保证晚上老老实实的。”

　　林若溪无奈，也只好屈服，心中暗下决定，就是这家伙晚上真的想要干坏事也坚决不同意，一点机会也不能给他，稍微犹豫了一下道：“我先去洗澡。”

　　“记得等会已经一起睡，要是敢偷偷跑掉的话，嘿嘿……”眼神中满是威胁。

　　看着女人转身曼妙的背影，秦风脸上露出一副得逞的笑意。

　　今天忙碌了一天，再加上下午在沈轻烟那里做了大量的体力劳动，睡在床上还真有些累了，明知道等会就有大美人过来投怀送抱，可是竟然可耻的迷迷糊糊的就睡觉了。

　　不知道过了多长时间，秦风被一阵悉悉索索的声音惊醒了，睁开眼，顿时睡意全无，林老师已经洗完澡了，正在窸窸窣窣的朝着被窝里钻。

　　自己的威胁果然起作用了，秦风心中得意，一把搂过女人柔软的腰肢抱在怀中。

　　“啊……”林若溪轻呼一声，刚才从浴室出来的时候发现秦风已经睡着了，咬了咬牙也就钻进了被窝，刚才秦风的话她可是记得，虽然很想偷偷的去客房睡觉，可是也知道夜里一旦这家伙发现自己不在一定还会过来，索性也就认命，反正现在两个人都这样的关系了，睡在一起也没有什么大不了的。

　　因为是背对着秦风，被这样一搂还是被吓了一跳，转身看着一脸坏坏笑意的秦风，娇嗔的看了一眼道：“说好了哦，今天晚上不行，人家还没有准备好，只许睡觉，不要做别的事情。”

　　秦风当即保证道：“我说话算话，放心睡吧。”

　　不过手中的力道却紧了紧，把女人搂在怀中，因为刚刚出浴的缘故，此刻女人只穿着睡衣，隔着一层衣服，鼻间满是女人身体的幽香，还有身体那种柔软的触感，令人陶醉不已。

　　林若溪也没有拒绝秦风这样亲密的举动，缩在秦风怀中，心想这家伙果然老实，真的没有霸王硬上弓什么的，也就放心了不少。

　　虽然下面小兄弟这时候依然还有些不争气，可是心里面却就像猫爪的一样痒痒的难受，怀中抱着一个大美人只能看不能吃，也太憋屈了。

　　不行，这时候如果不做点什么也太不是男人了，秦风心中暗自想到，就算今天不吃掉她，可是利息什么总不能少吧。

　　想到这里，原本两只放在女人腰间的手就有点不老实了，一上一下朝着不同的方向袭击了过去。

　　如此良辰美景如果不做点什么岂不是太煞风景了。

　　男人是这个世界上最不靠谱的东西，尤其是在这种时候，如果女人依然傻傻的相信他之前所说的那些甜言蜜语的话，那结果也只能是被吃的连骨头都不剩。

　　因为男人通常在上床之前总是信誓旦旦说自己什么都不做，不过等到真的上去了之后就会立马改变语气，他想要看看女人的身体，依然还是什么都不做，等到女人真的满足了他的时候，又会说只是想要负距离接触一下，这时候男人忍着会很难受的，解决一下就行了……

　　当女人在这样的话语下慢慢沦陷，到最后才发现，男人虽然口口声声说了什么都不做，可是到头来其实什么都做了，而且做的很彻底。

　　或许在其它事情上女人天生比男人精明，而在床上，永远是男人的天下……


第七百二十七章 暴风骤雨，风起云涌

　　不过好在秦风真的没有想法就在今天晚上突破那一层关系，不然就凭着他的那些对付女人的手段，即使林老师之前再怎么不愿意，至少功夫下到了，保证也会乖乖的脱光衣服任其施为。

　　林若溪虽然已经是当老师的人了，可是在这方面的经验明显不足，如果秦风想要做什么，也只有乖乖被吃掉的命运，现在就是最好的例子。

　　刚刚还在心中称赞今天秦风老实了许多，可以下一刻就发现不对劲了，秦风的两只咸猪手已经行动了，一只手搭在自己的臀上，另外一只手已经朝着胸口的方向过来，而且还是伸进衣服里面钻进来的。

　　身体一颤，心中暗道不妙，抬头看着装睡闭上眼睛的秦风，心中恨恨，在这家伙肩膀上咬了一口，留下一排整齐的牙印。

　　“你说过不干坏事的。”林若溪委屈道，今天他真的没有准备好，如果秦风执意想要做那种事情的话还真不好拒绝，可是现在……

　　秦风睁开眼睛看着有些小委屈，一副上当受骗样子的林老师道：“不做其他的，就是手有点凉了，放在这里暖和一点……”手已经攀上女人胸前的高耸，软软的暖暖的，睡觉的时候能感受到这样美好的触觉也算是一件幸福的事情了。

　　林若溪哪里会相信秦风的话，他的手分明暖和的很，想要占便宜还找这种冠冕堂皇的你有，简直是太可恶了，不过既然他真的答应不做其他的事情了，给点小甜头什么的也不是不可以，再说又不是第一次被他摸了。

　　更可恶的是下面的那只手，原本还在外面摸女人臀部的，见她顺从，也从睡衣中钻了进去，丝毫没有阻隔的抚摸在那软软的白花花的大屁股上，还不忘捏两下。

　　“呜呜，下面不行，拿出来。”生怕这家伙做坏事，林老师赶紧道。

　　“这只手也冷，放在里面暖和一点。”秦风依然“天真无邪”道。

　　就这样，身体两处最柔软的地方都落在男人的手中把玩，一时间原本还有些朦胧的睡意都被消除的差不多了，心中羞愤，感受着则家伙不断到处揉揉捏捏的坏手，愤愤道：“不要乱动，让人家怎么睡觉！”

　　秦风果然就不动了，放在上面也是很满足的事情了，如果这样的福利也没有了，一晚上岂不是很无聊。

　　两个人不知道什么时候都沉沉的睡去了，秦风终于君子了一回，一夜除了双手得到慢慢的福利之外还真的没做什么，也算得上是罕见了。

　　早上是被讨厌的闹铃声吵醒的，林若溪同样也醒了过来，随手关掉床头的闹铃，看了一眼睡眼朦胧有些不爽的秦风道：“人家上午还要去学校，你要是困的话就再睡一会……”想到昨天晚上的旖旎，不自居有些脸红心跳，尤其是现在两只手还在那里，这家伙也太奇葩了，一晚上都没有松开。

　　迷迷糊糊中的秦风只感觉手里面软软的感觉非常舒服，一时间也反应不过来是什么东西，直接捏了两下想要确定一下。

　　“呜呜……你还捏，快松开，我要起床了。”林老师身体微微一颤，原本想要起身，被这样一弄有重新跌在床上，瞪了秦风一眼道：“都摸了一晚上了还不够？”

　　一句话秦风也终于反应过来，依依不舍的松开，把手放在鼻子上闻了闻，一副陶醉的样子。

　　遮掩的动作让林老师更是大窘，这家伙也太坏了，赶紧起床穿衣服，见秦风依然赖在床上不起你，道：“等会我把早餐放在微波炉里面，你起床的时候加热一下就可以了。”

　　洗漱了一番，然后就出门去学校了。

　　躺在床上，感受一下经过一夜已经恢复的差不多的小兄弟，秦风也只能暗道可惜。

　　接下来的几天秦风也老实多了，最都偶尔跑出去玩玩，也没有什么特别的事情发生，那些警察依然在满天下的搜寻着秦风的踪迹，可是最终也都是以失败告终，不要说找到秦风把本人，就是一点消息也没有，开玩笑，作为顶级杀手，如果真的被这些警察抓住了，那才叫丢人，甚至对秦风来说丝毫不会受到多大影响，该做什么还做什么。

　　林建豪的动作比想象中的要迅捷了很多，四天的时间，东海官场上没有任何预兆的发生了一场可谓是有史以来最大的地震，白付涛以及徐正荣等一批重要官员在市委会议上直接被纪委的人带走，紧接着就是实行双规，根本没有给人丝毫准备的时间。

　　这些人是从中央下来的，甚至就是白付涛背后的王家也没有的都任何消息，中纪委的人就成立了专案组，秘密来到东海，雷厉风行，手中已经掌握了足够的资料，甚至不需要多少调查，双规的双规，逮捕逮捕，一时间东海官场超过三分之一的官员受到牵连，堪称建国以来罕见的反腐行动。

　　而这一切都是因为林建豪的一份秘密文件，直接送到中南海这个国家权力的最高中心，并且成功的得到了重视，甚至惊动那几位权力超然的存在，直接密令严查，就是有人想要在中间插手也没有那个胆量。

　　白付涛被双规，整个东海哗然，至于那些官员，只要有丝毫牵连也足够提心吊胆，至于那些撇清关系的又是暗自庆幸，甚至兴奋异常，对于某些人来说这是一场灾难，可是对于一些人来说这却是莫大的机遇。

　　随着案情的逐步推进，一些事情也逐步浮出水面，白付涛涉及严重的经济犯罪，牵扯到的数额巨大，虽然身居高位这些年对东海的发展也做出足够的贡献，这样的罪名不足送命，可是也预示着这位叱咤东海官场几十年的大佬政治生涯的结束。

　　同时落马的还有市政府的多为高官，这样的集体腐败事件让所有人看见都是唏嘘不已，正好应对了一句话，所处的位置越高，能为百姓做的事情也就越多，可是能做的坏事也就越大，这些人就是巨型的蛀虫，而且还是位于东海这样的国家经济中心，所造成的破坏力可想而知。

　　其中最引人关注的还是要数东海市公安局局长徐正荣，作为东海警察系统的最高长官，这些年来利用职权之便不仅不积极打击犯罪，甚至充当恶势力的保护伞，手中直接或者间接关系的命案十数条，贪污腐败，故意杀人，甚至有严重的涉黑倾向，这样的罪行被一一揭露也让这位往日风光无限的市局局长一步步沦为阶下囚，甚至在这次东海反腐案件中的光芒要盖过白付涛这位局长，即使不死这一辈子也要在监狱里面度过。

　　如果说白付涛的落马还让一些人唏嘘的话，徐正荣的下场是更多人的拍手称快，普通百姓直接接触政府的机会很少，可是对于公安系统却能有清晰的认识，其中的黑暗也是很多人都能清晰体会到的，如今整个警察系统面临着大换血，让很多人在叫好中也期待着一个新的警察系统的新生。

　　徐正荣的暗自让很多人不自觉的联系到几年前山城的案件，同样是警察系统的集体腐败，勾结黑恶势力，钱权交易，何其类似，而如今东海的这场风暴涉及到人更多，人家是副局长，徐正荣却是局长，设置还牵扯到更高的层面，很多人感叹，如果全国各地都能彻查一番，这个国家的将会更加安定民主。

　　同样被人关注的还有徐正荣的儿子徐凌峰，这位标准的官宦弟子，随着徐正荣的落马，往日里凭着自己老子身份背景胡作非为的徐大公子当然也逃不了法律的制裁。

　　买凶杀人，强奸，故意伤人……一项项罪名赤裸裸的显示出这位局长公子到底有多么无法无天大胆妄为，不过也难怪，有其父必有其子，老子是什么样的货色他这样当儿子的当然也不能逊色多少，不然还真对不起这样一位身居高位的老爹，反正不管做了多么过分的事情，到最后也有人擦屁股，越是这样越是肆无忌惮，不仅是单单一个徐凌峰是这样，这种情况也是很多官二代富二代的悲哀。

　　当然这不是在批判所有人，上一辈有钱有权不是错，可是作为子女享受长辈的余荫就应该好好珍惜，谋求更好的发展，而不是用来胡作非为自甘堕落。

　　徐凌峰的事情在如今这个信息爆炸的网络时代也遭到了热议，很多人感叹，当初那些我爸是李刚什么口号多弱爆了，你看看人家徐凌峰，开的是宝马X5，老子是正厅级干部，人家根本就没办法相比。

　　不管是白付涛案件还是徐正荣的案件，中间都涉及到一个很重要的环节……黑帮。

　　且不论白付涛接受大量来自黑道方面的贿赂，单单是徐正荣的案件就和黑帮有着紧密联系。

　　而徐正荣罪名中最显眼的意向也就是充当恶势力的保护伞，公然包庇黑帮进行走私和黄赌毒活动，随着徐正荣等人的落马，紧随的就是一场严重的扫黄打黑行动，而这场行动更是又中央公·安·部牵头的大规模活动，一切的矛头指向一个方向……青帮。

　　这个有上百年历史占据整个南方的大帮派遭受到历史以来最大的挑战，也向所有后来者证明了黑道触碰到国家利益底线的下场。

　　即使黑道的势力在庞大，可是共和国的国情在这里，黑道虽然不可或缺，可是也不可能成为主流，这里不是日本那种黑道发展堪称畸形的国家，用黑道来影响政治也只能是意淫中的产物，无论势力在庞大，面对国家机器也是无力的。

　　当青帮这个百年大帮派在这场风暴中风雨飘摇的时候，却是红盟最好的反击机会。

　　随着青帮旗下一处处产业被彻查，易千军手中已经集结完毕的战魂堂精英也有了用武之地，以迅雷不及掩耳之势迅速占领青帮一块块的地盘，不断的逼近，可是在这样的形势之下，即使是皇甫仁也只能忍气吞声，不敢有丝毫异动，他也明白，即使现在的损失再大，也只能忍着，一旦稍微有动作，迎接的不仅是政府的力量，还有其他虎视眈眈的黑道势力，到时候对于如今的青帮来说更是暴风骤雨。


第七百二十八章 阴暗角落里的生意

　　秦风的案子这时候当然也渐渐的不了了之。

　　徐正荣被逮捕，白付涛被双规，原本紧抓这秦风伤人事件的两个核心人物现在都已经完蛋了，即使还有人想要动秦风，可是也不得不考虑林建豪的存在。

　　当初秦风在警局被抓的时候就是林建豪亲自过去提人，现在也不会又人不长眼把这件事情拿出来说事。

　　就这样，原本闹的沸沸扬扬的秦风案件也就被所有人选择性的遗忘，犯不着为了一个落马的市长去的罪前途光明的市委书记。

　　天涯酒吧，秦风和易千军两个人随意的喝着酒，豪迈高兴，这里原本是青帮的场子，可是如今却已经属于红盟了，作为青帮经营的最大的酒吧之一，打黑行动当然首先从这里开始，然后红盟理所当然趁虚而入，风一般的扫清了这里残余的青帮势力，然后划归红盟旗下。

　　这样的手段不止运用在这里一处，其他很多地方也同样用这样的手段强势占领，至于政府的打黑，一不过是针对青帮一家而已，至于红盟，甚至已经和其产生了默契，被端掉一家红盟就紧接着接收一家，短短两天的时间，已经侵占了青帮超过一半的产业，虽然中间也遇到一些反抗，可是也只是微乎其微，根本就不够看，而这样的成绩也足够喜人。

　　青帮依然没有能做出什么有效的措施，面对那些气势汹汹的警察甚至军人的枪口，大量涉黑人员被捕，还有的隐匿了起来，青帮这次事件所遭受到的打击是前所未有的。

　　“这次真是畅快，现在都有些迫不及待的想要看看皇甫仁是什么样的表情了。”易千军大口灌了一杯烈性伏特加，声音洪亮，他手下的战魂堂这几天一直忙活着接收场子，一家一家的，那种感觉也只有亲自体会才知道是多么美妙。

　　秦风也同样点头，事情发展的出乎预料的顺利，只要是林建豪手中的那些资料发挥的作用够大，直接惊动中央大佬，才能产生这么大的效果，说白了，黑帮永远都不可能和国家机器对抗，即使强大如青帮，面对这样大规模的打黑行动也只能龟缩，而这样也正好便宜了红盟。

　　正如林建豪所说的，黑帮的存在是必然的，这是政府默许的结果，可是黑帮的发展一旦严重影响到政府的利益，那就会被铲除，从而从新产生一个新的系统。

　　黑道永远不可能被铲除，最多加以引导和制约，而如今的行动也正好应了这个道理，青帮正在慢慢的被端掉，却默认了红盟的一些列行动，这明显是林建豪的有意为之。目的也是想要让红盟重新撑起一个新的东海的地下黑道体系，一个能维持地下社会稳定的黑道体系。

　　想到这里秦风还不得不感谢一下自己这位未来的岳父大人，给自己创造了这么好的机会，还真不知道如何感谢他一下。

　　这样一来，原本林建豪提出的那两个条件，秦风已经差不多可以完成一个了，当然也只是差不多而已，青帮想要短时间内彻底覆灭还是有些难度，整个南方地区青帮的势力很大，虽然东海是中心，可是想要全部占领还是需要一些时间准备，青帮和红盟之间的一战在所难免。

　　而且林建豪当初的条件是整个南方的黑道，而秦风所要面对的对手也不仅仅是一个青帮这样简单，这片广阔的地区不仅一个青帮，尤其是再往南部地区，依然还存在着一些难啃的骨头，对于这一点秦风认识的很清楚，覆灭青帮也不过是其中关键的一步而已。

　　“这次的事情对我们很有利，可是也要小心一些才好，青帮不可能一直龟缩，狗急了跳墙，兔子急了也会咬人，如果这时候逼的过紧的话难免会引起反弹。”秦风冷静的分析道。

　　现在也只能一步步的吞并青帮旗下的一处处产业，至于直接攻陷青帮大本营，除掉皇甫仁这样的大boss还需要一定的时间准备，即使遭受到打击，可是青帮的百年底蕴还在，想要彻底覆灭也不是想象中的那样轻松。

　　易千军点头道：“这个我明白，不过离覆灭青帮的日子也不远了，我倒是期待什么时候能见识一下皇甫仁那个老家伙，是否真的如传说中的那样厉害。”说到底易千军这家伙还是一个好战分子，已经迫不及待的想要和青帮交手了。

　　秦风点头，说实话他也想见识一下皇甫仁的到底有多少实力。

　　晚上的酒吧格外热闹，尤其是天涯酒吧这样的高档产场所更是热闹异常，不仅有大量夜晚无聊出来找乐子的社会闲散人员，更多的却是汇聚了一些上班族的白领金领，这些人有钱有事业，白天经过一天的工作，晚上出来放松一下也是再正常不过了，更多的却是因为寂寞，在这样的地方勾搭上一些漂亮的女人聊聊天喝喝酒也算是一大乐事了。

　　这也是高档酒吧和一般的小酒吧的区别之处，小酒吧最多汇聚一些没事找乐子的地痞流氓，虽然规模不大，可是却很混乱，反观这样的地方，虽然同样鱼龙混杂，可是那些小混混流氓等一些打架闹事的混混地痞什么的也不敢闹事，黑帮的地盘，在这里找事纯粹就是在找死。所以这里人多，不过却非常安定，这也是吸引一些更加高档的人能来这里消费的根本原因，毕竟谁也不希望晚上出来放松喝酒的时候一不小心就被旁边飞过来的酒瓶子开瓢什么的。

　　打黑行动对于这样的场所影响并不算大，依然自己玩自己的，也只有很少的人知道这里的主人已经换掉了。

　　就在两个人随意喝酒聊天的时候，几个贼眉鼠眼的家伙却引起了注意。

　　虽然看上去和一般过来酒吧喝酒的客人没有什么区别，可是却时不时的往一些客人身边靠，然后小声的说些什么，有些无功而返，不过有些却好像达成了什么协议，直接带着朝角落或者卫生家的方向走去。

　　“看来还有些人不长眼啊。”秦风站起来嘴角露出一抹不屑的笑意道，不用猜这些人也知道是干什么的。

　　虽然红盟严谨沾染毒品生意，可是有时候场子你也回有人过来偷偷的兜售那些东西，和这里的客人暗中讲价，达成协议后就找隐蔽的地方交易。

　　虽然这样的生意和场子没有任何关系，可是一旦被查到了，即使没关系可是又怎么解释的清楚，所以在以前红盟的场子中也严谨这样的行为发生，被抓住的也都是没有好下场。

　　可是天涯酒吧才被红盟刚刚接管过来，而且以前青帮也会沾染这样的东西，这类的事情也是很常见。

　　易千军也同样发现了不对劲，本来就是混黑的，对于这些事情看的也清楚，同样站了起来准备和秦风一起行动。

　　现在是严打时期，虽然目标不是针对红盟，可是这些事情一旦被举报，还是会有麻烦，再说现在这里是红盟的地方，从今以后这样的事情也是不允许发生的。

　　招了招手，几个负责看场子的红盟成员见秦风有指示，赶紧过来，神色恭敬：“秦少，有什么事情吗？”

　　虽然秦风到现在依然没有明确的说明要加入红盟，可是如今秦风在红盟是什么样的地位所有人都知道，撇开他为红盟做的那些事情就不说了，就是自己帮主都是他的女人，这样的身份已经足够让所有人唯命是从。

　　秦风指了指几个动作隐蔽的人，皱眉道：“都控制起来，一个都不要漏掉了，再排查一下其他地方，帮中什么规定你们比我都清楚，以后这样的事情不要再发生了。”

　　几个人这时候也发现了那边的有些异常的情况，赶紧点头：“这是我们工作的疏忽，我们马上就去办，保证不会有下次了。”原本意味这段时间还在严打，那些事情没有人敢做，就稍微放松了一点，没想到那些人竟然还是那么猖狂，而且还被秦少发现了，如果真的追究下来他们这些人可担不起，吓了一身冷汗，得到命令之后赶紧行动，对那些不长眼的家伙也是咬牙切齿。

　　迅速暗中封闭了场子，所有人都丝毫没有察觉，原本看场子的那些人也迅速分散在人群中，悄悄的朝着这些兜售东西的人接近，这样的事情还是不要惊动其他人才好。

　　“我们也去看看。”秦风对易千军道，然后看准了一个家伙径直的走过去，这家伙腰间鼓鼓的，很显然带的东西很多。

　　这个人正在对着一个喝着酒的中年男人套着近乎，看来是准备下手。

　　做这一行也是需要眼力劲的，卖这玩意很赚钱，可是也要看卖给谁，这东西比黄金都要贵，而且价格都不一定，想要卖出一个好价格当然也要找合适的人选，而这个中年男人这样的打扮一看就知道是有钱人，也成为了他小手的目标。

　　真准备掏出一点样品推销的时候，忽然感觉肩膀给拍了一下，力道还有些重，手中的东西差点就掉在地上，顿时就想发火，这是哪个不长眼的，没看见正在做生意吗？

　　转头看见背后一个满脸笑意的青年，穿着也只能算是普通，不过看着自己却是一脸热情的样子，“老七啊，没想到能在这里遇到你，走……赶紧过去喝两杯吧。”说着就一把搂着这个人的脖子朝着其他地方带。

　　被拍了一下，这个人明显有些懵了，再看看这家伙这样热情的和自己打招呼，显然就是很熟悉，可是在记忆中根本就不认识这个人啊，做这一行的顷刻间就警惕了起来，冷冷道：“对不起，你认错人了。”说完就要掰开青年的手。

　　可是尝试了一下却没有成功，一双手就像是大钳子一样搭在减半上，根本不能动弹丝毫，脸色都憋的通红，可是却依然没有一点作用。


第七百二十九章 带刀的日本人

　　“认错人了？不会吧……”青年一脸夸张的表情，看着面前欲哭无泪的家伙道：“老七啊老七，你让我怎么说你，当初你潦倒的时候是谁借钱给你，现在稍微发到了就把我给忘了，我说你这样做就不厚道了吧。”说着一脸失望的表情，不过搂着肩膀的手却没有半点松开的迹象。

　　“我说兄弟，你真的认错人了，我真的不是你说的那个老七啊。”贼眉鼠眼的家伙依然坚持道，如果是在平常的时候有人敢这样纠缠自己早就动手了，可是现在不一样，原本就心虚，现在也不想引起别人的注意，只能小声的解释道。

　　青年依然摇头：“我还是不信，这个世界上怎么可能有张的这么像的两个人，我记得老七可是没有双胞胎的，只能证明你在说谎！”

　　“你要我怎么证明你才相信，反正我就不是哪个狗屁的老七，小子你不要在这里找乱子好不好！”这家伙的火气也被这样一弄上来了，神色有些狰狞道，如果不是害怕被这里看场子的人发现，早就动手了，周围还有自己的一些兄弟，可是心在都是各忙各的，也没有注意到这边的情况。

　　青年一脸失望：“好吧，既然你不承认你是老七，那就把身份证拿出来看看，这个做不了假，不就是欠我五千块钱嘛，有必要这样躲着吗？”

　　这家伙现在真有把身份证拿出来证明自己不是哪个所谓老七的冲动了，可是出来是做生意的，只有傻子才会把身份证带在身上，现在要拿出身份证也是不可能的。

　　“身份证没带！”已经有些不耐烦了，看着这个咄咄逼人的青年，这个人冷冷道，今天竟然遇上这样的人，简直就是晦气啊。

　　“不想承认就是不想承认，还给我找这么多理由，我说老七你还真是不厚道了，走，我们找个地方好好谈谈，我就不信今天你不开口了！”青年神色不屑道，说着就搂着这个人的肩膀朝着卫生间的方向拖去。

　　想要反抗，可是却又是那么无力，看上去并不算壮硕的青年没想到力气竟然这么大，想要叫喊自己的同伴过来帮忙，可是又不敢，就这样被一直拖拽着拉到了卫生间。

　　“你们到底想要干什么，我早就说过了我不是老七，找事是不是！”周围已经没人了，这个家伙也就没有多少顾忌，看着眼前青年还有他身后一直跟着没说话的大汉冷冷道。

　　“你当然不是老七了，再说我也不知道老七是谁，找你过来只是想要把我们之间的帐算一算而已。”事实又一次证明了秦风的演技到底有多么的高超，刚才演的那么惟妙惟肖的，恐怕眼前这家伙都有点相信他自己就是老七了，不过刚才只是想要逗这家伙玩玩，现在也是干正事的时候了。

　　听见秦风的话，这个家伙顿时脸色一变，不过还是道：“算账，我们有什么帐好算的，我并不认识你，我还有事，你不要在这里捣乱好不好！”确实有些不耐烦了。

　　“现在这里是红盟的场子了，不再属于青帮，红盟的规矩我就不相信你不知道，竟然还敢在这里卖卖毒品，我真想知道是谁给了你这么大的胆子，还是有人在背后支持你的？”秦风神色悠然问道，却满是戏谑。

　　即使这里原本是青帮的场子，可是卖那玩意他们也有自己人在弄，也轮不到这些野路子过来兜售，可是现在红盟刚刚接管这些人就过来了，说他们不懂规矩是轻的，这分明就是有人故意的。

　　听见秦风的话，贼眉鼠眼的家伙脸色一变，转而就恢复了一种无辜的样子：“你们说什么，我听不懂，我这是过来酒吧玩的，你们没有权利干涉我的自由！”心中已经暗道不好，这两个人分明就是酒吧的内部人员，自己的行动已经够隐秘了，可是竟然还是被发现了。

　　说着就准备离开，此刻也不是争论的时候，离开才是最好的选择。说着转身就要出去，这些人分明就是冲着他来的，在这里迟早要吃亏，心中已经隐约意识到，再不走就没机会了。

　　转身趁着不注意就要吵外面跑，至于今天的生意不做了都行，可不能落在这些人手中，那样就真的完蛋了。

　　可是就在转身还没有到门口的时候，易千军就一脚出踹在这个家伙的肚子上，身体再次飞了回来跌在地上一时间都爬不起来。

　　秦风冷笑，一脚踩在这个人肚子上，然后蹲下身，在胸口一个绑在身上的袋子中发现了一大堆白色粉末状的东西，一小包一小包的已经包装好的，看上去有点像小孩子的零食，可是在价格上却不是零食能比得上。

　　让秦风没想到的是这家伙身上带着的还真不少，慢慢的一包，至少也有十几万的货，这生意做的也足够大的，而且这还是一个人身上的，其他人身上还有。

　　“这玩意是什么，不要告诉我是面粉？”秦风指了指被倒在地上一包一包的东西冷笑的看着躺在地上面如死灰的家伙问道。

　　没有回答，秦风也不需要他的回答，把地上的东西捡起来重新装回小包中，易千军提着这家伙的脖子，离开了这里。

　　楼上的一间房中，秦风和易千军打开门，里面已经有很多人了，刚才得到秦风指示的几个人都在，墙角绑着七八个人，这是刚才的成果，这些人和易千军手中的家伙一样，都是在酒吧里活动的。

　　易千军随手把手中的家伙和那些人扔在一起，拍了拍手，然后找地方坐下。

　　秦风坐在宽大的老板椅上，随意的看了一眼墙角的几个人神色玩味。

　　“秦少，人都在这里了，一个都没有漏掉。”刚才得到秦风指示的红盟在这边负责看场的人报告道：“这些人秦少希望怎么处理？”

　　秦风摇头：“先不急。”看着墙角几个人淡淡笑道：“谁派你们过来的？”

　　这是有组织有预谋的行动，背后一定有人支持，不要说就凭这些人根本拿不到那么多货，就是能拿到，如果没有人指使根本就不敢在这场的地方出来兜售。

　　没有人回答，今天被抓到这里来了，也知道下场是什么，机会再怎么狡辩结果都是一样的，对于这一点，这些人心中都明白。

　　秦风嗤笑一声，即使不说他也明白，现在还敢这么做的人也只有青帮了，如果猜的没错的话，如果不是自己发现的及时，说不定再呆一会就会有警察过来检查了，即使不能伤筋动骨，可是也会被恶心到，这时候大动作不敢有，可是小打小闹制造一点麻烦什么的青帮还是会的，既然自己不舒坦，那也就不会让对手舒服，这是青帮的一贯作风。

　　而这些过来兜售东西的家伙或许还不知道，他们也不过是一群炮灰而已。

　　“报警吧，就说发现有人在酒吧贩毒，这些东西也一并交出去，至少也算是配合警察行动，给社会做点贡献啊。”秦风随意笑道，这样的事情是难免的，发现了以后杜绝就是了，也不打算深究。

　　既然秦风这样说了，其他人也该知道怎么做，拨通警察局的电话把这边的情况说一下，要不了多久就会有人过来处理。

　　或许在以前这些事情，尤其是涉及到青帮，即使是警察也会包庇一下大事化小小事化了，可是现在情况不同了，即使是残留一些原本和青帮有联系的没有被清除的警察，这时候也只有老老实实公事公办，谁也不敢在这风尖浪口上惹事。

　　这也只能算是一个小插曲而已，交给手下人处理一下之后就没事了。

　　这几天也没有怎么出来放松，现在白逸凡的事件过去了，今天晚上秦风和易千军一起出来也不过是玩玩罢了，很好如今的天涯酒吧成了自己的产业，也顺便过来见识一下。

　　不过注定今天晚上不能安宁了，刚刚坐下屁股都没有捂热，门口就传来一阵骚动，原本还在酒吧的一些看场子的红盟成员听见动静也都跑了出去。

　　秦风眉头皱了皱，意识到有什么事情发生，也站起来出去看看情况。

　　几个红盟的兄弟滞留在门口，神色有些愤怒，旁边还站着几个人，一脸警惕的看着对面的几个人，神色有些凝重，很显然遇到情况了。

　　秦风走出去，看了看情况，此刻酒吧门口已经围上了不少人，对面站着的人的服饰让人一眼就能认出来，日本人，标志性的武士服，腰间挂着佩刀，人群的正中间悠然站立着一个二十多岁的青年，穿着西装，虽然不是武士服，可是从面相上也能可以判定这也是一个日本人。

　　虽然都是东方黄种人，可是在一些细节方面还是有些差别的，尤其是面相上，稍微长的有那么一点猥琐，即使穿上西装，可是依然遮挡不住这样的气息，一眼就能辨别出来。

　　“发生了什么事情？”秦风皱眉问旁边一个守着门的红盟成员道，感觉到场面有些紧张，分明是产生了矛盾。

　　也发现到秦少过来了，所有红盟成员很色恭敬的招呼了一声，被秦风问道的人道：“这些人说要来酒吧喝酒，可是却要带着武器进去，我们一个兄弟阻拦却被打伤了。”

　　秦风眼神一冷，也看见了旁边被几个人搀扶着的男人，受伤并不重，也就放心了，冷冷的看了一眼对面的几个人，沉声问道：“天涯酒吧欢迎所有进来消费的客人，可是如果你们执意要带武器进去的话，那你们还是离开吧，这里不欢迎你们。”

　　被几个中年武士围在中间的青年男子终于开口了，说的是中文，可是夹杂着一些日语的调调，让人听着有一种难受的感觉：“佩刀是打日本武士的习俗，我们确实是为了进去喝酒，你们这些人却蛮横的阻拦了我们，你是这里的老板，难道就不应该给我们一个解释吗？”青年男人义正言辞道，不过眼神中却是满满的不屑。


第七百三十章 某国所谓的精神信仰

　　秦风非但没有反驳，反而是点点头道：“习俗却是应该遵守，不过我们还有一句俗语叫做入乡随俗，这里是共和国，不是你口中的大日本帝国，既然你现在来到这里，就必须遵守我们的规矩，这是常识，你懂不懂？”

　　青年男子冷笑一声：“我不管你们的规矩是什么，可是你们现在却阻拦了我们进入，我可以认为你这是在歧视，这是需要承担责任的。”依然坚持着自己的说法，根本没有一丝妥协的意思。

　　秦风冷冷一笑，转而目光变的玩味起来，看了一眼对面的男子道：“既然这样说，在国家也有一个很有趣的习俗，那就是去什么地方旅游的时候喜欢在一些具有标志性的建筑物上留下一些标志或者痕迹表示自己曾经来过。”说到这里眼中出现了一抹浓浓的笑意“如果根据你话中的意思，我们的国民以后去你们国家旅游的时候也必须要留下一些这样的标记了，不然也不能体现我们的习俗……对了，尤其是你们那个叫靖国神社的地方，在上面刻上一个‘WC’的字样也是理所当然的，当然，这是习俗，如果你们不允许的话，我想我也可以认为你们这是在歧视……”

　　秦风的生神来一句让在场所有然爆发出一阵轰然的笑声，甚至一些在正好过来看热闹的人也应和，就凭着这个想法，有一天一定要东渡旅游一趟，当然主要目的还是为了过去传扬这种习俗，顺便想要见识一下那个国家到底是多么尊重其他国家的习俗。

　　在场唯一没有笑的还是这些日本人，一个个脸都变成了猪肝的颜色，眼神暴怒，甚至蠢蠢欲动想要动手。

　　对于这些人来说，靖国神社就是他们的精神象征，就像果然崇拜人民英雄纪念碑一样，这是一种精神的寄托，不过共和国的人民英雄纪念碑所纪念的都是几千年中为了民族和国家做出贡献献出生命的伟人，不是一个岛国的所谓神马神社能相比的。

　　其实说白了供奉一下所谓的神社这也怪不到那些无知的人。

　　想我堂堂华夏文明几千年，人口十几亿，在历史的长河中为民族国家做出突出贡献的人数不胜数，甚至多到根本无法在一块碑文上一一列举出他们的名字，唯有树立一块巨大雄伟的石碑让后人表达出他们的敬意。

　　而那个弹丸之地的岛国，所谓的英雄真的是屈指可数，可是也没办法，每个国家都需要精神寄托，只有这样才能凝聚民心，更有利于当权者的统治，可是想要弄出一点精神寄托什么的东西对他们来说还确实有点难度，索性就建了一个神社，然后供奉上一些所谓的“民族英雄”，让民众去膜拜去瞻仰，虽然这样的手法有些荒诞滑稽，可是好在宣传的到位，再加上从国民小学最懵懂的时候就在教科书上把历史改一改，过了几十年，还有谁去管他们供奉的到底是英雄还是战犯，反正盲目的信仰崇拜就是了。

　　潜移默化的影响是可怕的，即使当这些人长大之后接触到了真正的史实，也不过是一笑而过，心中有了信仰，又怎么再会去相信这些“虚假”的东西。

　　所以当秦风有这样的口气提到了他们心中那个神圣的地方的时候，已经触碰到了他们的逆鳞，心中的怒火一下子就被激发了出来。

　　“你今天必须要为你所说的话负责！”青年男子神色冷厉的看着一脸无所谓的秦风道，脸色铁青。

　　“我不过是就事论事而已，正如你所说的，需要尊重一下自己国家的习俗，既然你坚持要带着武器进入我的酒吧，那为什么就不允许我们的国人去你们的神社上刻字？”秦风鄙夷道，“有一句话说的话，只许州官放火不许百姓点灯，你们倒是学习的挺彻底啊。”

　　“你侮辱大日本帝国，我要求和你决斗！”青年男子从口袋中掏出一块白色的手帕扔在秦风面前的地上，神色阴斥的看着秦风，这是决斗的前奏，看来秦风的话已经彻底的触碰到了他的底线，却选择决斗这样的方式来解决。

　　看了一眼地上的白手帕，秦风笑了笑：“决斗就决斗，扔什么手帕，搞的就像投降一样，好好一块漂亮的手帕就这也那个浪费了，这习俗他忒低俗了一点吧。”一副嘲讽的样子，不过对于对方提出来的要求却没有拒绝。

　　“三井君，让我来代劳吧，这样的人让您亲自动手不值得！”青年男子身边站出来一个武士，看了一眼秦风不屑道。

　　男子点了点头没有拒绝，今天过来并不是要挑事，不过既然遇到这样的挑衅，岂能有饶恕的道理。

　　见对方换人，易千军在旁边顿时就兴奋了，没等秦风开口直接站在秦风前面道：“既然这样，那我就代表我们这边接受你的挑战。”

　　青年男子犹豫了一下还是没有拒绝，只要能胜利，为自己的国家争取到荣耀，不管对方是谁都一样。

　　“不过前提说好了，如果你们输了，你必须跪下为你刚才说的话道歉！”青年男子道。

　　秦风点头，这些人虽然都是日本武士，可是对于易千军来说却并不够看，根本就没有输掉的可能，当即答应道：“可以，既然你们是过来就是为了玩的，开门做生意也没有必要把人往外面赶，我不会提出那些过分的条件，你们输了的话，卸下你们的武器，照样是酒吧的客人！”说着嘴角勾起一抹笑意，虽然条件并不对等，可是既然易千军出战自己这边有岂会吃亏。

　　青年男子点头，对于这样的条件他很喜欢。

　　其实从刚才这个出来的日本武士对青年男子的称呼秦风隐约间也明白了一些，日本姓三井的人并不多，既然这个男人有这样的姓氏，十有八九就是上次洛诗韵提到过的那个来东海想要投资的三井家族的第二顺位继承人，三井野博。

　　再加上他身边这些人明显能感觉到实力都不弱，虽然还不确信，可是也肯定了八九分，原本就想要见识一下这位所谓的三井家族的第二顺位继承人，没想到在这样的情况下见面了，还真是缘分啊。

　　原本还围在一起的人这时候都自觉的退来，在门口留下足够的场地，既然要决斗，那就一定很精彩，所有人也都期待的起来，尤其是对方还是日本人，这就更有意思了，那个穿着武士服的日本武士矮小猥琐，再看看这边的易千军，超过一米九的魁梧大汉，单单是在身材上就完爆对方，再加上心中不自觉民族情绪的推动，一个个也都在为易千军呐喊助威。

　　“并不是体型够大就能赢，我大日本的武术精髓岂是你们这些人所能理解……”冷眼看着周围欢呼的众人，青年男子不屑一笑道。

　　“试试就知道了，战斗力不能和体型成正比，可是也是建立在实力悬殊的基础上……”秦风同样淡淡道。

　　易千军已经死摩拳擦掌了，笑呵呵的看着对面手放在刀柄上的日本武士，神色戏谑，虽然已经可以压制住了身上的狂暴的气息，可是稍微靠近他依然忍不住战栗，这一刻的易千军就像是一头凶悍等待着出笼的野兽，势不可挡。

　　看了一眼旁边被人扶着受伤的兄弟，易千军道：“刚才是谁打伤你的？”

　　易千军的话让这个红盟成员一愣，转而指了指易千军对面准备动手的武士，“就是他。”

　　“那正好，顺便为你报仇。”易千军嘿嘿的笑道，丝毫没有大战前的紧张。

　　“谢谢……”

　　或许战斗并没有想象中的精彩纷呈，甚至说是在有些短暂了。

　　易千军虽然体型庞大，可是行动并不迟缓，甚至说快速闪电，就在约定开始的一刹那身体就已经动了起来，如炮弹一般飞速贴近对面武士的身边，一拳朝着日本武士想要拔刀的手砸过去。

　　原本想要拔刀劈砍的动作就这样被打断，日本武术已经失去了先机，猫着腰脚步退后，想要再次寻找机会，一上来就已经意识到面对的敌人有多强，原本脸上的不屑已经消失不见，反而是一脸凝重的表情。

　　这场战斗不仅关系到个人的成败，更是关系到国家自己身后所代表的国家的荣誉，根本就不允许失败。

　　可是易千军有怎么可能会给他反击的机会，跨步追上前去，在日本武术准备再次拔刀反击的时候，双手环在雄前，大吼一声，大杀招贴山靠已经使了出来，这是他的战斗风格，速战速决，尤其是面对实力差距过大的对手，根本就不愿意磨时间。

　　虽然已经尽力的双手横在胸前格挡，可是也不过是一个小小的高级中忍，又怎么能抵挡得住易千军这样一靠的威力，伴随着骨骼碎裂的声音，人已经倒飞了出去，口中鲜血喷涌，跌落在地上已经昏死了过去，手臂粉碎性骨折，就是胸前的肋骨也折断陷了下去，只差一点点就要了小命，这还是易千军留手的结果，不然这样一下，就是上忍都受不了，一个中忍，不弄死还真对不起贴上靠的威名。

　　战斗开始的很快，结束的同样也很快，前后就十几秒的时间，甚至一些人都没有反应过来，等到日本武士终于落地发出一声闷响，众人才恍然，紧接着爆发出一阵阵轰然的叫好声，就这样赢了，那个男人以悍然的气势击败了那个嚣张的日本武士，这一刻所有在场观战的人都尖叫着嘶吼着，表达出心中的兴奋。

　　或许在路上看见两个人打架也只是当做乐趣，可是现在不一样，对方是日本人，而且还这样干净利落的赢了，对于国人来说这一刻一种激昂的民族情绪被激发了出来，那是一种骄傲一种自豪，再看着易千军的眼神也变了，甚至一些女人看见这一幕都忍不住想要扑上来献身，这样的男人才是真正的男人，简直就是帅呆了。


第七百三十一章 纯正高粱酒

　　青年男子的脸色这时候更加铁青，原本信心满满的决斗没想到竟然落败的这么快，更可笑的是这场决斗还是他们主动跳挑起来的，这时候脸色有些挂不住。

　　冷冷的看了一眼躺在地上口中依然在涌血的手下，小声骂了一句废物，却并没有去管他的死活，在他看来，竟然输了决斗，即使是自己人，那也失去了利用价值。

　　秦风淡淡一笑，这样的结果早就在他的意料之中，道：“刚才已经说好了，既然现在我们赢了，这位三井先生想要进去喝酒的话把身上的武器都卸掉吧，不过如果想要离开当然也可以。”

　　三井野博神色微微变了变，脸上忽然出现一抹笑意，“虽然我们输了，可以这酒还是一定要喝的，我们大日本帝国的人最讲求的就是诚信，既然这样的话……”说着看了一眼周围的自己人道：“都把武器卸掉，我们能进去喝酒。”

　　其他人见好戏结束，一个个也都识趣的离场了，不过收获最大的还是要数易千军了，刚才那样出彩的表现，甚至这时候已经有几个寂寞的少妇围了上来，一副花痴的样子看着易千军，声音嗲嗲的含含情脉脉。

　　“秦兄弟，没事的话我去放松了一下了？”易千军看着秦风有些跃跃欲试道，这个世界上没有不吃鱼的猫，当然也没有不喜欢女人的男人，这时候有人主动送上门来，而且质量还不错，当然心痒痒起来，酒喝的差不多了，架也打了，现在如果没有女人的话岂不是扫兴，好在有人就主动送上门来了，而且不止一个，这时候易千军也有点想法了。

　　看了一眼已经小鸟依人偎依在易千军身边两个姿色还算不错的水嫩少妇，秦风理解的一笑，嘿嘿笑道：“去吧去吧，晚上小心一点，不要被吸干了。”虽然对这样晚上寂寞出来放松发泄的少妇没有多大兴趣，可是也知道这种女人到底有多厉害，一个就足够对付了，两个一起上的话，说不定就是易千军强壮如牛，可是晚上也差不多会被累的腰酸背痛。

　　至于玩双飞……都是出来玩的，尤其是这样的女人，晚上穿着这样性感的来这样的地方，十有八九就是耐不住寂寞想要出来找男人，既然遇上这样一个出彩的目标，就是一起玩双飞什么的也不介意，就算晚上的战斗再激烈，说不定第二天一大早提上裤子出了门，再过几天在大街上彼此就不认识了，说白了这就是传说中的一夜情而已，不过易千军这家伙倒是艳福不浅，一次性玩了一个三人行。

　　秦风转身回到了酒吧，这个三井野博今天带人来天涯酒吧，这样的行动有些异常，上次在和易千军过来杀人的时候，在酒吧的天台上就听见那些人口中提到过三井，想必就是这个三井野博了，再说黑龙会背后本来就有三井家族这样的财团支持才能发展到现在这样的规模，两方之间存在着一些联系也是意料之中。

　　前不久还在这里的天台上杀了一些人，现在天涯酒吧是红盟的产业了，而这个三井野博竟然还敢来这里喝酒，这中间所意味的一些事情也值得让人深思，还是一副这样淡然的样子，就是秦风一时间也不明白这个三井野博到底是什么意思。

　　不过也不会去考虑那么多，原本这里是青帮的场子，这些日本人可以匿身于此，不过现在已经是红盟的场子了，也就和这些日本人没有任何关系。

　　上次杀掉那么多日本武士，其中还有一个地忍高手，原本潜伏在国内的那些人也消灭的差不多，再加上这场忽然降临的打黑活动，青帮遭受到严重的打击，一些涉及到敏感东西的生意也都不敢做了，生怕再惹出什么事情来，至于和这些日本人原本合作的走私生意当然也不了了之，而那些日本人就算还有残留没有被找到消灭，这时候要么离开，要么彻底隐匿，和青帮之间的合作也只能说彻底完蛋了。

　　不过话说回来，这个三井野博和那些人之间绝对有密不可分的关系，可是到现在依然潇洒的在这里活动着，不过是因为他还有一个明面上的身份，三井财团的继承人，逗留在东海也能有一个考察投资的名义。

　　“三井先生想要喝点什么？”秦风见几个日本人坐下，随意的坐在不远的地方笑着问道，这里是自己的地盘，如果是来老实的喝酒倒是欢迎，毕竟开门做生意嘛，可是这些人要是敢有其他的想法，也就只能怪秦风不客气了。

　　三井野博眉头一挑看着秦风：“这里是秦先生的产业，现在这样问难道是想要请客吗？”一副饶有兴致的样子：“如果秦先生能够大度请客的话，我们自然是乐意接受。”

　　秦风戏谑一笑摇摇头道：“我可没有这么说，三井家族好像也不缺那点钱吧，现在想要让我请客，是不会太吝啬了一点？”心中却是一片鄙夷，这家伙这时候还想着占自己便宜，也真亏他能想出来，虽然他秦风不是什么一毛不拔的铁公鸡，可是也不会白白便宜人家，虽然不在乎几瓶酒，可是凭什么要请客，也太高看自己了吧。

　　三井野博倒是没有多大的反应，听见秦风的话点头道：“秦先生既然这样说，那我想要请阁下喝几杯，你看怎么样？”

　　秦风眉头一挑，这家伙这是什么打算，请自己喝酒？恐怕没有这么简单吧，不过还是点头小笑道：“既然三井先生这么说我当然同意，不过如果酒水差了的话，我可是喝不下去的。”

　　三井野博理所当然的点头：“三井家族不缺钱，秦少想要什么样的酒就自己叫，到时候我付账就是了。”一副不屑一顾的样子，心中有了他自己的打算，根本也不会在乎一些酒水钱，秦风说的对，凭着三井家族的财力，极品名酒这些还真花不了什么钱。

　　酒吧的服务员已经走了过来，看了一眼秦风，听见那个日本人的话，很有眼色的把酒水单递给秦风。

　　秦风也不客气，在上面随手划了几瓶酒，并没有刻意的去找那些贵的酒水，虽然这些也有几万块，可是在这样的酒吧确实算不上什么高消费。

　　见秦风这样的做法，所有人都有些不解，即使是三井野博也准备好了被秦风宰一顿，原本来这里就是有他自己的打算，请秦风喝酒也是预料之中，不要说几万，就是几十万的消费在他看来也都九牛一毛，不过这时候秦风做法却有些让人费解了。

　　秦风当然不会就这样算了，看了看手中的酒水单，递给服务员，然后看着三井野博道：“这些酒在中国都被称为洋酒，酒劲不足，随便喝喝找点乐子就行了，不过现在既然三井先生来到中国了，一定要尝尝我们国家的酒，那才叫一个极品……”说完看了一眼旁边的服务员：“酒吧现在没有多少白酒了吧，帮我去外面去买一瓶纯正的高粱酒回来，至于帐就记在这位三井先生的账上。”末了还有意无意的加上一句：“人家三井先生不缺钱。”

　　这个服务员也算是足够机灵了，刚才可是一直在这边，看见点酒单的时候还在想为什么秦少不接着机会宰这些日本人一顿，心中还有些可惜，可是现在听见秦少接下来的话，也十有八九明白了到底是怎么一回事，赶紧点头：“秦少稍等，酒吧还真没有，我这就出去给您买回来，保证是最纯真正宗的高粱酒。”说完转身就离开了。

　　原先点的几支红酒很快就上来了，反正都是人家的，也不会客气，大口的喝了起来，反正也不会醉，就当是当葡萄味的果汁喝着玩。

　　足足过了十多分钟，刚才那个服务员手里面捧着一瓶白酒气喘吁吁的跑回来了，然后递给秦风道：“秦少，这是你要的高粱酒。”

　　秦风满意的点点头，把透明的玻璃瓶在手中翻转的看了几遍才啧啧道：“你看看这包装，古朴，简单，可是却给人一种华贵的感觉，简单的四个大字‘高粱大曲’代表这一种高雅的气质，看见这字体没？绝对是出自名家之手，这样的一瓶酒就是在东海也难得一见，不然也不会这么久才买回来啊……”脸上一副赞叹的样子，就像手中是多么金贵的宝贝一样。

　　旁边的服务员已经忍不住想要笑出来了，可是却强忍着，心中暗叹，秦少也太能忽悠了，这种酒确实很难买到，不过不是因为多么名贵，而是现在这样的酒市场上已经几乎没的卖了，五块钱一瓶的散装酒，还是他打车跑了好远才找到一家小卖部买到的，甚至外面的包装都没有，就是就这样的一个玻璃瓶装的，甚至为了买一瓶酒打车用的钱都不止这些。

　　不过见秦少这样卖力的推销，也赶紧在一旁点头附和，一脸珍惜的样子。

　　缓缓的打开瓶盖，故意陶醉的闻了闻，秦风道：“这可是纯正的高粱酿制的白酒，现在已经难得一见了，三井先生要不要尝一尝？”

　　三井野博被秦风这样一说心中也有些跃跃欲试了，对于中国的酒文化了解的并不多，可是也知道白酒都是用粮食两造出来的，经过秦风这样一说还真觉得有那么一回事，虽然心中已然有些怀疑，不过见秦风对这酒这样的推崇，还是没有拒绝。

　　在三井野博面前的杯中小心的倒上一些，秦风笑道：“你尝尝吧，保证不会让你失望的，不过事先说好了，中国的酒喝你们国家那些没有多少味道的清酒不一样，非常烈，三井先生可要小心一点，不要喝醉喽。”

　　三井野博点头，端起杯子闻了闻，果然是一股刺鼻的酒精味，有点不敢下口，秦风说的没错，日本传统的清酒相比于红酒的度数也搞不了多少，现在接触则样高酒精度的白酒还是有些受不了的。

　　不过看秦风倒上一杯灌了一口，咬了咬牙也不能弱了气势，也跟着喝了一大口，一股刺鼻的味道差点就忍不住想要吐出来，不过还是忍不住了，强忍着难受的感觉咽下肚，顿时一股火辣辣的感觉，胃部就像是火烧的一样难受……


第七百三十二章 三井野博想要合作

　　“哈哈，果然是好酒，爽快。”秦风抹了一把嘴笑道，脸上却是一副享受的样子，可是也只有他自己知道这酒到底是什么感觉，说是高粱酒，其实说白了就是勾兑出来的劣质白酒，不然也不会卖五块钱一瓶，而且还是没有包装的。

　　肚子中一片火辣辣的感觉，不过片刻也就恢复了，就算是纯酒精，也伤不到身体，不过再看看三井野博现在的样子，分明是难受的要命，可是偏偏要装出一副没事的样子，这表情还真是有点滑稽。

　　想要玩弄这样的人，让他在钱财上破费根本没有什么感觉，三井财团是什么样的存在，真的是可以用钱把人砸死的存在，金钱在三井野博这样的人眼中也不过是一串数字，不要说花掉一些酒水钱并不在乎，就是花上百万，只要他愿意也一点感觉都没有。

　　既然秦风有心想要戏耍一下这个家伙，宰他一顿当然太无聊了，对付这样的人，相比于让他花钱，还不如把他当二·逼一样坑一顿来的更爽快，而秦风现在就这么做了，效果的确死很好。

　　不要说这样的劣质白酒了，就是拿茅台过来给他喝，喝惯了低度数酒的人一下子接触到也有些受不了，更不要说还模仿秦风来一个豪爽的畅饮，恐怕这家伙回去胃疼是肯定的了。

　　脸色有些苍白，三井野博现在这样明显是有些喝高了，秦风也就没有在喝下去，还等待着这家伙付账了，放下手中的酒瓶子嘿嘿笑道：“三井先生，感觉我们国家的白酒如何？”

　　三井野博点点头，强压下心中翻江倒海的感觉道：“很不错，就是第一次品尝，有些不习惯而已。”

　　秦风点头：“当然不错，三井先生可知道这样的酒一瓶要多少钱？”

　　三井野博摇头，心中嗤笑，中国人就是中国人，张口就知道要钱，就算这酒再贵，难道还有他付不起的吗？“我已经说过今天是我请秦先生喝酒，所以不管多少钱都记在我账上，三井家族最不缺的就是钱了，我想这一点秦先生是知道的。”脸上确实一副得意的神采，顺便炫耀一下，心中更是得意。

　　秦风果然很配合道：“这个我当然知道，虽然这一瓶酒起码也要二十万人民币，可是我也知道在三井先生的眼中并不算什么。”心中暗笑，五块钱的一瓶酒卖你二十万，虽然并不在乎这些钱，可是把人当傻子一样骗，那种感觉还真是很好。

　　果然，即使听见秦风报出这样的价格，三井野博的眼中也是一抹不屑，也明白，这里是秦风的地方，自己在这里消费最后赚钱的还是他，这样的人也只能贪图这样的小便宜了，不过二十万又能怎样，就是两百万自己又不是给不起。

　　“这样的好酒的确值二十万，今天也算是尝到了中国的酒是什么味道，今天来这里一趟也算是值得了。”三井野博随意笑道。

　　两个人都是心怀鬼胎，笑里藏刀，至于最后谁是胜者，不言自明。

　　“其实我今天来这里还有一件重要的事情……”三井野博想了想说道，神色中满满的自信。

　　秦风心中暗道，终于忍不住想要进入正题了，当然一开始就明白这家伙并没有闲着无聊做好事请自己喝酒，再说这里上次不明不白的就死了十几个日本忍者，如果没事的话他三井野博也不会道这里来找晦气，既然来了就有他的目的，现在终于狐狸尾巴露出来了。

　　“不知道三井先生还有什么事情，直接说出来就是了，我听着呢……”秦风道，继续喝酒，当然是红酒，那一瓶价值二十万的高粱酒已经被放在一边，秦风不想再喝了，三井野博同样也不敢再喝了。

　　看见秦风的反应，三井野博忽然压低声音，低沉道：“我知道秦先生你那个代表现在的红盟，不知道有没有兴趣和我们合作？”虽然没有提出具体的要求，可是也是一副信心满满的样子，他知道当自己提出自己的条件的时候，没有人能拒绝那样的诱惑。

　　秦风眉头一挑，看了一眼三井野博饶有兴趣问道：“不知道三井先生说的是哪方面的合作，不说出来我又怎么答应呢。”心中更加坚定自己的猜测。

　　原本就知道青帮和日本人之间某些合作，现在青斑面临这样的情况，原本达成的条件现在想要实现也是不可能了，而这些人又需要寻找新的合作伙伴，很明显他们把目标选为最新强势崛起的红盟，只要是明眼人都能看出来，这个东海的地下世界已经不再属于青帮，再过不了多久，如今的红盟所你那个达到的势力绝对如当初的青帮，甚至有过之而无不及。

　　“东海是亚洲最大的港口之一，更是日本和中国贸易的最主要渠道，秦先生所代表的红盟如今在东海，想要控制东海的港口很简单……”说到这里，三井野博的声音戛然而止，没有继续说下去。都明白，说到这里所表达的意思已经很明确了。

　　秦风神色玩味，果然猜的没错，都说女人善变，日本人相比于女人来说更加善变，原本把目标选择为青帮，如今发生变化才几天，他们就急着寻求新的合伙人，果然够奸诈。

　　秦风没有急着答应，而死问道：“你们想要走私？”

　　三井野博摇头：“或许在你们国家是这么叫的，可是秦先生明白，你们国家的关税太高了，我们国家的产品通过合法的渠道入境根本就没有足够的利润，也只有通过这样的手段了，如果秦先生能够答应，在这方面的利润，你可以有百分之三十的分成……”三井野博眼中精光一闪道。

　　百分之三十的利润，虽然听上去不算多，大部分还是被这些日本人拿了回去，可是要知道这样的合作一旦成功，每天走私的东西会是多少，即使是百分之三十也是一笔天文数字，怪不得皇甫仁那个老家伙甚至连祖训都忘记，冒天下之大不韪和这些日本人勾结，只要利益达到了，一切坚持也是脆弱的。

　　不过秦风依然没有急着表态笑眯眯的看着一脸真诚合作样子的三井野博道：“恐怕还不止这些吧，你们难道就是为了简简单单的走私货物这样的事情吧。”他当然意有所指，原本青帮和这些人之间的合作内容他也知道一些，其中最让秦风愤怒的就是毒品走私这一块，而如今三井野博却象征性的忽视了，根本提都没有提到，这本身就是合作不诚实的表现，不过话说回来秦风也只是随口问问而已，和这些人合作根本就没子考虑范围之内，他不是皇甫仁，红盟也不是青帮，虽然是黑道，可是即使是黑道，可是也是有原则的。

　　秦风的话让三井野博一愣，然后才小声道：“当然，如果秦先生对那方面的东西有意思的话，我们也可以合作，不过你们国家对那一方面管制的很严格，所以还是小心一点为好，如果秦先生不敢弄的话我们也不会有意见的。”

　　秦风心中冷笑，即使真的不答应，可是只要在海关这方面有了便利，他们也一定会瞒着偷偷走此那些东西，毕竟实在是太赚钱了，有可能走私过来一辆汽车也不及贩卖一包那玩意过来赚的多，东海甚至全国从来就不缺有钱人，有钱人喜欢寻找刺激，而那些东西正好也能满足，所以只要走私过来就不愁销路，这算盘倒是大的完美。

　　“秦先生可以考虑一下，据我所知贵帮在资金上并不算充裕，现在有这么好的机会我想秦先生你也不会拒绝的吧，这对你们来说可真的是一件很轻松的事情。”三井野博有诱惑的语气道，在他的心中，这个世界上，只要利益达到了，根本就不存在不能合作的事情，如果百分之三十不满意依然还能有加价的空间，对于三井家族来说重视的不是所谓的利益分成，他们是想要在东海这个共和国的经济中心打开一道缺口，对于他们来说具有长远的战略意义。

　　秦风淡淡一笑，忽然神色便的玩味起来，“我猜在三井先生找我的之前就已经调查清楚了我的资料吧？”

　　三井野博淡淡一笑，不置可否的点点头，这是一个很重要的环节，既然把目标看中了秦风以及他背后所代表的红盟，那就一定事先有了这方面最为丰富的资料，这也是三井野博今天过来找秦风的原因，红盟不比青帮，甚至说在总体上红盟很穷，虽然并不算缺钱，可是一没有日本本土的黑龙会甚至青帮那样资金充裕，这一点正好符合三井家族的计划，这样的帮派就是相比于青帮那样的势力来说还要好控制，这也是他们在这么短时间内抛弃原本和青帮合作的打算转而选择红盟的原因，而对于红盟是否能答应他们的条件从来就没有怀疑过，从来没有人会为了一些举手之劳的事情和利益过不去。

　　秦风把头凑了过去，语气轻缓，神色玩味：“看来你们调查的还是不够彻底啊……”眼神有些嘲讽，接着继续道：“难道你们就没有调查到，我还有一个岳父大人就是如今的东海市委书记？”一句话所说完，秦风重新靠在椅子上，神神色淡然，看着三井野博神色变了又变，真可谓是一场难得的好戏。

　　三井野博真的是吃惊了，至于他们的资料也只是知道如今红盟的帮主是秦风的女人，说白了红盟到最后还是他当家，而且实力强悍，即使是青帮的几个高手也都被他所伤，可是却真的一点消息都不知道他和林建豪之间的关系。

　　东海市市委书记是他的未来岳父，现在三井野博却信心满满的过来找他说要一起合作走私，听起来还真的有些可笑，更让人受不了的是秦风的态度，明明一开始就知道他三井野博的目的，可以却非要等到都说完了之后才说出自己的身份，一时间三井野博不知道说什么好，就像是吃了苍蝇一样难受的说不出话来。

　　那种感觉就像是一个小偷想要偷人家东西，可是关键时刻却需要一个帮手，好不容易从路边找到一个合适的人选，说好了偷到的东西如何分成，然后把自己的计划全盘托出……结果人家指了指那处要动手的房子慢悠悠的来一句：“那是我家。”这样的事情还有谁能受得了。

　　很显然，三井野博现在就像是那个小偷……


第七百三十三章 付账吧

　　秦风和很多人一样，对这个国家的政府甚至是一些部门并没有多少推崇，可是身为共和国的一员，一颗爱国的情怀还是会有的。

　　而现在三井野博找上自己说是要和自己合作，而这样做的后果严重危害到了这个国家，秦风又怎么可能答应，早就说过了，他不缺钱，更不会为了这些所谓的利益做出危害国家和人民的事情，这是作为一个人的底线，一定会坚守。

　　三井野博被秦风的忽然的话说的一愣，转而脸色变了变，不过作为三井家族的少爷又怎么会那样简单，淡淡一笑然后继续道：“真的没想到秦先生竟然有这样的一层身份，真的是让我大吃一惊，不过秦先生是否想过，你这样的身份或许是一个制约，可是如果你愿意的话，那也会是更大的助力……”

　　听见秦风说出的话之后三井野博一开始却是被吓了一跳，可是转而心思有活络了起来，只要利益足够，这个国家的官员都可以被轻易的收买，更何况秦风只是和林建豪之间有些关系而已，当知道秦风这个身份之后反而更加兴奋了起来，试想如果秦风这时候真的能答应的话，原本的计划必将更加完美。

　　“秦先生先不要忙和拒绝，阁下这样的身份的确是让我吃惊，可是这个世界上不会有人和利益过不去，如果你能答应的话，所能得到的利益我可以答应你一人一半，这样的条件相信秦先生不会不动心吧？”三井野博自信满满道，抛出这样一颗重磅炸弹，他就不相信秦风依然还能拒绝。

　　原本已经有打算，红盟这样的关节疏通之后三井野博还会去收买一些官员，可是如今知道秦风的身份之后那些考虑也直接抛弃，只要他能答应，对于自己来说一切都完美的很多，市委书记的未来女婿，这样的身份让他惊讶，可是更多的却是惊喜。

　　秦风一直看着三井野博的反应，没想到这家伙听见自己的话之后不仅没有放弃自己的想法，反而是更加兴奋了，心中暗叹，这些日本人果然够疯狂，同样也很无知。

　　或许这个国家存在很多人可以为了自己的利益出卖国家，可是他去却不在这个行列，淡淡一笑道：“三井先生今天过来找我的目的确实让我惊讶啊……”紧接着摇摇头，忽然把头凑了过去，声音低沉：“不过这个条件我依然不会答应，不要说一半，就是全给我，我也不会答应！”

　　三井野博脸色一边，转而变的更加笑意盎然：“这样的条件秦先生依然不满意，胃口未免有些太大了吧。”在他的理解中秦风根本就不可能拒绝，这时候这样说唯一的可能只有一个，他想狮子大开口。

　　秦风很无奈，这个世界上为什么就会存在这样一群自以为掌握了一切其实只是一个二·逼聪明人呢，自己话中的意思已经表达的很明确了，难道是语言障碍的问题，还是故意装不懂。

　　秦风摇头，神色平静的看着三井野博：“你们玩的那些小把戏最好不要出现在我面前，三井家族想要在共和国做正当生意我们会很欢迎，可是如果依然想要在这里做那些偷鸡摸狗的事情，我第一个不会答应，不相信你可以试试！”说话丝毫不留情面，对于这样一群怀中虎狼之心的人来说其实从一开始就没有什么好感，现在不杀了他就是很不错的了，至于合作，不过是逗他们的玩笑罢了。

　　三井野博的脸色有些难看，没想到秦风会忽然变脸，而且这么快，今天过来就是为了这件事情，原本自信满满会很顺利，可是上来就碰壁，而且被人一句话就彻底回绝了，秦风还是第一个。

　　“秦先生可要想好了，这对于你来说是很简单的一件事而已，可是却能换来不可多得的利益，你总不会想要和利益过不去吧？”三井野博有些不甘心，还想做最后的争取。

　　见对方不死心，秦风嘿嘿一笑：“既然三井先生这样有合作的诚意，那我这时候再拒绝就有些说不过去了。”

　　见秦风语气上的忽然转变，三井野博神色间闪过一抹冷笑，中国人果然都是这样的德性，现在还不是要答应了。可是下一句话却让他沉底愤怒了起来。

　　“既然三井先生想要做那种生意，何不如我们青帮找你合作，你们三井家族负责把日本的海关工作做好，我也来朝着你们国家走私一点东西岂不是更好？”说到这里秦风哈哈一笑，好像对自己这样的提议十分满意的样子。

　　三井野博脸色这时候已经彻底阴沉了下来，这时候如果还不知道秦风一直到现在都没有过合作的诚意的话，他三井野博也算是这么多年都白活了。

　　“这样说秦先生是拒绝了？”三井野博阴沉着脸问道，或许一开始的时候还想争取，可是如今已经知道了秦风的态度，再多说什么也只是徒劳，所以也没有必要再保持原本那样的态度，索性扯破脸皮。

　　自己想要通过红盟的关系打通海关的关系，然后进行走私，秦风这时候竟然反过来说要自己为他打通海关朝着日本走私，这分明就是在拆台，赤裸裸的讽刺。

　　秦风悠然点头：“三井先生不是同样也拒绝了我的提议？”

　　“秦先生好自为之，你会后悔你今天的决定！”既然如此也就没有什么好谈下去的必要了，三井野博站起身就要离开，如果有可能他想杀了这个不识好歹的青年人，可是这是如今是红盟的地方，而他却是以一个正规投资商人的身份入境，根本就不敢乱来，也就忍了下来，可是心中却已经给这个竟然敢忤逆自己的家伙判了死刑，迟早有一天他要把这个人一刀一刀的削成肉片。

　　跟在三井野博身边的几个日本人同样也是怒目而视，见主子离开也跟在后面，这时候也不敢有什么轻举妄动。

　　“三井先生不忙着走啊，来这里消费完了怎么能不结账呢。”

　　见几个人就这样想走，秦风当然不会答应，赶紧喊住道，开玩笑，这是要喝霸王酒吗？

　　三井野博一愣，秦风竟然真的吝啬到这样的地步，忍着怒气道：“放心，我会付钱的！”他三井野博想要在什么地方喝酒，人家的老板忙着巴结都来不及，什么时候有人收过钱，就是偶尔一两次需要付钱也都是由其他人代付，所以也就养成了一个不付帐的习惯，这时候被秦风这样一提醒也才想起来这一出，对手下一个人使了个眼色，再不济也不会在方面占人家的便宜，虽然真的很想甩手就走。

　　秦风对旁边的服务员一撇嘴道：“带他们去结账吧……二十多万呢，可不要给他打折啊。”

　　服务员赶紧点头离开，带着人去结账了，虽然刚才距离有点远并没有听见秦少和这些人说了什么，可是也知道双方之间并不算愉快，人倒是也机灵，一直站在不远的地方等待着秦少吩咐，这时候要结账了，当然不会提出所谓的打折，高高兴兴的从这些人的卡中划掉了二十多万，当然，其中包括那一瓶价值二十万的高粱酒。

　　看着几个人离开，秦风的嘴角露出一抹玩味的笑意，心中也暗暗警惕了起来，这些人今天虽然没有成功，可是一定不会就这样放弃，接下来或许还有有其他动作……不得不防。

　　虽然没有那种为天国家和人民抛头颅洒热血的豪情，可是既然遇上了这样的事情也必须要管一管，因为他也是共和国的一员，泱泱华夏岂容这些倭寇胡作非为。

　　再次看见不远处刚刚结账回来的服务员，秦风一笑，这家伙确实够机灵的，刚才和自己配合的也是惟妙惟肖。

　　机灵服务员见秦风叫他，赶紧跑过来，一脸恭敬，“秦少有什么吩咐吗？”这家伙也不过是红盟的一个外围成员，好不容易在酒吧混了个服务员当当，却没想到竟然能有一天会为秦少做事，现在见秦风和他主动说话，还真有些激动了。

　　“怎么称呼？”秦风问道，对于这个家伙还是比较满意的，混黑道不仅需要强悍的身手，灵活的头脑更加重要，而这个人正好具备了这些，在那样的时候自己也不过是随便说了几句他就能通过观察知道自己想要怎么做，而且那演技也非一般，简直就是人才，也不能埋没。

　　“秦少，我叫张翔……”服务员嘿嘿笑道。

　　秦风点头：“今天做的不错，那酒是你自己出钱买的吧，酒水提成就都算你自己的吧，不用上交了。”秦风随意到，酒是他自己跑出去花自己钱买回来的，既然赚钱了也就都是他自己的，也算是小小的奖励吧。

　　张翔脸色一惊，赶紧摇头道：“那怎么行，那也算是酒吧卖出去的酒，我还是按照以前那样拿提成就是，那也不少了。”心中虽然高兴，可是在这样地方混也要遵守规矩，还是赶紧拒绝。

　　虽然对他来说二十万长这么大也没有见过那么多钱，可是就算好秦少给他的，可是如果真的拿了心中未免还是有些不安的，他也不过是买了一瓶酒说了几句话而已，虽然一瓶五块钱的酒真的卖了二十万，可是自己也不敢要啊。

　　见这家伙这样的反应，秦风倒是没有说什么，心中倒是更加满意了，他明白二十万对于这样一个服务员来说意味着什么，虽然不能买房买车，可是生活也一定滋润了很多，可是他却拒绝了，至少表示他不是那种目光短浅之人，知道轻重，心中不免更加赞叹。

　　就在这时候，不远处走过来一个人，见秦风在这里，赶紧过来神色恭敬的招呼了一声，“秦少。”然后再看了看一脸激动的服务员神色有些疑惑。

　　花豹是红盟的一个堂口的堂主，天涯酒吧被红盟拿下之后就一直是他负责看场子，晚上的时候有些急事出去了，这时候一回来就看见秦风竟然在这里，顿时有些受宠若惊同时也慎重了起来，生怕有什么让他不满意的地方。

　　秦风认识花豹，随意的笑了笑，指了指身边的服务员道：“这家伙表现的不错，有时间提拔一下。”也没有多说，自己的话已经说到了，该怎么做，花豹也是出来混的他也明白是什么意思……


第七百三十四章 新任公安局长

　　第二天一早，秦风首先开车去了市委大院，自从上次来送过一次那些白付涛的资料也就再也没有来过，现在正好有时间过来一下，也顺便打探一下情况。

　　虽然徐正荣和白付涛落马是一定的，可是这场风波到现在依然还没有平息，依然在紧张的调查取证之中。

　　清晨的东海很安静，在经过充实的夜生活之后，冬季的早晨大多数人还在做着春梦，路上是一些起早的清洁工正在打扫大街，这个城市也就是这些人才是最起早的。

　　天上零星的飘着雪花，上次一场大雪之后也没多久，第二场雪就这样不期而至，也算是给人意外之喜了，相比于其他时间略显清冷的街道，还有刚刚才开始飘落的零星雪花，这时候整个城市倒是给人一种萧索的味道。

　　很少这么起早，全都是因为饿了的缘故，不然按照秦风的习惯，不睡到八点钟也不会起床。

　　昨天晚上喝了一点酒，肚子里面也没有多少东西，所以早上天还没亮就被饿醒了，想到今天还要去拜访一下未来岳父，也就早早的起床了。

　　开着车在路边找到一家小吃店热腾腾的包子加上一碗风味独特的沙汤，在这样有点寒冷的早上也算是一番别样的享受了，并没有狼吞虎咽，惬意的吃完了早饭，大街上的人车也渐渐多了起来，付了早饭钱，上车朝着市委大院而而去。

　　原本就听林建豪说过想要让林老师从政，正好这次东海官场的地震是一次很好的机会，无数人都瞄准了这次动荡所空出来的位置，林建豪作为市委书记，当然也不会错过这次机会了，如果秦风猜的没错的话，林若溪十有八九会借着这次机会从教育系统进入行政系统，原本作为东大的副校长级别就不低，就算这时候真的进入了体制内也不会低到什么地方去，对于这一点秦风还是很期待的，真想看看林老师当官是什么样子。

　　因为上次来过这里，再加上为了方便秦风进出上次之后林建豪就让人给秦风的车办了一张通行证，这样一来也不会出现上次那样呗拦下来不让进的情况，顺利的进入了大院，然后把车停在林书记家门口。

　　按了几下门铃，门被从里面打开，看见门口站着的秦风，顿时一脸笑意招呼道：“是小秦来了，外面冷，快进来吧。”说完就热情的把秦风拉进屋子，对于这个自己认定的未来女婿林母还是很满意的。

　　林建豪这时候还在家里，坐在沙发上，对面是一个中年男人，秦风并不认识，只是点头一笑，然后就做了下来然后和林建豪招呼了一声。

　　林建豪点头问道：“小秦来这么做吃早饭了没？”

　　林母也在一旁笑道“是呀，要是没吃的话阿姨去给你做。”

　　秦风赶紧摇头：“不用麻烦了，早上在外面吃过了。”

　　林建豪笑了笑指了一下对面陌生的中年人对秦风介绍道：“正好小秦过来了，那就介绍给你认识一下，这是余剑锋，我们东海以后的公安局局长。”然后又指了指秦风对余剑锋道：“这是秦风，我家小溪的男朋友。”

　　秦风和余剑锋都是稍微一愣，几乎同时伸出手握了握。

　　“余叔叔你好，以后还请多多关照。”秦风首先开口道，没想到徐正荣这才刚落马就有人顶替了上来，以前，没有听说过这一号人，恐怕是从别的地方调过来的，不过这一大早的就过来市委书记家拜访，这也透着一丝讯息，这位新任的市局局长是有意朝着市委书记的方向靠拢了。

　　余剑锋也是一直在观察秦风，尤其是市委书记夫人对他的热情，也明白这个年轻人的身份不简单，暗自寻思找个机会好好接触一下，既然已经选择好了站队，市委书记身边的人也要多亲近亲近，接下来林建豪的介绍更是坚定了他心中的想法，市委书记的未来女婿，这样的人也值得他余剑锋重视应对了。

　　见秦风主动开口，余剑锋也是赶紧道：“秦公子果真是一表人才，以后要是有什么事情能帮得上忙的当然是义不容辞。”既然秦风主动提起，余剑锋也心中高兴，这样身份的年轻人值得他好好交往，和这样的人打好关系对于他这位根基不稳的新任局长来说也算是再好不过了。

　　余剑锋原本任职是江苏省公安厅副厅长，四十多岁的年纪副厅级别也算是仕途一片光明，不过也只有他自己知道，在这个位置上想要更进一步实在是有些困难，虽然任职期间的表现也算优秀，可是公安厅不止他这一位副厅长，相比于其他人，他的业绩是足够了，可是却并没有多么雄厚的背景。

　　这也是他仕途的掣肘所在，不过却没有想到这次东海官场地震，自己莫名其妙的就被调任脱离了原本的单位，直接来到东海出任市局局长，虽然名义上是代职，可是他也明白，想要转正也不过是时间问题。

　　这对于他来说可谓是天降之喜了，不仅级别升了半级，而且还从原本的地方直接调任如今东海这样的经济中心地带，这代表着什么他自己明白是，说是一飞冲天也丝毫不为过。

　　余剑锋并不是傻子，这世界上本来就没有天上掉下馅饼的好事，接到调任通知之后稍微打听一下也隐约明白是如今东海市委书记林建豪在这中间出力，虽然在此之前和林建豪有些接触，可是并不熟悉，也根本算不上是他一派系之人，林建豪这时候提之上位，这中间所代表着什么余剑锋心如明镜，刚刚来东海上任就直接过来拜访了这位市委书记，丝毫不犹豫的选好了站队。

　　或许没有这次机会他余剑锋想要再进一步十分困难，既然现在有了这样的机会，当然会好好珍惜，选择了市委书记一系站队，不仅是为了找一个强大的背景靠山，还有就是为了报恩，人都是有感恩之心的，既然林建豪把自己推上了这个位置，那他又岂会忘恩负义。

　　秦风笑了笑，再次打量了一下这位新任的市局局长，心中已经有了一些定夺，虽然对其他方面没有多少了解，可是如今没有上任之前就出现在市委书记的家中就已经表明了一种态度，说白了就是过来拜山头，心中也开始佩服起自己这位未来的岳父大人了，对于御人方面的确是手段手足，不管接下来新任的市长是谁态度如何，这东海已经不会像以前那样两分天下了，以林建豪现在手中的能量，完全是一边倒的情况。

　　“在这里我就首先恭喜一声余叔了……”秦风随意道，原本今天过来就是有一些事情想要和林书记商量，现在这个市局局长也在这里，也是再好不过了。

　　“小秦这么早过来是有什么事吗？”

　　这时候林建豪开口了，如今女儿有不在家，这小子这时候过来百分之百是找自己有事，不然才不过过来呢。

　　秦风点头，嘿嘿笑道：“今天过来找林伯父也就两件事……”想了想接着道：“就是想要知道一下现在的情况。”

　　林建豪点头：“那些资料大多数还是你小子给我的，知道一些也是应该。”说完喝了一口茶继续道：“白付涛的证据已经坐实了，现在正在等待上面的处理意见，至于徐正荣……”脸上冷笑一声，很显然对于翻出来的一些关于徐正荣的所作所为这位市委书记大人心中也是有了火气：“徐正荣的事情就更不用说了，就是有人想要保，他那条小命也保不住了。”

　　叹了一口气：“作为国家重要公务人员，不为人民做一点有意义的事情就算了，竟然做出那些罪大恶极事情，简直是天理不容……”其实和徐正荣也算是公事多年了，对于徐正荣这位上任局长的作风也是有些了解，原本也只是以为贪污受贿一点钱财，也可以容忍，却没想到事情暴露之后既然查出了这么多问题，简直就是不敢信心，这也是他为什么在这次局长任命中保举余剑锋的原因，原本根本就不是属于一个派系，可是作为邻省的官员，余剑锋这么多年来做的事情还是很清楚的，所在上面向他征求意见的时候考虑了良久，甚至排除推举自己人的想法毅然决定任由余剑锋，这样的魄力也不是所有人都能有的。

　　可要知道如果用人得当的话或许会为自己平添一大助力，可是万一用人不当，那更是养虎为患，不仅自己一点好处都得不到，反而用意出乱子，而余剑锋的表现却让他放心多了。

　　听见林建豪的话，最震惊的莫过于旁边听着的余剑锋，再次看秦风的眼神也都变了，原本只是认为秦风的身份是林建豪女婿这样简单，想要多接近一下他也不过是因为他林书记女婿的身份。

　　可是现在听见林建豪的话，余剑锋就是耳背也能听出来这次白付涛和徐正落马的那些证据和资料竟然就是秦风提供的，虽然有些不敢相信，可是林书记这时候也不可能说谎，那只能说明这件事情是真的。

　　不得不对秦风另眼相看，一个年轻人不管有什么样的手段，竟然能掌握到这些资料，本身就说明了他的不凡。

　　听着林建豪的话，秦风也就放心多了，说白了这家伙就是那种睚眦必报的人，白付涛尚且不论，其实妖怪也只能改他那个儿子不识好歹，不然和他之间还真没有多少不死不休的矛盾，至于徐正荣就完全不一样了，不论是上次毒品嫁祸还是这次绑架慕容嫣然的事情都让秦风在心中给他判了死刑。

　　即使如今已经落马证据坐实了，毕竟背后还是有背景的，说不定会有人在这时候保下他，这对于秦风来说都是不可接受的，斩草除根这才是他一向的行事作风，今天过来这里其实最主要的目的就是为了探林建豪的口风，现在得到了这样的保证，也就安心多了。


第七百三十五章 快要期末考试了

　　“你第二件事是什么？”林建豪看了秦风一眼笑了笑问道，这小子打的是什么心思他当然明白，也没有多在意，徐正荣的证据已经坐实了，就算是有人想要保住他可能性也不大，对于这方面还是很放心的。

　　秦风看了一眼旁边的余剑锋，这才道：“这件事或许和余叔有些关系……”

　　听见秦风的话两件好也余剑锋都是一脸好奇的神色，余剑锋和秦风之间也就是刚刚才认识，又什么事情能和他有关系。

　　“前一段时间有些日本人非法入境的事情林伯父想必是知道吧？”秦风问道，这件事情虽然没有比公开，可是已经惊动了当地的国安局，作为市委书记林建豪不可能不知道。

　　林建豪点头：“这个我知道，上次在郊区发现了一些这些人的尸体，初步判定就是这些人，不过人数上却远远不够，不过这一段时间以来却没有任何消息或许已经离开了。”林建豪道，这样的事情说小只是一些人的非法入境，可是往大方面说却是危害国家安全，所以他还是有些了解的。

　　秦风忽然嘿嘿笑了笑，也索性直接承认道：“那都是我干的。”

　　“什么！”

　　几乎同时，林建豪和余剑锋都忍不住出声道，一脸惊讶，秦风的话的确是让他们震惊到了。

　　“你说那几个人都是你杀的？”林建豪紧接着问道，神色有些不敢相信，第一次了解秦风是从他女儿的口中，那次火车劫车事件他也是听说过，知道秦风不简单，可是如今再次听说郊外那件事是秦风做的还是有些震惊。

　　虽然最后警察赶到，对外宣称那些人是警方开枪击毙的，可是事实情况却瞒不了这位市委书记，这些人的身份当初已经证实，就是那些偷偷潜入境内的日本武士，虽然没有查出到底是谁动手的，不过也算是为国家做贡献，也就没有追查下去，当初再也不会想到做着一切的竟然是秦风。

　　秦风点头：“那些人的身份当初我已经确定了，而且他们劫持了人质，所以就顺手杀掉了，也算是为民除害吧。”眼神却转向旁边的余剑锋笑道：“余叔是当警察的，我可是杀了人的，你不会想要抓我吧。”

　　余剑锋知道秦风这是在开玩笑，不过还是赶紧摇头笑道：“那些人本来就是死有余辜，秦风你杀了也是为民除害，嘉奖都来不及怎么可能抓你……”心中却是苦笑，这小子现在这样的身份，不要说杀了几个该杀之人，就是真的是杀人犯，没有林书记的点头自己也不敢抓啊。

　　林建豪赞赏的看了秦风一眼：“虽然杀人并不是好事，可是那些人不仅危害到国家的安全，而且还做出一些天理难容的事情，小秦你杀了也就杀了，正好也算是过国家做出一点贡献。”想了想转而问道：“这件事和你所说的事情有什么联系吗？”

　　秦风点头道：“从那些人的口中我听见了一些重要的消息……”秦风稍微思考了一番，把那些人和青帮之间的事情说了一遍，然后道：“如今青帮已经不能在满足他们的条件了，所以他们把目标选择了我……”

　　说到这里秦风就没有再说下去了，至于自己表达的是什么意思已经不言自明。

　　果然，听了秦风的话林建豪陷入了沉思之中，原本只知道那些日本人潜入境内是有目的的，可是却并不明白，现在听秦风这样一说也知道这些人竟然是想要通过黑道进行大规模的走私，甚至贩毒，心中巨震，如果真的成功的话，那所造成的后果简直是难以想象。

　　余剑锋沉默不言，可是心中却已经泛起了巨浪，他对于东海如今局势虽然了解的并不透彻，可是从只言片语中也知道了一些情况，再也没想到林书记这个传说中未来女婿竟然是涉黑的，虽然对这个社会的潜在规则也是了解的相当透彻，黑道也并非是一些人眼中的穷凶极恶，可是堂堂东海市委书记的女婿竟然是走这条路的还是让余剑锋一时间有些难以相信。

　　“那你是怎么回复的？”林建豪抬头看着秦风问道，神色有些玩味，既然秦风选择把这件事情告诉自己也就表明了他的选择，不过这时候还是有些好奇，有此一问。

　　朝着后面一靠，秦风看了一眼自己这位未来的岳父，满脸笑意道：“还能怎么说呗，我就直接告诉人家林书记是我未来老丈人……”秦风悠然道，等着看林建豪的反应了。

　　林建豪点头，笑了笑道：“结果对方却更加热切了，甚至允诺给你更多的利益是不是？”

　　秦风倒是一愣，这都被猜到了，心中暗叹一声不会是久经官场的老狐狸了，当然，这样的话就是给他十个胆子也不敢亲口说出来，嘿嘿一笑道：“还是伯父你高明，这都被你猜到了，佩服！”说和竖了竖大拇指，丝毫不顾忌就开始拍马屁了。

　　林建豪对秦风这样的态度也没有多大一意见，笑了笑道：“这有什么难猜的，一般人或许会被你一句话吓到，可是那些人竟然敢这么做也是魄力十足，能想到这些方面也是意料之中的。”

　　秦风赞同的点头，虽然拒绝了三井野博，可是也知道那些人不会就这样放弃，红盟这条路行不通那就去找另外的路子，这是很正常情况，告诉林建豪这件事情不是目的，主要是想要他们防范一下，这些事情不该自己操心，不过也有必要提个醒。

　　林建豪稍微思考了一下，卡着旁边的余剑锋道：“小秦说的这些剑锋你也听见了，海关那边这段时间多注意一点，如果有必要的话可有采取大动作，那些日本人的算盘打的倒是不错，可以这里是共和国不是他们能胡作非为的，给我盯紧了，不要出任何差错。”

　　余剑锋站起来，庄严道：“林书记您放心，这是剑锋分内的事情，我一定圆满完成任务。”

　　其实不管是余剑锋还是林建豪心中都明白，如今这个体制确实存在一些漏洞，如果那些日本人铁了心的想要做那些事情，只要利益达到了，就算是铁板想要撬开一块也是很容易的事情，而他们这些人唯一能做的就是防范于未然，幸亏这时候有秦风提醒，不然真的等到出事的那一天，就算补救也是于事无补了。

　　林老师不在家，秦风把事情说明白了也就没有再留在这里，打了一声招呼就离开，今天上午还有别的事情要做。

　　从市委大院离开之后就直奔学校，说起来惭愧，这都快要考试了。不要说复习了，就是一些象征性的准备都没有。

　　来到学下门口，相比于往日这时候倒是显的冷清了不少，不禁有些疑惑，要是往日的时候无论什么时间学校都是熙熙攘攘的，今天倒是有些反常了。

　　就在疑惑的时候，从里面驶过来一辆风骚的保时捷卡宴，秦风一眼就认出了是何文东的车子，停下车按了一下喇叭。

　　何文东同样也发现了秦风，两辆车交错的停在一并排，放下车窗，看着开车的何文东还有副驾驶坐着的周岚美眉，秦风笑着问道：“你们这是干什么去？”

　　何文东回答道：“带岚岚出去逛街。”倒是有些意外能在这里遇见秦风，上次发生的事情何文东也知道一些，不过现在见秦风安然无恙，也就没有多问。

　　秦风嘿嘿一笑，这小两口现在正在热恋中，每天都腻在一起还真是让人羡慕，挥了挥手：“你们赶紧去吧，也要进去了。”说完就准备启动车离开，打扰人家的二人时间还真是罪过啊。

　　何文东好像想起了什么，见秦风要离开，赶紧道：“等一下，有东西给你。”然后从口袋中掏出一张证件丢给秦风道：“后天就要考试了，你小子幸亏回来的及时，不然我还以为你连考试都忘了呢。”

　　周岚在旁边笑道：“小雪好像和萍萍在羽毛球馆玩呢，你要是想要见她就赶紧过去吧。”

　　秦风结接过何文东丢过来的准考证，嘿嘿一笑，要不是这家伙给自己拿回来了还真忘了有准考证这回事，不过也明白了为什么现在校门口人员冷清的原因了，正常考试的前几天都是停课复习的，想必大多数人都窝在寝室里准备最后的奋战呢。

　　大学和中学还是有些区别的，大多数学生平常上课的时候都不会怎么认真听讲，一个学期也只有一场期末考试，要是挂科了会是一件很麻烦的事情，所以在考试的前几天只要不是破罐子破摔实在对考试无望的都选择最后的突击，所以在大学学期结束的最后几天内，还真的有一种面临高考的感觉，简直是让人欲死欲仙。

　　平常爱学习的人奔着奖学金拼命复习，平常不学习的奔着及格线拼命复习，反正就是要复习，原本人员冷清的图书馆这时候也爆满，同学们抢占座位的热忱丝毫不下于中学生周末抢占网吧位置的劲头，只能用四个字形容，可歌可泣。

　　当然对于秦风来说丝毫感觉不到这样的压力，不要说还有林老师在后面给他顶着，就算没有，凭着他的能力，想要作弊什么的还不是手到擒来，想当初高考的时候……哎，不说了，相当当初光辉的事迹就有些汗颜，不过话说回来还要多亏了李萍萍，不然当时还真有点悬了。

　　周岚说洛雪在羽毛球场馆，秦风也就直接过去了，把车停在宿舍楼下，也没有上楼就直奔着羽毛球场馆而去，至于开车过去，想想还是算了，虽然不崇尚低调，可是太拉风了还是不太好，学校就是一个给人学习的环境，在这里还是普通一点好，也没有必要总会想着吸引人的眼球……

　　听说李萍萍也在那里，两个美女打羽毛球的场景还真是有些让人期待了……


第七百三十六章 羽毛球

　　室内羽毛球场，两道倩影吸引了很多人的目光。

　　两个堪称校花级别的大美女，此刻正占领一处场地，挥舞着手中的羽毛球拍正在激烈的对战着。

　　东大的基础设施还是相当完善，各种运动场馆的建设标准甚至作为专业的比赛场馆也丝毫不为过，外面的气温较低，室内羽毛球馆这样的地方这时候还是会有不少人光临，而且其中还有不少女生，这样一来也同样受到很多男生的喜爱。

　　羽毛球馆并不缺少女孩子，可是如今天这样同时出现两位大美女对垒的情况还是很少见的，尤其是两个美女蹦蹦跳跳就像活泼的小白兔一样，不知道吸引了多少狼·友的目光。

　　“小雪，看球！”李萍萍娇喊了一声，一球拍抽过来一个绝杀球，直奔球场的死角而去，防不胜防。

　　洛雪一脸严肃认真的表情，想要接球，可是时机已经过了，还是没有接住。

　　洛雪不服再次开球，可是接下来的几球大多数依然是落败，有些丧气。

　　原本就经常和李萍萍在一起打球，水平也差不多，怎么也想不到这段时间那丫头的实力突飞猛涨到现在完全不是对手了，已经玩了很长一段时间了，总是自己落败，一开始还有些不服气，现在也是彻底没有办法了。

　　“不行，我们再来一场，三局两胜的！”手撑着膝盖稍微休息了一会，洛雪还是有些不甘心，再次挥舞着手中的球拍气冲冲道。

　　结果依然是一样的，也就是一会的功夫，洛雪依然是失败告终，有些丧气的看着对面得意洋洋的李萍萍：“萍萍你是开挂的吧，不玩了，不玩了，一点都不知道让着我。”

　　玩了这么长的时间，李萍萍虽然在技术上原本和自己差不多，可是再也没想到这次竟然输的这么惨，洛雪有了不淡定了，简直就是太打击了嘛。

　　看着洛雪的样子，李萍萍一脸得意的，稍微平复了一下呼吸，嘻嘻笑道“小雪，我可告诉你哦，我这几个月可是一直在苦练技术，就是为了今天能虐你，嘻嘻，现在知道姐的厉害了吧，颤抖吧，你这个小菜鸟！”

　　翻了一个白眼，虽然有点不服气，可是依然有些无可奈何，毕竟技术在那里，想要报仇也是没有机会了，尤其是看着这妞一笑起来胸前一对颤巍巍的大白兔，就有一种上去狠狠捏一把给她点教训的冲动，这丫头也太嚣张了。

　　秦风一进羽毛球馆就看见在那边单挑的两个美女，原本管内的人就不多，再加上两个如此耀眼的女孩在这里，当然是非常显眼。

　　径直的走了过去，两个女孩的对话也都看在眼里，心中暗自寻思要不要给这个小奶牛来点教训，不然这小妮子也太嚣张了，欺负他的女朋友，简直不可饶恕。

　　李萍萍和洛雪两位美女在打羽毛球当然早早的就吸引了管内大多数男生的注意力，尤其是附近在打球的一队人，原本还有人想要找机会上去给两位美女做陪练什么，一开始还有人上去毛遂自荐，不过都被拒绝了，虽然心痒痒，可是人家美女不给机会也无可奈何，也只有在远处悄悄观赏的份。

　　不过这时候竟然还有人想要往上靠，一个个也幸灾乐祸了起来，非但没有人过去提个醒，反而是一脸感兴趣的样子，等待着看好戏，光在这里打球也没意思，正等着看这个不知道天高地厚的小子出洋相呢。

　　秦风倒是没有注意周围的情况，见洛雪和李萍萍在打球就直接走了过去，一脸赏心悦目的样子。

　　因为在运动的缘故，两位美女身上的外套这时候已经脱掉了，李萍萍一件黑色的紧身羊毛衫，火辣的神采丝毫不掩饰的展露出来，尤其颤巍巍的胸前每一次奔跑都带起一波荡漾，看在眼里陶醉在心里。

　　洛雪同样也是紧身的白色毛衣，虽然胸前的规模没有李萍萍的壮观，可是却也不小，挺拔圆润，再搭配上修长完美的身材，更一瞬间就能秒杀无数宅男，那些在网络上蹿红的校花红人什么的和她一比也黯然失色了许多。

　　女孩子都是爱美的，尤其是洛雪李萍萍这样青春靓丽的美少女，虽然如今是冬季，可是也是打扮的清新靓丽，下身是加厚的裤袜，搭配上棉绒的短裙，即使现在是冬天，可是完美的身材也不会因为臃肿的衣服被遮掩，青春的气息更加凸显。

　　两个小美女走在一起如果不自己看的话就这样的打扮还真让人误会这是一对姐妹花呢。

　　洛雪也没有想到这时候会出现在学校，偶然抬头发现这个一身黑色风衣嘴角带着坏坏笑容的家伙朝着自己这边走过来，忍不住一声轻呼。

　　“秦风，你怎么会在这里！”洛雪有些惊喜道，站起来迎了上去，也不顾周围那些还没有从震惊中反应过来甚至都能杀死秦风这家伙的眼神，一把搂住秦风的脖子吊在他身上，满是惊喜。

　　上次听说了秦风的事情一直到现在都担心不已，至于东海接下来发生的一些事情倒是知道的并不多，这时候见秦风出现在这里也知道是没事了。

　　秦风哈哈一笑，抱着吊在自己身上的小美女，往怀里搂了搂，在女孩脸上亲了一口道：“这不是想我家小雪了，特意过来看看你。”

　　秦风同样也是很开心，刚刚和洛雪突破了最后一层关系就因为一些事情这么长时间没有见面，心中还是有些愧疚的，现在看见了也同样很是高兴。

　　“咳咳，你们两个家伙能不能注意一点影响，现在可是在公共场所，旁边很多人都看着呢。”

　　就在这时候旁边传来了李萍萍的声音，语气悠然的调侃道，不过一脸笑意，秦风的事情她也听说了，现在看来是没事了，也同样很高兴。

　　洛雪这才意识到自己有些失态，赶紧挣开了秦风的怀中，面对秦风站着，脸上有些羞怯，刚才也不过是太高兴了，一时间有些忘乎所以，不过心中这时候也安定了许多，秦风没事一切就好了。

　　秦风抹了抹鼻子，看着李萍萍有些小不满，这小妮子管的也太宽了吧，洛雪可是自己女朋友啊，长时间没见亲热一下也不算过分吧，想到刚才搂着洛雪小蛮腰那种美好的触感，心中暗道可惜，要是再多摸一会那就太好了。

　　“我刚才看见萍萍你可是在欺负我家小雪，你说吧，这帐我们要怎么算？”秦风一脸坏笑的看着李萍萍问道，刚才打球的时候这小妮子一点都不知道手下留情什么的，自己作为男朋友这时候当然也要好好的找回场子，过来报仇了。

　　李萍萍胸脯一挺，看着洛雪嘻嘻笑道，“那可是你家小雪自己技不如人，输了可不怨我，怎么，难道你有什么想法，要不要我们来一场，让你满地找牙！”李萍萍可是自信满满，心中已经在想到底怎么把秦风虐一顿，想到秦风落败委屈的样子。

　　秦风撇了撇嘴，这小妞的自信心还蛮强的嘛，不过自己什么时候退却过，都被人家女孩鄙视了，如果在不应战了那就真的不是男人了。

　　原本还等着看秦风吃闭门羹的人现在一个个也瞪大了眼睛，再也没想到刚才还认为是不知天高地厚的家伙竟然和两个漂亮的女孩认识，这样看来是真的没有好戏看了，一个个也觉得索然无味，甚至一开始还有点想法的美女现在也竟然被别人拱了，虽然心中不忿，可是也只能无可奈何。

　　对于秦风来说羽毛球这玩意还是会一点的，只要掌握了其中的技巧，对于秦风来说这样的游戏很简单，虽然李萍萍却是很厉害，可是也并不惧。

　　洛雪看在旁边，看着球场上准备开始的两个人，一个是男朋友，一个是闺蜜，要是放在平常额的时候还真的不知道该帮谁，可是今天不一样，秦风这是在为她报仇呢。

　　挥舞着粉拳，洛雪冲着秦风道：“加油啊，把萍萍打的满地找牙，为我报仇！”脸上是一副期待的样子。

　　秦风点头：“小雪放心，等着看结果吧，保证让你满意！”

　　李萍萍倒是不干了，挥舞着手中的球拍看着洛雪不满刀道：“小雪，你可不能这样重色轻友啊，都不知道给姐姐我加油，气死我了！”

　　洛雪翻了一个白眼，看着李萍萍道：“刚才可是你欺负我的哎，现在秦风帮我报仇，难道还要为你加油。”末了扫视了一眼李萍萍凹凸的身材，补充了一句：“胸大无脑！”

　　洛雪的一句话，李萍萍彻底的爆发了，跺了跺脚看着秦风笑眯眯道：“牲口，你今天输定了，让你怎么给小雪仇！”一脸得意。

　　“到底是怎样你试试看就知道了！”秦风嘿嘿道，看了一眼如今这样打扮的李萍萍，心中不免邪恶了起来，至于到底为啥，也只有他自己才明白，反正不管输赢，自己这一场球打下来也绝对不会吃亏的。

　　秦风哈哈一笑，挥了挥手中的球拍道：“开始吧，我倒要看看你又多厉害！”

　　李萍萍也不含糊，娇喝一声：“开始了，看球！”球拍一挥，羽毛球就已经过来了。

　　不得不说，李萍萍在技术上的确不错，虽然和那些专业选手不能比，可是作为爱好，一个女孩子能有这样的技术也算是难得了，而秦风知道洛雪打球纯粹就是无聊的时候玩玩，或许欺负一般的小菜鸟还可以，可是遇上李萍萍岂能有不败的道理。

　　可是李萍萍这次对上的人是秦风，堪称妖孽的反应和速度，羽毛球这样的游戏对于他来说简直只能算得上是小菜一碟。

　　球朝着边场的方向而去，可是偏偏还被控制在界内，这样的球说难接倒是不至于，可是这球目的却不在于此，因为已经是在边场靠后的位置了，就算接住了，可是打回去的时候也不好控制，一旦球回去的角度和位置少有偏颇，那对于对手来说就是一个很好的绝少机会。

　　李萍萍这小妞看来是丝毫不给秦风面子了，上来就玩这样的把戏，分明就是想要看秦风出丑，看着一脸笑意盎然的小美女蹦蹦跳跳的，可是这时候却是一肚子坏水。


第七百三十七章 不会真的这么巧吧

　　可是秦风又岂能是那样好欺负的，虽然这样的球对于一般人来说能给予的反应时机少之又少，甚至更多人把握不住，可是对于秦风你说却显得很慢。

　　稍微弓着身子，脚步轻点，踩着小碎步，速度飞快的朝着球落点的方向飞奔而去，球拍轻扬却是力道十足，白色的羽毛球就飞了回去，同样的招数以其人之道还治其人之身，秦风回球的角度和李萍萍一开始发球的时候是一样的，依然朝着边角的方向而去。

　　一般女孩子打球因为力道的原因都呈一条弧线，速度也不算快，可是秦风只是稍微手腕用力，羽毛球的速度都是飞快，稍微反应不过来还真的找不到影子。

　　见一球被接住，洛雪在旁边拍手叫好。

　　倒是苦了李萍萍，原本自己和洛雪打球的时候几乎都不惜要怎么动就能把洛雪逗的满场子乱跑，心中的成就感就不要说了，可是现在却恰好反过来了，她自己却被秦风逗的到处乱跑。

　　堪堪的把球接住了，就是李萍萍自己都感觉到有些吃力了，这家伙的球也太快了一点，差一点都接不住了，不过还是把球接了回去，稍微有些凝重，真没想到那牲口竟然也是高手，心中自我安慰，那家伙是碰巧的，其实就是一个大菜鸟。

　　秦风并没有急着玩绝杀，接下来的几球都是不急不缓的，可是比赛的节奏也全都是被他控制着，呈对角线吊球，目的就是想要看看李萍萍这小妮子满场乱跑的样子，还真是有趣，尤其是胸前一对颤巍巍的胸脯，每一次跑动的时候都带起一阵颤动，那种感觉真是相当美妙，以至于后来秦风都不舍得绝杀了，一球打了十几个回合就是不分胜负，悠然的站在场中央，来回吊球，悠然自得。

　　反观那边的李萍萍已经是气喘吁吁了，心中暗恨，这家伙分明就是在玩自己嘛，除了第一球的时候比较凌厉，接下来的每一球都是不急不缓的，根本没有使出全力，可是因为每次都是吊球，就是想要找机会反击都没有机会，结果只能被吊着满场跑，腿都累酸了。

　　比赛依然在继续，秦风站在场中间几乎都不动，因为比赛的节奏被自己控制着，甚至李萍萍每次回球的落点都身不由己，这样的技术和判断精准度恐怕就是那些专业的运动员看着都不免咋舌。

　　最兴奋的莫过于在旁边观战的洛雪了，看着秦风把萍萍骗的到处乱窜的样子，已经忍不住捂住肚子咯咯的笑了起来，这家伙也太坏了，就是要给自己报仇也不用这样刷萍萍吧，不过再看一会眼神就变了，注意到亲无法的眼神，大多数根本就不是盯着羽毛球，而是人家萍萍的胸脯，一跑动起来颤巍巍的却是很好看，这才意识到这家伙的打算，太可恶了，打球都不忘占人家便宜，而且还这样无耻，小美女嘟着嘴掐着腰，眼神都要喷火了。

　　虽然李萍萍的体力还算不错，可是也禁不住这样来回奔跑，还是累得不行，球拍一扔，掐着腰大口的喘着气，睁大眼睛狠狠的瞪着秦风有些不满道：“魂淡，你是故意的！”看着秦风此刻一脸幸灾乐祸的样子，李萍萍也算是明白了，从一开始自己就被这家伙给耍了，想想自己还信誓旦旦的说要打败他，现在都觉得有些不可能，即使再自信，这时候也明白自己的水平和秦风根本就不再一个水平上。

　　秦风一笑道：“这可不怪我，可是你自己非要和我打的，嘿嘿……”不过还是有点失望，早知道刚才就悠着点，原本还是赏心悦目呢，现在倒是没有了。

　　洛雪走过来丢给秦风一个白眼，看着李萍萍也是一脸的得意：“嘻嘻，萍萍你现在认输了吧，你不行哟。”伸出嫩白的手指摆了摆，洛雪模仿刚才李萍萍得意的样子巧笑嫣然道，再看了一眼秦风，虽然这个坏家伙有些居心不良，可是也总算是给自己出了一口气，那就勉强原谅他刚才偷偷用眼神吃萍萍豆腐的事情吧。

　　“切……”李萍萍有些不服气道：“是你家牲口把我打败的，又不是你，小雪你得意个什么劲啊。”

　　洛雪当然道：“那魂淡可是人家男朋友呢，他把你打败了就算是我打败的。”一副理直气壮的样子。

　　李萍萍哼了一声，脸上故意露出一抹不屑的神色，“反正不是你打败的，嘻嘻，小雪你永远都是手下败将喽，不要不承认。”说道这里故意哈哈一笑，一副“你不行”的样子，一笑起来胸前颤巍巍的，不仅是秦风，就是不远处几个打球的男生也看呆了，甚至什么时候球落地了还不知道。

　　洛雪同样也是项目嫉妒恨的看了李萍萍一样，这妞一定是故意的，简直就是在鄙视自己，太气人了。

　　“哼，有本事自己去找个男朋友……”说到斗嘴，李萍萍完爆洛雪，实在没有办法说得过了，洛雪只能嘟囔了一句，其实心里面也挺好奇的就，就萍萍遮掩的女孩子，以后到底会找一个什么样的男朋友。

　　听见洛雪的话，李萍萍忽然坏坏一笑，看和身边的秦风，语气玩味道：“我可是就看上你家牲口了呢，要不小雪你借人家用几天试试看？”漂亮的大眼睛忽闪忽闪的眨了眨，满是狡黠的意味。

　　秦风忽然感觉一阵寒气袭来，不自觉打了一个冷颤，这两个大美女斗嘴就都嘴吧，把自己扯上干啥，尤其是现在这时候，萍萍这妞分明就是在陷害他吸引洛雪的仇恨啊。

　　果然，洛雪看着秦风，笑眯眯问道：“既然萍萍这样说了，那就然他自己决定吧，反正不关我的事……”说完丢给秦风一个你自己看着办的眼神，不过语气中威胁的含义却吃赤裸裸的。

　　去赶紧摇头：“呵呵……萍萍这是开玩笑的，人家找男朋友的标准可是超级高富帅，我这样的穷屌丝她这样的大美女又怎么可能看得上……”

　　洛雪给了秦风一个满意的眼神，李萍萍撇了撇嘴，“没骨气的牲口。”

　　秦风真的是有些后悔过来，虽然陪着两个美女打球确实很让人羡慕，可是现在这样的情况，两个女孩一口一个牲口，一口一个魂淡叫的不亦乐乎，简直是太欺负人了。

　　见秦风这时候委屈的样子，两个女孩对视了一眼都忍不住笑了出来，这家伙有时候的确还是挺逗的。

　　“对了，不是听说要考试了，你们怎么还有心思在这里打球，难道就不怕挂科？”秦风好奇问道。

　　洛雪白了秦风一眼：“你以为人家都像你，平时上课好好听课就行了，挂科什么的也只有那些平常不喜欢学习的家伙才会担心的，比如说你！”说完瞪了秦风一眼：“我看你怎么办，就没见过你好好上过课，到时候……哼哼，你就哭吧！”一脸幸灾乐祸的样子。

　　“不是听说还有什么奖学金吗？难道就不想要？”秦风继续问道。

　　李萍萍摇头嘻嘻笑道：“就那点钱每年都有那么多人卯足了劲的去抢，姐姐我索性就不抢了，把机会让给被人嘛。”一副大义凛然的样子。

　　秦风只是淡淡一笑，虽然这小妞有自夸的成分在里面，可是那点奖学金还真的不会让他放在眼里，或许对于一般家庭来说那是一年的生活费都不止，可是对于李萍萍洛雪这种家庭环境的女孩子来说还真的不算什么。

　　这是一种社会现状，贫富差距确实是有，却也怪不得谁，想要摆脱，那只有靠自己的双手奋斗。

　　李萍萍继续洛雪的话道：“我们有很多节大课都是在一起上的，除了一次见过你这家伙，其他时间你就没有出现过！”同样也是一脸鄙夷，心想这家伙当初高中时候学习的劲头比自己和小雪还要足，怎么这一上大学就开始颓废了。

　　对于两位美女的批评秦风只能呵呵的笑着，虽然无所谓，可是也不能在她们面前表现出来，“没事的，这次考试我一定不会挂！”虽然都在批斗他，可是也能感觉到两个美女还都是很关心自己的，秦风赶紧保证道。

　　羽毛球场地周围是一些观众席的座椅，两个女孩运动了这么长时间也都累了，三个人一起过去坐下。

　　听见秦风这样的保证，洛雪和李萍萍几乎同时翻了个白眼，还能不明白这家伙的意思，肚子里一点货都没有，想要通过，那唯一的办法就是打小抄，这样的手段其实在大学里面很常见，而且方法众多，如果一一了解的话那简直就能堪称一部史诗巨著。

　　秦风不置可否，原本就是自己不考试林老师也有办法让自己通过，可是想了想还是尽量考好一点，虽然那样做对于林若溪来说真的只是举手之劳，可是即使身为副校长也难免会有人说闲话。再说想要及格对于秦风来说简直是再简单不过了。

　　两个女孩过来打球装备带的还是非常齐全的，什么湿巾啊饮用水都放在一个包里一起拧过来，女孩子，即使如李萍萍这样的女孩子相比于男生来说都要细心太多，这一点是不得不承认的事实。

　　李萍萍一边喝着水，忽然想到了什么，看着秦风道：“牲口的准保证带来了吗？给我看看。”

　　秦风也明白了小奶牛的意思，都是同一个系的，考试也是打乱的，所以两个人还是有分在一个考场的概率的。

　　正好刚才何文东把准考证给了他，从上衣口袋中找出来递给；李萍萍道；“看看吧，要是在一起考场萍萍你就要牺牲一点喽。”虽然到处都有的抄，可是熟人也放心一点。

　　李萍萍接过秦风的准考证仔细的看了一遍，神色去越来越奇怪了。

　　“怎么？难道真的在一个考场？”秦风看着李萍萍的表情，有些惊讶问道，虽然不排除这样的可能，可是概率很小，刚才的话也不过是玩笑话而已，可是现在看见李萍萍的表情，丝毫也猜到了什么，心中叹了一声，不会真的这么巧吧？


第七百三十八章 我很好推的……

　　李萍萍没有说话，在自己的包里翻了翻，找出一张同样的准考证，那是她自己的，两张一起丢给秦风道：“你自己看看就知道了……”

　　何文东把自己的准考证给他的时候就是他自己也没有仔细看，现在手里面拿着两张证件，在手里面稍微一对比，一目了然，秦风惊奇的发现，两张准考证，不仅在同一考场，就是座位号也如此的临近，就是秦风一不淡定了，这个世界上巧合的事情也太多了吧，这次考试不仅和李萍萍在一个考场，竟然还是前后位。

　　当初高考的时候是这样，现在依然是这样，如果一次是这样可以说是巧合，两次呢，这简直就是奇迹啊。

　　把李萍萍的准考证还了回去，秦风神色有些奇怪的看着李萍萍：“这也太巧了吧……”

　　李萍萍同样也是一脸惊异的样子，转而嘻嘻笑道：“牲口，你说两次考试都这么巧合，是不是你这家伙故意的，想追姐就直说吧，人家很好推的……”李萍萍一脸娇羞的样子。

　　秦风张了张嘴，有些不知道说什么才好，这小妞的想象力也太丰富了吧：“我还怀疑是你故意的呢……”李萍萍这小妞就是口无遮拦喜欢开机玩笑，对于这一点秦风也习惯了。

　　白了秦风一眼，李萍萍道：“我故意的，我会这么没品味……不活话说回来，牲口你有福喽，想办法怎么贿赂一下人家吧，保证你这次考试不挂科。”

　　洛雪瞪了李萍萍一眼，李萍萍这样说不是分明在说她没品味嘛，不过还是挺高兴的，至少现在这样自己也不用为秦风的考试担心了。

　　“我现在还没答应他呢，想想怎么贿赂我吧，不然让我不高兴，嘿嘿……”一脸坏笑的样子，好像发现了什么很有趣的事情，不宰他一下也说不过去哈。

　　秦风豪爽一挥手道：“既然这样，中午请你去学校食堂，敞开肚皮吃，我请客！”

　　李萍萍倒是好讲话，也没有讨价还价，虽然学校食堂不算是什么好地方，可是有的吃就行了，反正还是免费的，不吃白不吃。

　　李萍萍就这样被秦风一顿饭收买了，看着自己的男朋友和闺蜜之间狼狈为奸的样子，洛雪也只能叹一声，两个没节操的家伙。

　　美女有时候能赏心悦目，可是美女有时候更是能招来麻烦，这是一个被验证了无数次的事实，就比如现在，当洛雪和李萍萍休息好正准备再来一场的时候，一群四五个男生径直朝着这边过来了，让秦风有点蛋疼，无数次的经验告诉他，这是过来找麻烦的。

　　不知道这些人有什么目的，可是也并没有打算理会，秦风看着两个女孩笑了笑道：“我们继续玩一会，马上带你们去吃饭。”说着就准备继续打球。

　　只能说李萍萍这小妮子是越战越勇，虽然知道不是秦风的对手，可是既然遇到高手了那就要好好讨教一番，也算是磨练一下她的技术，对于这些秦风也没有拒绝，反正自己也不吃亏。

　　可是三个人刚站起来，原本的场地就被两个手里面拿着球拍的家伙占领了，你来我往的玩了起来，不亦乐乎。

　　这些人不是别人，就是刚才走过来的几个人中的两个，原本还是气势汹汹，可是也并没有上来就找茬，而是选择了这样的方法，也算是别出心裁了。

　　并没有在意这些，被占了一处，反正这个场馆场地多的是，秦风淡淡一笑道：“我们换一处地方吧，反正都一样。”

　　洛雪稍微皱了皱眉头，李萍萍也是气呼呼的样子，不过也没有拒绝，原本就在这里打球的，而且就算休息了也没有离开，这里的场地有人占了，所有人都能看出来，而且周围场地这么多，这两个人偏偏就选择了这里，这分明就是过来找事的。

　　秦风的话刚说完准备转移这里的时候，剩下的两个人一路小跑，挥舞着球拍就把三个人准备去的地方占领了。

　　原本还兴致勃勃想要打球的，可是却遇到这些人，顿时就变的索然无味了，有些人就是喜欢这么无聊，对此也没有必要斤斤计较。

　　“快到饭点了，我们去吃饭吧。”洛雪不满了看了这些故意找茬的人，愤愤道，这些人简直是太可恶了，不过今天心情好也懒得计较。

　　相比于洛雪，李萍萍倒是泼辣了许多，攥了攥拳头哼哼道：“这些人太可恶了，牲口上，去把他们教训一顿！”如果不是知道自己打不过这些五大三粗的男人还真想要上去把他们狠狠的K一顿！

　　秦风摇头：“算了，狗挡道了还是绕着走，你也不能上去骂它吧。”

　　秦风的话得到洛雪和李萍萍的统一认同。

　　李萍萍点头道：“恩恩，我直到现在才知道牲口你也会说人话呢……”说着咯咯的笑了起来。

　　秦风脸顿时就绿了，这悍妞就没有不找机会损自己的时候，狠狠的瞪了一眼李萍萍的胸脯，嘟囔了一声：“小奶牛！”

　　“你说什么，再说一遍！”虽然秦风声音很小，不过还是被李萍萍廷加了，恶狠狠道。

　　“说就说，小奶牛，怎么样，哥就是这么叫的，你咬我啊。”秦风做了一个鬼脸，原本只是想要说给自己听听寻找一下心理安慰，既然被听见了，那也不藏着掖着了，直接大声的说了出来。

　　“啊！混蛋，竟然给人家起这么难听的外号，今天不拆了你姐就不叫李萍萍！”李萍萍顿时凌乱了，胸部大有错吗？起外号就得了，竟然这也那个难听的，难听就得了这家伙竟然还说出来给自己听，简直就是不可饶恕。

　　现在想要马上把这家伙抓住放在地上踩一顿，简直是太气人了。

　　可是秦风又岂能是那样容易被欺负的，虽然没有跑，可是左躲右闪就是不让抓住，一脸坏笑，虽然这个外号非常贴切，可是没想到这小妞的反应竟然这么大。

　　洛雪在一旁看着凌乱的闺蜜，捂着肚子笑的直不起腰来，虽然秦风起的这个外号有些耍流氓，可是还真的是好贴切好形象哦。

　　李萍萍掐着腰，看着笑意盎然的两个家伙有些不满，不过却无可奈何，心中暗道，一定要找机会给秦风这家伙一点教训，简直是太气人了。

　　就在三个人要离开的时候，背后却传来声音了，“那位同学，敢不敢我们来以一场比赛！”

　　秦风嘴角勾起一抹弧度，终于忍不住了想要有动静了，转头看了一眼说话的人，一米八的身高，黑色运动服，头戴还带着一一条围巾，一副运动达人额打扮，这样的装饰看上去还挺有几分专业运动员的味道，不过刚才的那一番有些无耻的行动却掉价了不少。

　　“怎么样，敢不敢来一场比赛？”头巾男转动着手中的羽毛球拍看着秦风笑问道，脸上满是挑衅的神色，今天过来局势这个目的，原本还想要激将法，不过却没想到这些人不吃这一套竟然要离开，当然不愿意了，于是就主动出声道，眼神却落在旁边洛雪和李萍萍的身上，眼中一片狂热。

　　秦风没有点头也没有摇头，玩味的看了一眼这个男生，也只是冷冷一笑，这个世界上泡马子的手段有很多种，而一些人更喜欢那种把别人踩在脚下秀优越，以为这样才能更加博得女孩子的眼球，而眼前这个男生显然就是这样的人。

　　洛雪个李萍萍在羽毛球场馆打球，这样两个美女一起，要说没有人有想法的话那是不可能的，而自己陪在她们身边，而这些人想要成功吸引注意力最好的办法就是把自己虐一顿，对于这些人的想法秦风只是稍微一想也能明白几分。

　　秦风猜的没错，这些人的确是这样的想法，刚才两个女孩在打球的时候就有人上去想要借陪练的机会搭讪，结果失败了，当然不会甘心，原本还以为没机会了，却忽然出现了一个秦风搀和到两个女孩中间，这也为这些人找到了机会，人家女孩子可以很正名光大的拒绝自己的陪练，不要说挑战了，就是赢了也明显是在欺负人，可是现在她们身边多了一个男生，那就可以过来挑衅了，这样的机会又怎么可能白白错过。

　　“条件呢？”秦风随意问道，这些人既然这样爱表现这样就过来找自己挑战，想必也有什么条件吧，对于这样的事情说实话秦风还真是见多了。

　　不过让秦风没想道的是头巾男只是摇头：“就是看同学你的技术不错想要找你来一场友谊赛，其他没有别的想法。”可是眼神依然停留在两个女孩身上。

　　秦风也算是明白了，这些人想要找自己打几球根本目的就是要在洛雪和李萍萍面前表现一下自己的实力，至于替条件什么，就算是想，可是当着人家美女的面也不好意思，反而印象上挪了下乘，这样想来眼前这个头巾男绝对是情场老手，不然也不会有这样的反应。

　　“告诉你，这可是我们学校羽毛球协会的会长，一般人想要和他打球都没有机会，今天可便宜你了，到时候随便教导你几招以后也是受益无穷啊。”这时候原本还在抢占位置的一个男生也不打球了，走过来道，这样的事情也没有少干，相互配合在合适的时间把会长的身份说出来，起到的作用也是很可观的。

　　听见自己身边的人这样介绍，头巾男也适时的稍微挺了挺胸，好像形象瞬间就会伟岸很多一般。

　　不过让头巾男失望的是对面的两个女孩并没有露出想象中那种崇拜仰慕的样子，依然神情平淡，让头巾男有些气馁，这两个美女怎么就不知道配合一下，虚荣心也受到了一些打击。

　　倒是李萍萍唯恐天下不乱，怂恿秦风道：“你不是很厉害吗？现在都有人来挑战你了，可不要拒绝哦，不然我和小雪都会鄙视你哟。”这妞就是这性格，既然有好戏看了当然不愿意错过，一脸期盼的样子……


第七百三十九章 我说的是揍你

　　见李萍萍支持比赛，头巾男总算是找到了一些脸面，看着秦风道：“怎么样，人家美女都开口了，你不会不敢吧？”脸上确实一抹不屑的样子，虽然刚才看见这个家伙打球却是还算不错，可是他也是和女孩子在一起玩的。

　　而他自己却是羽毛球协会的会长，可以说这个学校差不多就是他最厉害了，就算相比于那些专业的运动员也是不遑多让，所以对于秦风还是非常不屑的。

　　虽然羽毛球的表现力和篮球相比有些差别，可是好在很多女孩子也喜欢玩，这就给头巾男创造了一个非常好的机会。凭着身上的技术，很容易就能和来这里打球的女孩搭上讪，然后或许还能有下一步行动，今天也是同样的打算。

　　不过洛雪和李萍萍；两个女孩并不吃这一招，刚才有人毛遂自荐想要陪练都被拒绝了，头巾男也知道原本老套的方法是行不通的，正好秦风出现了，对他来说是再好不过的。

　　秦风淡淡一笑，还是点了点头，倒不是被激将法激到了，总不能让人家两个女孩鄙视自己吧。

　　见秦风答应，头巾男大喜，“那就赶快开始吧。”

　　既然已经这样也没有人磨叽，下了场就准备开始比赛。

　　洛雪和李萍萍站在场面不理会其他几个想要趁机找自己说话头巾男的一伙人，两个美女一脸兴奋的娇呼：“秦风加油！”

　　虽然这个所谓的协会会长听上去很厉害的样子，不过秦风既然敢答应这场比赛就一定有自信能战胜，在她们的记忆中秦风这家伙做任何事好像就没有输过，对于他也有一种盲目的自信。

　　秦风的球拍是洛雪一开始用，比较轻，虽然不太适合男生用，不过刚才挥舞了几下就习惯多了，头巾男手中的球拍就专业的多。

　　头巾发球，一个对角线朝着秦风的方向飞了过来，虽然只是发球，可是也透着浓浓的杀机，角度非常刁钻，羽毛球呈一个弧度，落点却很低，这样的球有点难接。

　　早就说过羽毛球对于秦风来说丝毫没有压力，这样的游戏对于反应速度的要求很高，而在秦风妖孽的反应速度之下根本就不存在所谓的失误，就是在厉害的绝杀球在秦风眼中的速度也不过是一般般，这样的情况下即使对方技术再好，可是又什么用呢。

　　根本就没有等到球受到重力影响下落，秦风轻轻一跃跳起来，高举球拍就来了一次狠狠的抽球，啪的一声，轻盈的羽毛球就像是一颗子弹一样直接呈着大角度直线抽落。

　　秦风忽然的抽球让所有人都没有反应过来，甚至刚才那样的高度一般人都不会去接球，可是却没想到秦风竟然能跳的那么高，而且控制力那样好，出乎所有人预料。

　　原本还自信满满的头巾男见自己的球被扣回来，顿时大惊，说到技术确实还有一些，原本在中场，赶紧朝着前场冲了过去，可是眼看球就要落地了，是在没有办法，牙一咬身体前仰，一下子趴在地上，伸出手去接球。

　　这样的姿势在正规的比赛中很常见，效果也不错，可是这次头巾男倒是失算了，球是接住了，可是已经失去了力道，稍微一挑，还是碰在了网上落在地上。

　　第一球就在这样夸张的姿势中输掉了。头巾男的脸色有些难看，不仅输球了，现在这样的姿势，如果救球成功算得上很帅，可是现在却没有成功，也只能算是很丢人。

　　洛雪和李萍萍见秦风上来就旗开得胜，顿时忍不住欢呼起来，拍手叫好。

　　“牲口，干的漂亮！”

　　“魂淡加油！”

　　两个娇滴滴的声音，不过这称呼实在是让秦风有些蛋疼了，幽怨的瞟了一眼李萍萍，自家女朋友都被这妞带坏了。

　　见自己的会长这样出丑，其他几个同样观战的男生脸色有些不好看。

　　“我们继续！”头巾男站起来道，脸色难看却没有说什么，不过在看着秦风的眼神却多了一抹凝重，原本还很不屑，可是刚才那一下之后也稍微重视了起来，也知道秦风是一个高手，不得不慎重对待。

　　秦风笑了笑，不置可否。

　　接下来的情况依然是差不多，虽然这个头巾男的技术确实不错，相比于李萍萍也好了很多，可是却丝毫对秦风造不成压力，依然逃脱不了李萍萍刚才被吊的满场子乱跑的命运，即使想要找机会反击也是那么的无力。

　　如果说刚才李萍萍到处跑的样子很赏心悦目，可是现在换成了一个大男人倒是显得非常滑稽。

　　秦风依然是悠然的站在场地的中间，比赛的节奏在他的控制之下，根本就不会有多大的悬念，偶尔让头巾男找到反击的机会，可是稍微跑动一下调换了一个角度，局势就又被控制了回来，整场比赛显得轻松自如。

　　当然少不了两个美女的欢呼，虽然秦风可以控制的不让头巾男输的那么惨，用刚才的方法也把头巾男累的够呛，最后实在是没有办法了，也不再想着赢球了，索性不比赛了，直接蹲在地上大口大口的喘着粗气。

　　冬天的空气很干燥，尤其是在此刻过度劳累的时候，因为肺部供气不足，只感觉胸前内一片干燥的疼痛，非常难受。

　　看着头巾男狼狈的样子，秦风淡淡一笑，也知道这家伙没有力气再打球了，看着两个女孩道“我赢喽，我们走吧……”根本就不去在理会刚才那样头巾男。

　　两个女孩欢呼一声，收拾一下东西就准备离开，虽然这些人很讨厌，不过秦风已经给了他们教训，也就不再计较了。

　　虽然秦风不准备计较，可是几个过来挑衅的人却不愿意了。

　　虽然是正规的比赛，可是他们被秦风耍了谁都能看出来，有那个实力你直接赢了不就行了，来回吊球这不是分明耍人吗？尤其是头巾男，一场比赛根本就没有休息的时间，不断的奔跑冲刺跌倒，尼玛这羽毛球打的比踢足球还要累人，简直是太欺负人了。

　　“尼玛……小子你耍人是不是！”终于恢复了一些力气，头巾男趁着膝盖站了起来，神色狰狞道，自己竟然被这小子这样当傻子耍，而且还是在他最擅长的方面，真的是忍无可忍。

　　其他几个人见自己会长被人这样欺负也是一年怒气冲冲，虽然在学校算不上横行霸道，可是作为学校羽毛球馆的核心队员，这场馆就是他们的天下，今天在这里丢了面子也算是彻底动怒了。

　　“就是耍你了怎么着，谁让你们不长眼屁颠屁颠跑过来挑战他的，自找的！”

　　李萍萍依然一如既往的强悍，双手环在胸口，把胸前的汹涌勾勒的更加丰满，神色不屑道，看着这些人给自己带来一些乐趣的份上原本还不打算追究了，可是这些人还真的算不长眼了。

　　被李萍萍一句话，几个男生神色有些不自然，原本过来的目的就是为了搭讪美女，现在被驳了面子心中的怨气也在秦风身上，原本打算把这小子教训一顿泄泻火，都现在这样了也不会去想着怎么去吸引这两个女孩子注意，可是也不代表他们就什么都不顾了，现在李萍萍一声质问还是让几个男生有些犹豫。

　　“美女，这是我们男人之间的事情，你不要管！”头巾男这是由也不忘保持自己的形象，看了李萍萍和洛雪一眼，然后再看着秦风道：“你要为今天的行为付出代价！”

　　“哦？什么代价？”秦风饶有兴趣的问道，对于这些人随便戏耍着玩玩就是了，也没有打算在上面多浪费时间，不过既然人家麻烦找上来了，秦风也不会畏惧。

　　“也不会为难你，去超市几包烟然后鞠躬道歉……”头巾男稍微犹豫了一下，虽然这样并不足以泄愤，可是无奈这家伙身边还有两个女孩，注意保持一下形象，反正只要面子找回来就行了。

　　秦风点头，“那行，我去买了……”说着示意两个女孩一起离开，当然不会去买，不过说一句答应的话谁不会。

　　“我操，你当我们是傻子啊，都离开了，要是跑掉了我找谁去，两个女孩留下……”头巾男没有说话不过他身边的一个男生倒是反应了过来，一副我知道你什么打算的样子，手指着洛雪和李萍萍意思很明显，要留下人质。

　　秦风眉头一挑：“如果我说不呢？”

　　那就不要怪我们不客气了，说话的男生一副摩拳擦掌的样子，旁边其他几个人也是一脸的冷笑，满是威胁，虽然没有说什么，可是这样阵仗丝毫不掩饰的给秦风传达了一个讯息，他们这是要动手了。

　　“好吧……”秦风摊了摊手有些无奈。

　　“怎么，小子知道怕了吧，赶紧给老子乖乖的滚去买烟，两个美女留下来陪兄弟几个说说话。”一个人嚣张道。旁边的头巾男这时候却并没有说话，依然扮演着好人的角色，可是对于自己人的行为却表示默认。

　　“我说的不是去买烟……”秦风嘴角勾起一抹玩味的弧度，稍微捏了捏拳头道：“我说的是要揍你们！”说着根本就不给这些人反应的机会，三两步朝着这些人走了过去。

　　对于秦风来说揍这些人还不是再简单不过的事情了，根本就没有给对方还手的机会，三下五除二就解决了问题。

　　并没有下重手，毕竟也不算是多大的矛盾，几巴掌几脚就完事了，看着几个缩在地上满脸畏惧的男生，秦风冷笑一声：“以后想要搭讪就找一点别的方法，这些手段早就过时了……”不屑一笑，转身看了一眼两个女孩，潇洒一笑道：“走，带你们吃饭去！”

　　洛雪只是笑了笑，秦风这家伙打人又不是第一天了，早就习惯了，李萍萍眼中异彩连连，虽然喜欢损秦风，可是这时候也只能承认，其实这家伙打人的时候还是挺帅的……


第七百四十章 随便刷……我要

　　快到中午饭点了，秦风带着两个女孩直接杀到食堂。

　　秦风来这里的次数有限，还不是很熟悉，不过反观李萍萍，对这方面真能称得上是专家了，哪里的鸡翅好吃，哪里的小炒实惠都说的头头是道，小吃货的名头可不是白送的，从这方面就能很轻易的折射。

　　“可是说好了，今天你请客，可不能赖账！”李萍萍兴冲冲的道，其实根本就不在乎这些钱，可是能找到宰秦风一顿的机会还是不会错过的。

　　秦风倒是没有犹豫，从钱包里翻出自己好久都没用的饭卡，扔给李萍萍道：“随便刷就是了，我就不信你能把我吃穷了！”一开学的时候在里面存了一千大洋，到现在都没有用掉多少，大几百块钱就不信这妞能吃的完。

　　李萍萍结果秦风的饭卡，咯咯的笑着道：“牲口你知道女人最喜欢听见男人说什么话吗？”

　　秦风没有回答，倒是洛雪表示不解问道：“是什么话？”

　　李萍萍挥了挥手中的饭卡道：“随便刷！”见洛雪依然不解的样子，李萍萍咯咯道：“你想想啊，哪个女人不喜欢自己的男人大大方方的，没事的时候就把自己的银行卡扔给她说一声这样的话……”

　　洛雪恍然，跟着咯咯的笑起来，虽然有些开玩笑的色彩，可是也是实情，虽然体会不到那种感觉，可是凭着女人喜欢购物的爱好，这样的话保证能瞬间秒杀百分之九十的女人。

　　秦风悠然问道：“那你们知道男人最喜欢听见女人说什么话是什么吗？”

　　李萍萍摇了摇头这个问题她还真没有研究过。洛雪当然也是茫然，不过看着秦风一脸坏坏的笑意就知道这家伙说出来的绝对没有好话。

　　果然，秦风见两个女孩都不知道，继续道：“我要……”

　　李萍萍和洛雪同时愣了好长一会，不知道秦风这话是什么意思，再联想到秦风现在一脸YD的样子，顿时恍然，异口同声的骂了一句：“流氓！”

　　秦风哈哈大笑，心情大慰，总算是找回了一次场子了。

　　洛雪拿着秦风的饭卡，得意一笑，“牲口你耍流氓是吧，等会有让你哭的时候。”大眼睛一转一转的一看就知道是在打算出什么坏主意。

　　并没有急着打饭，李萍萍的眼睛在食堂扫视了一圈，终于眼前一亮，然后蹦蹦跳跳的朝着一处走了过去，看着秦风的眼睛满是幸灾乐祸。

　　一处桌子上围着几个男女，正在正在聊天，李萍萍走了过去招呼了一声然后小声的说了几句，秦风也没有在意并没有听见说什么紧接着人群中马上爆发出一阵哄闹的声音，全都眼神看向秦风的方向一脸好奇。

　　李萍萍故意把声音提高了一些道：“人家秦风说了，今天他请客，只要是我们班的同学，都不要客气，想吃什么就去买，千万不要给他省钱啊。”说着还故意扬了扬手中的饭卡。

　　廷加李萍萍的话，在场的七八个同学几乎统一的掏出手机就要去通知其他班里面的同学，既然有人请客，这时候当然也不会客气。而且听李萍萍说还是她男朋友，尤其是男生，一个个更是义愤填膺了起来，虽然早就对李萍萍有想法不过却不敢行动，可是竟然被这家伙捷足先登了，原本听见李萍萍的话就很不爽，这时候既然这家伙想要当冤大头，自然不会客气，往死里宰就是。

　　不一会儿，附近的桌子都聚集了四五十号人，大多数李萍萍班里面的学生，因为上过几次大课也稍微记得一些面孔，而且更有甚者竟然带家属过来了，一些名草有主的男生竟然把自己女朋友都带过来，想来这心中的恨意到底有多大啊。

　　秦风这时候终于意识到李萍萍这妞到底有多恐怖了，这样宰人的手段也只有她能想出来，原本还自信满满自己卡里面的钱足够了，现在再算算，根本就是远远不够。

　　果然，很快卡里面的钱都被刷光了，既然话已经放出去了，秦风这时候当然也不会为了这些钱反悔，好在食堂门口就有一处校园内的自助服务机，迅速用银行卡再次把卡里面充值了一些足够这些家伙消费的钱。

　　这下终于够了，秦风也送了一口气，心中暗道以后再也不能惹李萍萍这妞了，不然后果还真够凄惨的，虽然在食堂就是撑开肚皮也花不了多少钱，可是这阵仗的确是有点吓人，几十号人聚餐闹哄哄的，东大的食堂还真少见。

　　秦风是李萍萍男朋友的事情其实之前很多人就知道了，毕竟上次韩建南追求李萍萍的事情就有很多人知道，当着那么多人的面李萍萍承认秦风是她男朋友，当时班里面很多人也在场，依然这件事情就这样传开了，不过没有多少人见过他而已，今天总算见一面了，其实感觉除了大方一点也就那样。

　　尤其是看见秦风身边的洛雪，一个个就更加不淡定了，校花榜第二的大美女竟然也在这家伙身边，一副小鸟依人的样子谁都能看的出来，两个人之间的关系谁都明白，再看看李萍萍，一脸淡然，甚至这三个人还是一起过来吃饭的，这意味着什么，传说中的齐人之福就是这样的，而且还是两个校花级的美女，顿时那些一个个自认为条件好不错可是至今没有女朋友的家伙想死的心都有了。

　　终于一顿饭把这些人伺候好了，也花了秦风两千多大洋，赶得上一顿星级酒店的消费了，李萍萍意犹未尽的把饭卡还给了秦风：“牲口真的好大方哎，下次我们继续哈……”

　　秦风赶紧摇头，再来一次他可受不了，那那种被宰的滋味还真不是很爽的说。

　　李萍萍说还要会寝室看会书，虽然不想要奖学金，可是也不会和分数过不去，这样一来倒是给秦风和洛雪独处的机会，或许这小刘也意识到自己这个电灯泡太闪亮了就是自己也有些不好意思了吧。

　　中午的时候外面的雪花已经大范围的飘落了，地上也开始有一层积雪，虽然一般情况下这时候不是学校情侣出来活动的好时机，可是也偶尔能看见学校小道上拉着手的男男女女，这样的场景很浪漫，雪中漫步，听着意境就非常不错。

　　洛雪原本想要秦风下午陪她去逛街的，俗话说女孩子的衣柜中永远都去一件衣服，再说这要过年了，再添几件漂亮衣服也是情有可原的，不过逛到一半就接到家里面的电话，让洛雪回家。这场逛街也就被半路扼杀了。

　　开车把洛雪送回学校取车，原本是想要直接送她回家的，可是毕竟要见父母，秦风也没有太多准备，也就放弃了，其实这家伙更多的是心虚，对于上流社会来说男人可以有不止一个女人，可是秦风和洛家的情况有些不一样，自己那位准岳父大人就两个女儿都被自己弄过来了，而且和洛诗韵的关系还是瞒着的，虽然洛雪父母不知道，可是秦风这家伙还是有些心虚的。

　　回到学校，车子在停车场停了下来，秦风嘿嘿一笑看着洛雪不言自明。

　　洛雪脸色稍微一红，不过没有拒绝，解开安全带，把头凑了过去在秦风脸颊上来了一个吻别。

　　秦风有些失望的摇摇头，该做的都做了这丫头还害羞什么，看来自己要好好教导一番啊，就在秦风招呼一声准备推开车门离开的时候，秦风二话不说一把搂过女孩的腰肢嘴巴就印上了女孩娇嫩的嘴唇。

　　撬开女孩贝齿，找到柔嫩的小舌头相互纠缠了一番，才意犹未尽的松开，道：“这才叫吻别，记住了，以后小雪可要好好学习啊。”

　　白了秦风一眼，擦干净嘴角这家伙留下的口水，丢了一句“想的美”，就离开去取她自己的车了。

　　原本下午准备陪洛雪一下午，然后晚上再找一家酒店重温一下那种事情，可是现在却没有机会了，也只能说一声遗憾。

　　想了想，很久都没回清风了，毕竟现在可是挂着董事长的职务，也算是有事业的人，还真是有些惭愧，想到这里也就决定趁着这个机会会清风一趟，等到期末考试结束之后不久也要回曲阳过年了，现在不会去呀看看以后的机会还真就不多了。

　　虽然秦风的弄残了白逸凡的事情很严重，可是集团也只有一些高层领导才知道，所以秦风回公司也没有引起多大的真的震动，还没有进门就看见一男一女身边带着很多人大步的走了出来，秦风一笑。

　　梁好身边带着于秋燕，还有几个公司的中层领导，见董事长走过来一个个恭敬的打了一声招呼。

　　梁好神色中闪过了一抹惊喜，上次的事情他是知道的，不过现在见秦风没事了作为员工也没有问。

　　“这是干什么去？”秦风问道。

　　“八号地项目的事情，下午约了建设局的人商谈项目建设的事宜……”见秦风问起，梁好报告到，八号地的建设项目就是梁好主要负责，这是公司的项目，已经进入了中期工程，这段时间事务也比较繁忙。

　　秦风点头：“那去忙吧……”

　　梁好点头，带着人上车离开。

　　前台两个漂亮的美眉见董事长这时候回公司，也是异彩连连，在她们眼中如此年轻就能成为这样大公司的终极boss，那绝对是最佳的钻石王老五，异口同声的叫了一声“董事长好”。眼中星星闪烁。

　　对于年轻漂亮的美眉秦风向来态度还是很好的，点头笑了笑算是回应，然后就进了电梯。

　　“哇，刚才董事长对人家小了哎，是不是对人家有意思……”等到秦风的背影消失在电梯，一个前台美眉满脸娇羞，神色有些向往道。

　　“切，怎么不说是对我笑的，不过话说回来董事长真的好帅哦，要是能有这样的男朋友……”另外一个美眉也是满脸向往的样子，不过随之又是失望的样子道：“不过董事长又怎么能看得上我们，也只有总裁那样的女人才能配得上他呢，我们就是想想罢了。”

　　女孩子都是喜欢幻想的，可是一愣认得清现实，随便聊了几句就结束了，依然带着职业化的微笑在那里迎接着每一位进入公司的人，虽然这是前台，可是能在清风这样福利优厚的公司工作也来之不易，可不想因为上班的时候聊天被解雇……


第七百四十一章 极品秘书

　　推开办公室的门，原本还在低头处理文件的柳静抬头，看见走进来的秦风赶紧站起来。

　　秦风稍微点头，幸亏自己还有一个秘书，不然自己这个董事长办公室还真算得上是人迹罕至。

　　“这段时间有什么特殊事情吗？”秦风随意问道，虽然立志当一个甩手掌柜，可是既然回来了，一些事情还是问问为好。

　　柳静摇头答道：“一切正常，就是听说董事长出事了总裁这几天有些担心……”

　　虽然在公司一切都遵循着规矩并没有因为和刘菲菲是好姐妹享受什么特殊待遇，一切都是中规中矩的，可是刘菲菲的事情也或多或少的关注一些，身份再怎么变，可是依然还是好姐妹这是变不了的。

　　秦风点头表示明白，发生了那样事情之后菲菲姐也曾打电话给他，当时也只是随便说了几句也没有多解释，心中也知道，对于废了白逸凡的事情虽然他不在乎，可是身边的人却十分担心的，不然第二天也不会接到那么多问情况的电话，索性现在没事了，也让人安心了不少。

　　再问了一些公司的情况，秦风就进了自己的办公室，坐在自己的老板椅上，看着面前积压的一大堆文件有些欲哭无泪，这些都是这几天积压的，都等着自己处理呢。

　　翻看了一会，大多数下面送上来的一些项目策划说或者报告什么的，看来都是菲菲姐的意思，秦风知道这是她有意在培养自己这方面的能力，好在没有经济文件，倒也是不着急。

　　看了半个多小时，实在是觉得有些无趣，索性就把柳静叫了进来，对于这些东西想必她比自己还要在行许多吧。

　　“静姐，帮帮忙，这些文件我短时间处理不来，帮忙看一些。”秦风指了指桌上的一堆文件道。

　　柳静眼中闪过一抹差异，然后赶紧摇头道：“这怎么能行，董事长让我处理这些有些不适合吧……”脸上露出一些为难的神色，倒不是因为想要偷懒，而是这些文件都是涉及到公司的机密，而作为董事长秘书的她暂时也只是负责一些日常文秘工作，虽然对于秦风的信任很高兴，可是如果自己真的去做了，难免有越职的嫌疑，这可是职场的大忌，虽然秦风不介意，可是万一传出去的话，影响还是不好的，她可不想在公司听见关于她的不好的传闻，毕竟和刘菲菲的关系跟来就让她的身份有些敏感。

　　秦风也看得出柳静的为难，不过也并不在乎，笑着道：“就当是帮帮忙，再说我还能不相信静姐你嘛，你不说我不说也没有其他人知道。”

　　柳静犹豫了一下还是点了点头，虽然这个公司的规则不符，可是作为董事长秘书直接对董事长负责，既然他让她这样做也不好拒绝。

　　见柳静答应，秦风大悦，指了指桌上的一堆文件道：“你看能处理多少就拿多少……”

　　柳静点头恩了一声，然后选了一般左右，也没有回自己的外间，秦风的办公桌旁边就是助理的办公桌，只不过到现在还没有助理的人选，一直都空在那里，原本还犹豫要不要过去做，毕竟那不是属于她的地方，贸然坐下去生怕会被说闲话。

　　秦风倒是没有那么多在意，随便指了指道：“静姐就坐那里吧。”柳静这才安心的坐下，对于秦风随意的态度也慢慢的开始习惯了。

　　虽然这不是柳静职务内的事情，可是大学的时候也就是学的这个专业，而且还拿过几次奖学金，在这方面的能力还是很充足的，再加上在公司这段时间的耳濡目染，处理起来也是得心应手。

　　没有要的了多长时间柳静就已经完工了，看着秦风面前依然那么多堆积在那里，而董事长郑低着头苦思冥想的样子，柳静稍微犹豫了一下才道：“董事长，我的已经好了。”

　　秦风虽然不喜欢做这些工作，可是自己的事情也不会马虎，虽然有些痛苦，还是坚持下去了，也没有注意到柳静的情况，听见女人的声音这才反应过来，下意识的来了一句：“这么快啊。”

　　柳静不明白秦风的意思，还以为他认为自己是为了应付工作故意这么快的，赶紧解释道：“每一份我都详细看过了，董事长可以检查一下。”说着就把自己处理批阅好的文件拿了过来。

　　秦风知道柳静敏感了，一笑道：“静姐你在这里不要这样拘谨好不好，再怎么说你也是我学姐，当我是学弟就好了，如果当董事长的话我还真有点不习惯！”然后想了想解释道：“这是感觉静姐你工作能力强而已，我可没有别的意思。”

　　听见秦风的话柳静稍微放心了一些，对于秦风的话犹豫一下还是点了点头，其实说的也是，一直到现在她都在心中不断的告诫自己不要因为和董事长总裁的关系而在公司不一样，可是却没有想过这样的关系既然是事实存在的，又为何不正面的面对呢，如果背负着这样的压力更加严格的遵守那些职场的教条，这工作未免有些太累了。

　　见柳静把那些已经批阅好的文件都送给自己审阅，秦风也没有拒绝，指了指自己桌上的那些腆着脸一笑道：“如果静姐不介意的话，这些也帮帮忙？”

　　柳静用手稍微拨弄了一下自己的头发，嫣然一笑的点点头，刹那间流露出来一股风情还是非常迷人的，即使是秦风也是心中微微一动，不过也没有多想，也知道柳静可是有男朋友的人了，虽然喜欢美女，可是横刀夺爱的那种事情也做不出来，再说对于柳静很欣赏也是属于那种男人对于美女的天性还有上司对于精明能干下属的赏识而已，至于发展一段这样的办公室恋情什么还真没想过，再说人家柳静应聘的时候就已经说过，坚决拒绝潜规则。

　　随手翻看了一遍柳静批阅过的文件，秦风顿时眼前一亮，虽然做的很快，可是每一份文件上都有她做的标注，末尾还有一些独到的见解，比及做的那些要好得多。

　　秦风满意一笑，同样也是了然，轮到只是和能力，柳静和菲菲姐同学，丝毫也不必菲菲姐差到哪里去，菲菲姐处理这样大一个公司的事务都丝毫不显得吃力，柳静能处理他这些文件也是情理之中的了。

　　柳静的速度依然很快，当秦风的文件审阅的差不多的时候，柳静也差不多完成工作了，让秦风只能感叹一句，这就是传说中的效率啊。

　　“这些都是总裁安排给董事长的工作，如果让她知道你都让我做了，会有意见的。”柳静把剩下的文件交给秦风，笑了笑道。

　　秦风也知道这些文件都是菲菲姐故意安排的，不算是什么太重要的事情目的也是为了锻炼他的能力，可是话说回来，对于这些秦风实在是有些提不起兴趣，不过现在好了，没想到自己找的这位秘书能力这样强，自己以后也算是轻松不少了。

　　“没有其他人你就直接叫菲菲姐的名字吧，总是总裁总裁的叫，我听着都有点不习惯……”秦风苦笑道，虽然是在公司，可是对于柳静这样正式的称呼还是有点不习惯。

　　“那怎么行，这可是在公司，被别人听见不好。”柳静赶紧摇头拒绝道，虽然秦风是好意，可是她也不能接受，再说对于这些也早就习惯了，职场不比校园，还是按照规矩来才好。

　　秦风假装不悦道：“那既然你知道这是在公司，我可是你老板哎，那里岂不是更要听我的话，现在你都违背老板的意思了，你说这要怎么解释？”神情有些玩味的看着面前的女人满是戏谑，这样的规矩在自己面前有必要改一下。

　　柳静有些纠结了，秦风的话说的没错，这时候还真的有些矛盾了，不知道怎么回答。

　　“呵呵，没话可说了吧，既然这样那以后就乖乖听话，我现在是老板，不听话可是最大的失职，到时候可不要怪扣你奖金！”秦风继续道，对付这样的女人还是有足够办法的。

　　柳静不能在纠结了，赶紧点头答应，这秦风的话已经说到这个份上了，如果自己在拒绝就真的矫情了，不过话说回来心中也稍微放松了一下，不管怎么说就是她还能刘菲菲总裁的时候也觉得会有些别扭，毕竟都是好姐妹。

　　见女人终于屈服了，秦风这才满意的笑了笑：“以后要是文件多的时候你就帮忙处理一下，如果满意的话给你加工资……”这就是所谓的恩威并施，虽然手段有些拙劣，可是很好用。

　　柳静眸子中闪过一抹喜色，点头答应，作为公司职员对于加工资这样的事情还是很喜欢的，当然不会拒绝。

　　坐在椅子上伸了一个懒腰，秦风惬意吩咐道：“去给我泡一杯咖啡，你自己也来一杯，快一点，有些事情要和你商量一下。”

　　柳静点头，这些都是秘书分内的事情，做起来也驾轻就熟。

　　很快，两杯热腾腾的速溶咖啡就泡好了，柳静端给秦风，然后搬一张椅子坐在秦风对面，有秦风的话之后行事也算放放松了一些，坐在那里看着对面年轻的男人，不知道有什么话要对自己说。

　　秦风抿了一口，抬头看着眼前的女人，想了想问道：“静姐有没有想过当董事长助理？”

　　柳静一愣，脸上闪过一抹惊讶，不过转而还是摇了摇头，神色有些挣扎，从秦风的话中已经明白了一些，虽然有些激动，可是还是拒绝了。

　　柳静这样的反应也在秦风的预料之中，神色玩味的看了一眼，问道：“对自己没自信？”

　　柳静摇头：“我现在自理还不够，如果真的是那样的话，公司难免会有人有意见的。”

　　董事长秘书和董事长助理完全不同的两个职务，作为秘书虽然是董事长身边的亲信，虽然职位也不低，就是公司的一些高层也要小心对待，可是并没有多少实权，职务上也不算高。

　　可是董事长助理却不同，级别高的吓人，几乎相当于公司副总。而柳静经公司才这么短的时间，虽然助理的职务也是她的目标，可是现在却远远不行，还真没听说过有人进公司这么短时间就升职这么快，对于这些还是很顾忌的……


第七百四十二章 我伤心了，不要安慰我

　　其实这个事情也不是秦风贸然提出来的，虽然柳静在公司工作的经验不算长，可是能力自己也是看在眼中，正好现在他却一个助理，自然而然的就想到她了。

　　“我感觉你挺适合的，要不在考虑考虑？”秦风道，如果是别人听说自己要升职和肯定一百个愿意，这个柳静倒也算是奇葩一个了，这样的好事竟然还能拒绝。

　　柳静依然摇头道：“对不起董事长，这个我再考虑一下，虽然我知道你是为了我好，可是我怕我暂时不能胜任……”神色有些为难，对于这样的事情从来就没有准备，更重要的是她也非常在乎别人的看法，本来秘书和老板之间就容易让人胡思乱想，如果这时候自己忽然升职了，别人会有什么样的想法她自己心里清楚，虽然自己问心无愧，可是现在她只想好好工作，不想被其他事情牵绊。

　　秦风稍微思考了一下还是点头道：“既然这样的话我也不勉强，既然静姐你说资历不够，那这个位置我就留在这里，在这里工作一段时间等出成绩了再说，到时候你不会再拒绝了吧？”虽然对于外界的看法不是太注意，既然柳静不愿意秦风也不能强求，索性退一步。

　　柳静点头，真诚的看了秦风一眼：“谢谢……”这是发自内心的，能知道如今这样的工作就很满意了，再说秦风各方面对她的确都很在乎，还是很满足的，心中暗自决定，既然他这样说了，那就必须更加努力工作，争取早点做出一点成绩，毕竟董事长助理的位置吸引力的确很大。

　　事情都忙完了，秦风也就出了办公室，回公司这么长时间原本准备去看看菲菲姐的，没想到遇到那么多工作，现在完成了，也应该过去一下。

　　来到总裁办公室门口，秦风也没有敲门直接就推门进去。

　　刘菲菲正在电脑前查一些资料，听见推门声也没有抬头，继续自己的工作，不过却开口道：“先坐一会，马上就好了。”

　　秦风坐在旁边的沙发上，欣赏着刘菲菲认真工作时候的样子，还真有一番女强人的样子，特别有味道。

　　也就是不到两分钟的时间，一切就忙完了，随便整理了一下，刘菲菲坐在座位上稍微活动一下筋骨抱怨的看了秦风一眼道：“我可是听说你早就回来了，还以为你不过来了呢。”

　　秦风嘿嘿一笑：“还不是你，那么多文件的堆在那里都累死我了。”这家伙说话丝毫不会脸红心跳，虽然很多，可是他完成了也就那么一点。

　　秦风一进门刘菲菲就察觉的了，虽然没有抬头，可是也能猜出来就是这家伙，整个公司敢不敲门就跑进总裁办公室的也就这位董事长大人了，刚才说是工作没时间还不如说是她故意把秦风晾一会，就是想要给这家伙一点教训，这些天可是担心的要命，这家伙倒是够没良心的，回来了也不知道打声招呼。

　　“你还知道回来，我还以为你不要这公司了呢。”白了一眼刘菲菲有些不满道。

　　秦风道：“还不是有菲菲姐嘛，有你在这里坐镇我还担心什么。”一副拍马屁的样子。

　　虽然知道秦风这家伙是在趁机拍马屁，可是这话听着也舒服，也就没有和他计较了，从办公桌后面走过来坐在秦风身边的沙发上，刘菲菲道：“那件事情现在没事了吧？”对于这次东海的官场大地震也是有一些了解，可是秦风闹的事情还是挺大的，就算是现在依然有些担心。

　　秦风摇头道：“已经没事了，不过话说回来菲菲姐可要好好感谢我一下哦。”

　　刘菲菲表示不解：“我为什么要感谢你，我可是听说了你这是可是都是为了齐总，和我没关系。”语气有些吃味。

　　秦风神在在的摇头：“那可不一定，难道你就没有听说徐凌峰的事情吗？可是给你解决了一个大麻烦呢。”看着眼前的美女姐姐，秦风一脸邀功的样子道。

　　刘菲菲笑了笑，听见徐凌峰的事情确实有些解气，不过对于的邀功却充耳不闻，这小子打的是什么主意她可是一清二楚，绝对不能松口，不然得寸进尺是一定的。

　　“那是他自己做的孽，管我什么事……”邻家姐姐撇了撇嘴一副满不在乎的样子道，不过心中还是有些高兴的，毕竟徐凌峰那个家伙真的太烦人了，就是她脾气再好也有点受不了。

　　原本只是认为徐凌峰是一个官二代花花公子而已，可是自从徐正荣出事之后，徐凌峰原本的所作所为也被一一曝光，简直就是天理难容，做了那么多伤天害理的事情，想起他当初还是东大学生会的主席，原本自己作为副主席还感觉很荣耀，现在想想真觉得耻辱。

　　秦风苦着脸一副伤心的样子道：“菲菲姐你太绝情了，人家可是为了你抛头颅洒热血，最后都的罪了人家局长公子，差点就没命回来见你了，结果你倒好，竟然这样对我，简直就是太伤害我了，不行，我真的伤心了，你不要安慰我……”

　　秦风一副伤心欲绝的样子，看上去有些滑稽。

　　刘菲菲白了秦风一眼，这家伙就知道耍宝，在他头上敲了一下道：“好了，好了，知道你辛苦，都是当董事长的人了，要是让别人看见还不让人家笑话，丢不丢人？”

　　秦风无所谓，“我刚才进来的时候门口锁上了，别人进不来没事……”嘴角闪过一抹奸诈的笑意。

　　刘菲菲不再陪着秦风在这里插科打诨了，想了想道：“好像你们快要考试了吧，你准备什么时候回家？”

　　秦风今天过来也是想要问问刘菲菲这个话题，既然菲菲姐这样问了，秦风答道：“如果不出意外的话放假之后就回去……”说起来已经大半年没有回家了，从小到大这是第一次离开老爸老妈这么长时间，原本每天忙活着不在意也没什么，现在回去的日子慢慢的迫近了，心中也开始激动了起来，有一种归家心切的感觉，虽然有时候会和家里面打电话，可是还是想要回家看看情况。

　　听见秦风的话，刘菲菲倒是有些纠结了，想了想道：“我也想早点回去，可是就怕公司这边离不开……”说到这里有些丧气，现在也是有事业的人了，想当初一放假就跑回家见父母的日子也一去不复返了。

　　秦风摇头笑了笑：“没事，这边有王叔照应着，就算没有你这总裁也没事。”他可不想自己菲菲姐为了公司的事情连回家过年的机会都没有。

　　刘菲菲非但没有点头认同，反而是翻了一个白眼看着秦风愤愤道：“你这话说的意思就是说我没用喽？”

　　秦风哪里有这个意思啊，赶紧解释道：“我这是在夸菲菲姐你呢，手底下精兵强将无数，每个人都能撑得起一片天……”

　　“这还差不多。”

　　每年临近春节的时候一般的公司都会放假，可是总不能关门大吉，所以对于这方面的事情还是需要和你布置的，对于每个华夏子孙来说春节归乡的心情是急切的，对于这一定每个人都能理解。

　　刘菲菲也提出来这样的问题，原本公司是需要留下一些人保持正常运行的，她还在纠结要不要以身作则一回，可是现在和秦风一商量就有些犹豫了，说实话她上次回家就呆了那么短的时间，也有半年没回家了，女孩子都是恋家的，要是让她一个人留在这里，等到万家灯火吃年夜饭的时候恐怕她就要哭了。

　　对于这一点秦风当然不会同意刘菲菲留在这里，想了想把王正中叫了过来，公司是新成立的，今年是第一个春节长假，对于这方面作为管理者也没有什么经验，还是讨教一番王叔为上。

　　王正中很快就过来了，看见秦风平安无事也是非常激动，听见秦风提出的问题，笑了笑道：“这个少爷不用担心，这段时间公司我会照应，至于其他加班的职员，双倍工资加福利，还是有很多人愿意留下工作的。”

　　工资加倍自愿留下这样的事情确实算得上是很好的解决方法，秦风点头表示同意，想了想还是道：“我们公司今年是第一年，加班费和奖金都再加一点吧，按三倍发……”

　　公司不缺这点钱，在这方面福利又优厚一点容易凝聚人心。

　　对于秦风的决策王正中和刘菲菲都表示赞同。

　　“我知道刘总是想要留在这里树立榜样，不过还是算了，有我老王在这里就够了，听说梁好那小子已经买房了，家里老人家也接过来生活了，过这段时间也能照应这边，少爷和刘总都安心回家过年吧。”

　　王正中察言观色的能力还是很强大的，见秦风和刘菲菲这时候问这样的问题也就明白了个大概，一句话就打消了刘菲菲心中的顾虑，对于王正中，无论是秦风还是她都无条件的信任。

　　对于梁好能买房的事情也是在秦风预料之中，农村走出来的大学生，现在事业有成，也是时候在这里安家落户了，心中也替他高兴，最重要的是这时候知道回报父母，也算是尽孝道，对于这样的人秦风很赏识。

　　“既然王叔都这样说了，那段时间这里就交给你了，不过也不要太累了，回家多陪陪阿姨……”秦风笑着道，虽然王正中叫他少爷，可是在秦风心中可是真的把这位中年大叔当叔叔看，四十多岁的年纪头发已经白了一半，有时候想起来还是挺愧疚的。

　　王正中只是呵呵一笑，点头道：“这都是我老王分内的事情，少爷你就放心吧……对了，记得带我向秦总和夫人问好……”

　　对于秦风和秦家一家人，王正中心中是一种难以言表的感激，当初要不是少爷给了他一个表现的舞台，或许现在的王正中还在某个工厂中做着沉重的体力活养家糊口，更有甚者已经露宿街头也说不定，而现在的一起都是秦风给他的，用一辈子也报答不完。


第七百四十三章 偷窥

　　好不容易熬到下午下班的时候，秦风第一个冲出办公室，虽然公司是自己的，想什么时候走就什么时候走，不过至少也要为其他人树立一个榜样不是，不过下班的积极性相比于那些不爱上课的家伙逃课还要高，对此也没有人敢那这说事，毕竟这可是公司的终极大boss啊。

　　奔着齐瑶的住处就赶了过去，这几天都没有见面，正好上次答应今年过年带她一起去曲阳，现在也需要通知一声，至于其他方面的原因就不言自明了。

　　大门紧锁着，看了看时间也不迟，看来还没有下班，秦风也不着急，有齐瑶家的钥匙，开门进了房间，想了想直接杀进了齐瑶的卧室，反正现在闲着无聊，上会网再说。

　　没有一会就隐约听见门外车子的声音，忽然出现一个邪恶的想法，然后说干就干，把屋子里的灯全都关掉。

　　冬天的夜晚降临的很早，虽然只有六点多，可是关了灯房间也是一片漆黑。

　　躲在齐瑶的卧室，不一会就听见外面传来的脚步声，透过微微敞开的门缝意思光亮照了进来，秦风知道齐瑶已经回来了。

　　秦风站在门后，嘴角笑意更加邪恶了，每个男人都有一些恶趣味，而现在这家伙正在一步步实施。

　　并没有让秦风等多久，就感觉脚步声渐临近，很显然，女人已经朝着卧室的方向过来了。

　　屏住呼吸，根本透露不出任何的声息，正好旁边是一块帘子，秦风悄悄的躲在后面，就算齐瑶进来，如果不刻意看这边也不会发现秦风的存在。

　　果然如秦风所料，没多久房间就进来一个女人，身上依然是上班时候的职业套装，脚下踩着一双棉布拖鞋，并没有在公司那种女强人的气势，反而浑身上相散发着一股慵懒的气息，秦风知道这就是传说中的少妇风情，虽然当少妇没几天，可是这样的气息却丝毫不掩饰，俗话说的好，从男孩变成男人或许需要长久的积累，可以从女孩变成真正的女人却只需要一瞬间，在那层膜没有被捅破之前即使是再成熟的女人想要具有这种作为少妇的独特气质都是很难的，而之后却很容易拥有，无论是在走路的姿势还是在言谈举止上，经历过男人滋润的女人和未经人事的女人之间还是有很大区别的。

　　当然这只是统筹的说一下而已，这个世界上什么事情都是有特例的，而这些论述也只是对于齐瑶或者洛诗韵这样女人的年龄段来说的。比如说沈轻烟身上的那种迷醉的气息，如果不是秦风亲自验证过，还真的不敢信心他竟然还没有被男人开发过，当然，现在已经被开发过了就另当别论。

　　再比如洛雪，虽然和秦风该做的事情都做了，除了眼角多了那一抹微不可查的媚意之外还真的没有多大的区别，这也是女人和女孩之间的差别，不过秦风也相信要不了几年，到时候的洛雪必然更加风华绝代，甚至有超过她姐姐的趋势，倒不是洛诗韵不够美，而是谁让洛雪早早的遇到自己呢，开发的早当然有优势了，如果洛诗韵如洛雪这么大的时候能遇上他，保证现在会更加娇艳如花，不过话说回来，算算年纪，当初洛诗韵如洛雪这般青春活泼的时候他还是毛都没长齐的小骚年呢，就是想要开发也没有那能力啊。

　　想多了不现实，现在对于秦风来说当务之急就是用心的观察屋内这位大美人的行动，虽然可以正名光大的看，脱掉衣服看个够都不是什么不可能的事情，不过俗话说的好，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，男人永远都是这样奇怪的动物，比如现在的秦风就是最好的例子，虽然可以正名光大，可是却偏偏选了这个最猥琐的方法……偷窥。

　　卧室是一个女人最私密的空间，回到这里齐瑶也放松了很多，坐在床上一颗一颗的解开了自己胸前的纽扣，外套褪下来之后并没有停止，继续脱掉里面修身的羊毛衫，这样一来上身只剩下一件紫色的罩罩。

　　秦风激动了，这是什么情况，难道瑶瑶姐有这样的爱好，回家的时候就喜欢脱光光？

　　接下来的动作更是让他差点鼻血狂涌，只见齐瑶继续脱，下面的裤子也未能幸免，很快坐在床上的女人除了身上一套紫色性感内衣之外就再也没有其他衣服，完美的神采尽情的暴露在空气中。

　　或许是因为这样的空间内只有她一个人的缘故，面对自己的身体也没有多少矜持，站起身抬起手伸了一个懒腰，脖子后仰之下原本就挺拔的胸脯更加突出，堪称伟岸。

　　看到这里秦风已经开始血脉喷张，如果不是为了等待接下来美女姐姐更精彩的表演真恨不得冲出去按在床上好好征伐一番。

　　果然，秦风的决定是正确的，再也没有想到典雅端庄的瑶瑶姐竟然有这样的习惯，简直是让秦风眼珠子都掉下来了。

　　卧室的空间很大，床前的一块空地上，齐瑶缓缓的倒下去，然后岔开双腿，身体缓慢的朝着前面压过去……

　　好吧，秦风邪恶了。

　　这时候房间内的齐瑶正在做瑜珈，仅穿着内衣做瑜珈，这样香艳的场景如果不是因为秦风的突发奇想根本就不会发现。

　　柔软的身体坐着各种动作，原本就凹凸的身材这时候展露出各种夸张的弧度，不要说男人了，恐怕就是让女人看见都有一种流鼻血的冲动，这时候齐瑶的动作给人的视觉冲击也太大了。

　　身体柔软，很容易就能做出劈叉这样的动作，两条修长雪腻的大腿压横在地上，然后身体前倾，仅穿着内衣的一对饱满压在丰腴的大腿上，柔软的乳·肉从旁边溢出来，雪白的臀部更加突出，小巧精致的玉·足笔挺，几根如宝石般的脚趾并拢在一起微微蜷缩，粉红色的脚心勾勒出一道道可爱的皱纹……

　　一切的一切都在诠释着女人此刻身上散发出来无限的美感。

　　女人做瑜伽可以保持完美的身材，而有完美身材的女人做瑜伽也是非常好看，更何况现在一个几乎没有穿衣服的女人做瑜伽，不仅好看简直就是诱人啊。

　　一个瑜伽做了二十多分钟，如果是平常时候让秦风看着一个女人在自己面前做这样诱人的表演，早就忍不住化身为下半身思考的动物毫不犹豫的扑上去做·爱做的事情了，可是今天竟然奇迹般的忍不住了，不仅没有扑上去，身子一直站在那里一动不动，尽情的欣赏着这一幕难得一见的美景，心中不断期盼持续的时间长一点，再换一些更加漂亮的姿势，想着想着就邪恶了，如果能把这些姿势都运用在床上的话，那自己岂不是要爽到死。

　　正当秦风意犹未尽的时候，随着一个收尾的动作，一套瑜伽就这样结束了，让秦风看的意犹未尽。

　　此刻的齐瑶已经是香汗淋漓，站起来坐在床上稍微喘息了一下，很随意的就把身上唯一的内衣褪去了，顿时完美的身体真的就这样赤裸裸的暴露在秦风面前，丰满的臀部，挺拔的胸脯，尤其是因为刚刚做完运动，女人的身体呈一种美妙的粉红色，胸前一对大白兔还有顶端一对鲜艳的小樱桃随着身体稍微动作就颤巍巍起来，就像是在对秦风招手一般。

　　秦风不自觉的舔了舔嘴唇，眼里一口吐沫，尼玛不要这样诱人好不好，再这样就忍不住了。

　　站在地上玉足轻抬，从脱落在地上的小布料中走出来，然后就进了于是，运动之后浑身是汗，这时候当然要好好洗一个澡。

　　内衣褪在卧室，进浴室的时候根本就没有拿衣服，在齐瑶看来反正是自己的房间，出来之后再穿上也是一样，可是却没有想到房间内还有一只隐藏在暗处窥伺已久的夜月之狼。

　　听见浴室传来的水声，秦风蹑手蹑脚的从帘子后面走出来，在房间使劲的耸了耸鼻子，一股沁人心脾的淡淡幽香，是女人刚才出汗留下来的体味，对于男人来说就是最诱人犯罪的味道，效果堪比春药。

　　看着床上随意散落的一副，目光留在散落在地上刚才被齐瑶随便脱下来的内衣上，小心的捡起来猥琐的放在鼻子上闻了闻，味道很熟悉，女人身上的味道。

　　嘎嘎一笑，随手就塞进口袋，这样的好东西，堂堂山海冷艳美女总裁的贴身内衣，还残留提香味，要是让外界人知道，绝对能引起疯狂，不过现在却成了秦风的收藏。

　　拉开衣柜，刚才女人进去的时候没有带衣服，等一会一定会出来找内衣的，当然，秦风不会给她这个机会，轻手轻脚的跑到衣柜前，很容易就找到了装内衣的柜子，打开一看真的是满目琳琅，各种颜色各种款式，数都数不过来，即使秦风不是那种喜欢头女人内衣的内衣大盗，可是这时候看见这些依然忍不住疯狂了。

　　旁边还有一堆未开封的内衣，很显然是最近新买的，秦风不禁心中得意，暗自腹诽这一定是瑶瑶姐买回来准备穿给自己看的，因为在中间秦风赫然发现几套火辣的情趣内衣，这些根本就是用来增加那种运动时候乐趣用的，真是没想到看似保守古板的瑶瑶姐心中竟然有这样火辣奔放的一面，以后一定要好好体验一下。

　　大多数都欣赏了一番，然后秦风就忙着工作了，打开旁边的衣柜看了看，里面很空，正好符合的秦风的要求，动起手来把这些内衣全都转移阵地，既然想好了行动，那现在就要做好充足的准备工作。

　　一切都已经准备完毕，轻轻的舒了一口气，有一种制造犯罪之后的快感，想到等会出浴美人出来之后找不到内衣的样子，更加期待起来。

　　浴室水声慢慢的小了许多，秦风知道自己机会越来越临近了，随手在柜子里找到了一条黑色丝袜，看电影的时候那些坏蛋干坏事的时候都戴这个，好用还透气，绝对是居家旅行、杀人越货、劫财劫色的首选道具……


第七百四十四章 这样都能发现

　　果然不出所料，秦风刚刚把丝袜套在头上装扮成一副劫匪的样子重新在帘子后面隐藏好，浴室的门就被打开了。

　　齐瑶赤裸着身体，甚至连浴袍都没有围上，手里面拿着浴巾擦拭着身上的水，赤足款款的从浴室走了出来。

　　肌肤水嫩，尤其是刚刚出浴的缘故，雪白的肌肤透着一抹诱人的粉色，吹弹可破。两条雪腻的大腿走起路来也紧紧的夹在一起遮挡住了神秘地带诱人的春色，可是小腹下一抹黑色依然清晰的映入秦风的眼帘。

　　脖子、胸口、小腹、大腿，女人手中的浴巾缓缓的擦拭着身上的水迹，随着齐瑶的动作，秦风的眼神也跟着在不断的巡视，丝毫不错过任何一处美景，就是漏掉了一处没有看见也是罪过啊。

　　终于擦干了身上的水水迹，随手把浴巾扔掉，朝着衣柜的方向走过去，看来是要去找内衣无疑了。

　　秦风心中暗笑，倒是想要看看到时候找不到美女姐姐会是怎么样的一副表情。

　　衣柜的方向距离秦风藏身的地方不远，三四步的距离，随着女人一步步走进，秦风的观察更加仔细了，上次在秦家的别墅，虽然和她坦诚相对了一晚上，可是那时候强烈的欲望让秦风把主要的精力都放在征伐上面，虽然也欣赏了，可是哪有现在这样仔细，看着眼前一具完美的娇躯，秦风再次咽了一口口水，这简直就是在挑战他极限耐力。

　　打开放内衣的衣柜，齐瑶准备炸一套内衣穿上，可是打开之后才发现里面竟然是空空如也，根本没有内衣。

　　不自觉的皱了皱眉头，每天都换衣服的，都是在这间柜子里，不可能记错的啊，可是这时候那些内衣为什么竟然消失了，不仅那些穿过的，就是上次怀着小心思偷偷买的几套还没有机会穿的也都不见了。

　　自己想了想，总觉得有什么不对劲的地方，要说家里面遭贼了也不可能，不要说这间房子有自动报警系统，一般的小偷根本就没有进来的可能，就是进来了也不可能之偷内衣吧，其他东西一点也没有少。

　　站在那想一想，这几天工作有点忙，或许什么时候换了位置自己不记得了也有可能。

　　看着美女姐姐低头疑惑沉思的样子，秦风知道自己的机会终于来了，房间灯的开关就在身边，悄悄的伸出手，轻轻一按……

　　“吧嗒”一声，原本还明亮的房间瞬间句陷入黑暗之中，可是对秦风来说去丝毫不受影响。

　　可是对于齐瑶来说这惊吓可不小，原本好好的怎么可能就忽然就停电了，出于女人对黑暗的恐惧，本能反应的惊叫一声，忽然就黑下来了，也太诡异了一点吧，而且刚才分明廷加开关被按的声音，分明就是被人关掉的。

　　透过门缝有灯光照进来，透过门缝的灯光让屋内也能勉强视物，可是从光明到黑暗的一瞬间人都是会有一瞬间短暂的失明，而就在这一瞬间，秦风忽然感觉被一双大手抱住了。

　　“啊！救命！”被这样忽然的变故吓的不轻，心中也意识到了什么情况，有人想要侵犯自己，更重要的是现在身上丝毫遮挡都没有，顿时惊吓的大叫一声，拼命的挣扎起来。

　　秦风就是在关灯的那一瞬间才能够帘子后面冲了出来一把抱住女人，感觉到齐瑶的剧烈挣扎，嘴角勾起一抹更加邪恶的弧度，虽然这样吓女人真的很无耻，可是地狱他来说真的有一种强烈的刺激的感觉，现在的他只想要把这个女热压在床上肆意征伐，摆出各种姿势。

　　就算齐瑶再怎么挣扎，可是在力量上又怎么会是秦风的对手，一手把女人拦腰抱住，另外一只手束缚住女人的双手，就下抓住一只无力的羔羊，朝着床前走去，然后把女人扔在床上，自己也压了上去，激动不已，邪恶的愿望马上就要实现了。

　　可是让秦风不解的是此刻被压在身下的女人除了一开始惊叫挣扎以外现在却安静的躺在床上丝毫没有挣扎的迹象，这是神马情况，怎么不反抗了，这样一来自己设计出来的小游戏就真的没意思了，有点不解，瑶瑶姐这时候怎么这么淡定，难道在准备最后的大杀招。

　　“小风，你闹够了没？”

　　就在秦风不接的时候，齐瑶悠悠的声音响起，有些羞愤道。

　　秦风一惊，转而苦笑一声，就不理解了，怎么这都被发现了，听着齐瑶的语气非常竺定，看来已经猜到是他了。

　　随手打开灯，神色有些奇怪的看了一眼自己身下的女人，秦风有些丧气道：“这都能被发现，瑶瑶姐你是怎么做到的！”

　　此刻的齐瑶满脸羞愤，刚才真的把她吓了半死，忽然停电，光着身子就被一双不明的大手抱住，放在任何女人身上也吓的不轻，心中那一刻想了很多，甚至决定这个色·魔真的要是侵犯了她的话就是死也不能让他如愿。

　　可是下一刻却安心了不少，虽然看不见这家伙是什么样子，可是她的鼻子还是很灵的，秦风身上的味道她是再熟悉不过了，再说之间房子也就秦风和她有钥匙，既然小偷不可能潜进来，那唯一的解释就是秦风这坏小子在恶作剧，想到这里也就安心了很多，至少最害怕的事情不用发生了。

　　“你还说，吓死人家了，呜呜……下次再这样真的不理你了！”齐瑶心有余悸道，这家伙就知道恶作剧也不知道顾忌一下自己的感受。

　　秦风嘿嘿一笑：“就不是和瑶瑶姐开玩笑一下嘛，以后保证不会了。”想到刚才女人一副惊吓的样子就有些后悔了，的确是吓的不轻，暗道自己有些鲁莽了，不过却不能不承认，刚才的确是有一种非常刺激的感觉，简直是太过瘾了。

　　看着秦风头上套着的东西，齐瑶脸色一红：“什么不学就学人家做坏事，头上套着什么东西，快取下来，难看死了……”她也看见了这分明就是她放在衣柜里面的丝袜，现在竟然被这小子拿过来干坏事，太可恶了。

　　现在既然事情已经败露了，再戴在头上也失去了作用，秦风随手抓下来扔在一边，看着身下赤裸的美人，不自觉缓缓低下头“瑶瑶姐，你真美……”

　　见秦风想要吻自己，齐瑶一时间也有些迷醉了，可是忽然意识到自己到现在身上还没有穿衣服，再次惊叫一声，推开了秦风。

　　秦风原本是想要先来一个热吻慢慢进入状态，然后剩下的事情就能水到渠成的，结果一个不注意不仅躲开了，还被女人推翻在一侧。

　　见秦风躺在床上眼神赤裸裸的看着自己的身体丝毫不掩饰的贪婪神色，齐瑶就感觉双腿一阵的发软，赶紧想要去衣柜找内衣，可是打开柜子才意识到自己的衣服现在根本就找不到。

　　“臭小子，把我内衣弄哪去了！”齐瑶也顾不得身体暴露了，看着秦风气冲冲的样子，不仅衣柜里面的内衣不见了，这时候才意识到自己原本脱下来的那一套也不见了，只有羞愤的问秦风道。

　　秦风摇了摇头：“穿什么内衣啊，等会还要脱下来多麻烦啊。”说话间是什么意思谁都能听得懂。

　　“赶快给我，不然今天你别想碰我！”齐瑶还是感觉有些不好意思，虽然这是在卧室而且还是和秦风有过肌肤之亲，可是现在她身上没有穿衣服而秦风穿的严严实实，一对比就感觉有些难受。

　　秦风忽然邪邪的一笑，语气有些玩味道：“瑶瑶姐想要的话我又不是不给你，不过你不到床上来我怎么给你，那玩意可没有那么长……”

　　听懂秦风话中的意思，齐瑶羞的无地自容了，这家伙分明就是在曲解自己话中的意思，跺了跺脚想要离开房间，可是外面是大厅，想到赤裸着身体出去跟不好意思。

　　秦风哈哈一笑，跳下床一把抱住如玉般柔嫩晶莹的胴·体重新压在床上，这次可不会给她那么轻易逃走了。

　　“我知道瑶瑶姐一个人光着身子不习惯，我陪你吧。”秦风说着就开始脱自己一副，三下五除二就把自己剥的干干净净，趴在齐瑶身上，呼吸急促。

　　“瑶瑶姐想我了没？”

　　秦风把头埋在女人耳后，声音轻柔问道，带着浓浓的诱惑。

　　“谁想你了，老实点不要乱来，现在还早……”齐瑶口是心非道，虽然天已经黑了，可是也才不到七点，晚饭都没吃了。

　　秦风摇头：“瑶瑶姐自己可是知道的，做那种事情很浪费时间的，我们早点做，不然晚上可没时间睡觉了。”轻咬女人晶莹的耳垂，秦风的声音低缓，既然这时候女人已经成了猎物，又怎么可能轻易放走。

　　“那我也要吃晚饭，有点饿了。”齐瑶还是争取道，听见秦风的话脸色有些羞红，这家伙就像驴子一样一点都不知道累，上次可是亲自体验过，原本都是私密的事情这时候直接就从口中说了出来，一点都不知道害臊。

　　“没事，保证给你喂饱饱的……”秦风嘿嘿一笑，抬起头在女人嘴唇上就是一吻，并没有持续多长时间缓缓向下，一口·含住了胸脯上一颗嫣红的小樱桃，轻轻的吮吸着，刚才偷窥的时候就决定要好好平常一番了，现在当然不会错过这个机会。

　　“哦……”喉咙里发出一声压抑的声音，敏感的地方被秦风含在口中亵玩，那种刺激的感觉无法用语言表达，一开始还想推开这个使坏的家伙，可是却慢慢的按住了身上男人的后脑勺，修长的十指插在男人发间，无意识的抚摸着，眼睛闭上小嘴微张，那种奇怪的感觉能让男人沉沦。

　　另外一只手也没有闲着，握住另外一边的软·肉肆意的揉捏成各种形状，感觉到此刻身下女人的顺从，秦风心中暗笑，知道一切已经水到渠成。

　　抬起头看着星眸迷离的女人，秦风意犹未尽的舔了舔嘴唇：“瑶瑶姐，舒服吗？”

　　齐瑶闭上眼睛根本就不去回答秦风这样明知故问的问题，不过脸上销魂迷离的样子已经说明了一切，对于男人的爱抚她很享受……


第七百四十五章 各种姿势

　　“瑶瑶姐，告诉我，舒服吗？”秦风手中的动作没有停止，在女人细嫩的肌肤上游走，呼吸有些急促的问道，在这样的时候问女人这样的问题确实能给人一种刺激的感觉。

　　齐瑶依然轻咬着嘴唇，喉咙里不断发出低缓的呻吟和呜咽，对于秦风的问题概不回答。

　　“不说话就是默认哦。”手掌划过胸部，慢慢向下，越过小腹，手指在那女人最神秘的位置轻轻点几下，带起一阵颤抖。

　　实在忍受不住秦风这样的挑逗，齐瑶终于睁开眼睛，看着秦风幽怨道：“不要欺负我。”

　　这次轮到秦风对女人的话置若罔闻，强行掰开两条紧紧夹在一起修长雪腻的双腿，攻占了最后一块神秘之地。

　　“不要……”虽然已经这时候了，可是面对着秦风肆无忌惮的亵玩自己的身体还是有些承受不住，再怎么坦诚相待，可是毕竟也是容易害羞的女人，而且之前也就经历过一次这样的事情而已，根本就有点放不开。

　　一种湿滑的感觉让秦风嘴角笑意更浓，美人已经彻底动情了，也是时候进行最后一步工作了。

　　缩回邪恶的大手，强行被掰开的玉腿赶紧再次合上，齐瑶羞愤的看着这个肆无忌惮的男人，心中最后的羞耻之心已经被打击的体无完肤。

　　“都湿了，瑶瑶姐动情了哦。”故意手指放在女人面前晃了晃，秦风声音奇怪道，看着女人羞红就像快要滴出血的俏脸，这么长时间的挑逗，就是他自己也快要忍受不住了。

　　“小风，不要这样，羞死人了……”美人的声音软糯如一汪春水，身体的反应远比口中的话要诚实的多，即使秦风不说齐瑶也明白这一刻自己已经是被挑逗的春潮泛滥，不能自拔。

　　“那我们开始吧。”秦风笑着问道，前·戏已经做够了，接下来面临什么事情不言自明。

　　“嗯，你慢点……”齐瑶微不可查的点点头，表示答应，反正总比现在被这样逗弄要容易接受很多，原本紧闭的双腿也悄悄松开许多，随时欢迎男人的进入。

　　秦风却是摇头，在女人失望的眼神中嘿嘿笑道：“刚才瑶瑶姐锻炼身体的时候我可是都看家喽，要不我们换一个姿势吧。”

　　不给女人拒绝的机会，强行把女人翻过身，跪趴在床上，双手扶着女人纤柔的细腰……

　　“哦……你轻点……”

　　一时间房间春光无限，一对火热的男女不断纠缠着身体发泄着身体的欲望。

　　一晚上的时间女人或柔弱活高亢的声音就从来没有停歇过，同样被秦风发现了女人身体柔软的小秘密之后也不会放过她，不断要求变换各种动作，甚至一些高难的动作也在秦风的提议之下和齐瑶半推半就的体验了一番，床上到浴室，再到地板、客厅的沙发，最后再次回到床上……

　　齐瑶已经记不清自己到底多少次达到巅峰了，直到最后全身已经没有了一丝力气，只能任由秦风摆布，把她摆成各种原本想都想不到的姿势，一遍遍的体验着那种销魂的感觉。

　　练瑜伽的女人永远都是床上的极品，齐瑶就是最好的证明，各种姿势对于则样柔软的女人来说丝毫没有压力，能配合秦风做到这些的原本也只有风影和风魅，当然姐妹两是有武功在身，而齐瑶不过是一个柔软女人，能做到这一点也让秦风大为惊异，暗叹自己这次是捡到宝了。

　　随着女人的一声高亢呻吟，秦风也终于完成了最后的发泄，伏在女人身上大口喘着粗气，那种美妙的滋味真的是让作为男人的他无比沉醉。

　　休息了一会恢复了一下体力，把女人抱进浴室随便冲洗了一下身上因为大量运动而产生的汗水，当然还有一些其他的液体，再次回到卧室才发现床上已经是狼藉一片。

　　索性抱着女人进了旁边的客房，把女人放在床上盖上被子，自己也钻了进去，抱着女人柔软的身体，一片惬意。

　　任由秦风摆布了这么长时间，泡了一个温水澡之后也恢复了一些体力，挣扎着挪动了一下身体，趴在男人胸口，感受那一双依然不算老实的双手，娇嗔一声道：“不要再弄了，人家骨头都酸了。”不过却并没有阻止的意思，刚才的时候被这个家伙那样的亵玩，什么样的方法都尝试过了，这时候还真的被弄的没羞没臊，也就任由他胡作非为了。

　　“瑶瑶姐身体真软，摸都摸不够，当然要好好享受一下……”秦风温柔的轻吻着女人的脸颊和嘴唇，声音平缓道，欲望一些发泄出来，这时候抱着柔软的娇躯更多的却是惬意。

　　“就知道说好话哄我，你抱着其她女人的时候也喜欢说这些甜言蜜语吧……”齐瑶白了一眼，虽然心中甜甜的，可是并不吃这一套，语气酸酸的。

　　秦风嘿嘿一笑，手掌覆盖在女人丰满的臀部上，轻轻揉捏，“不管怎么说，瑶瑶姐都是我大老婆，永远都逃不了。”

　　不安的稍微扭动身体，见这样的反抗没有什么效果索性也就认命了，想到刚才这家伙的勇猛，不禁有些害怕，都说没有耕坏的田只有累死的牛，可是现在自己都被弄的要死要活的这家伙竟然还精神饱满，而且这家伙还有这么多女人，真不知道哪来这么大的精力，并不清楚秦风在外面到底和多少女人有瓜葛，反正知道不少，其他的也就不去多问了，至于自己有这个大老婆的称号也就足够了。

　　“只要你这臭小子不要忘了我就行了……”齐瑶叹了一声，这小子就是她一辈子的魔障，既然逃不了也只有乖乖认命，幽幽的叹一声，想到上次发生的事情，神色间出现一抹挣扎，抬头眼睛直直的看着带着满足笑容惬意的男人，齐瑶正色道：“小风，你答应我，以后不要做那种傻事了好不好……”

　　秦风笑着摇了摇头：“瑶瑶姐永远都是我的，只要有人敢伤害你，我就要他生不如死，不管任何时候任何人都是一样，这个没得商量！”语气决绝，他的女人和亲人就是他最大的逆鳞，根本就不允许受到丝毫伤害，如果真的遇到这样的事情，那他必将会展露出最恐怖的一面，就如当初白逸凡和齐家兄弟一般，生不如死，后悔莫及。

　　齐瑶叹了一声，虽然秦风为了他做出那种事情的确是很感动，可是更多的却是担忧，他做事太不计后果了，当初的白逸凡可是市长公子，竟然都用那种方法折磨的他生不如死，稍有不慎后果简直就是不敢想象。

　　可是也知道和就是秦风的性格，见劝说无效也就只有放弃，只是在心中祈祷以后这样的事情尽量还是不要再发生了，不然就是她也受不了这样的担惊受怕。

　　“幸亏这次白付涛落马了，不然还不知道会发生什么事情呢，下次可不保证你会有这么好的运气。”齐瑶声音依然带着一些忌惮。

　　“我如果说这些都是我做的瑶瑶姐相信吗？”秦风既然道。

　　齐瑶一愣，脸色惊讶，然后还是点头，虽然有些难以置信秦风能把市长拉下马，不过这时候他也不会拿这种事情开玩笑，“我相信你，不过小风是怎么做到的。”

　　秦风神秘一笑，说白了这件事情涉及到两个女人，如果齐瑶不问的话他也不会说多少，可是现在既然已经说出来了，索性就没有隐瞒，把事情的大致经过说了一遍，他和齐瑶如今的关系可以算得上是最亲近的人了，既是老婆又是姐姐，还有什么藏着掖着的，至于听见林老师和沈轻烟的事情之后会不会吃醋，秦风也早就做好准备了。

　　听见秦风说的经过，齐瑶神色了然，不过转让就变得玩味了起来，看着秦风酸酸的道：“真没想到若林若溪那样的女人都没有能逃得过你的魔掌……”上次东方家聚会的时候林若溪就是和秦风在一起的，当时就有了一些猜测，现在听见秦风的话果然是这样，不过心中同样也有些欣喜，同样作为女人而且爱着同一个男人会吃醋不假，可是林若溪的身份和背景对秦风确实有很大的帮助，对于这一点还是能想得通的，就比如这次，如果不是因为林若溪背后林书记的关系，或许秦风现在还在四处躲藏。

　　“瑶瑶姐你就不吃醋？”见齐瑶的神色没有多少一样，秦风好奇问道，每个女人都是醋坛子，齐瑶的表现确实让他有些惊讶。

　　齐瑶摇头：“早就知道你这小子是什么德性了，人家也管不了那么多，不过我可告诉你，不要以为这样我就不追究了，那些乱七八糟的女人最好像都不要想……”叹了一口气，声音幽幽道：“小风长大了，人家现在也帮不了你多少了，你以后不会嫌弃我吧。”想到上次自己给他惹出那么大的事情，结果却是靠着别的女人才解决，不禁心中有些失落。

　　女人都是喜欢胡思乱想的动物，即使如齐瑶这样的女人也不例外，让秦风苦笑不已，瞪了一眼道：“就知道乱说，瑶瑶姐这样的大美人我怎么会嫌弃你呢，等到时候娶回家做老婆生孩子才是最好的，下次这种想法不要有了，不然一定让你屁股开花！”说着就是一巴掌拍在女人丰满的臀部上。

　　齐瑶点头，其实也是有感而发而已，最懂秦风的女人又怎么可能不知道他心中所想……

　　“对了，齐天和齐河的事情我已经处理好了……”想到白逸凡的事情，自然联想齐氏兄弟，虽然是她的堂兄弟，可是能做出那种事情，对于齐瑶来说这最后的一份亲情也算是尽了。

　　秦风点头，示意女人继续说下去，这是意料之中的事情，自从知道当初事情是齐家人一手策划出来的阴谋之后心中无时无刻不再想着如何报仇，不过既然当吹齐瑶说过这一些都让她来做，秦风也就没有拒绝，现在这么长时间过去了，有了结果也是应该的。


第七百四十六章 所谓的弹性

　　齐瑶给出的结果也会在秦风的意料之中，虽然这次事情并没有齐天和齐河的参与，可是既然齐远青和齐鹏两兄弟敢那样做背后就一定有他们的支持。

　　原本让出去的那些股份已经通过法律途径收回来了，当然远远不止这些，齐家两辈兄弟四个人这些年在山海任任职，就他们那德性不从中间弄一点好处是不可能的，对于这些齐瑶原本虽然明白可是一直是睁一只眼闭一只眼，不过如今既然想要动他们了，那就是最致命的杀手锏。

　　齐瑶作为山海的总裁，在东海的能量也是不小的，想要动齐天和齐河也简单的多，现实起诉，然后随着案件的逐渐进展，甚至一些原本不知道的真相也慢慢浮出水面。

　　齐瑶原本对于自己这两位叔伯的怨恨仅限于他们当年使出那些无耻的手段迫害了秦风一家，甚至设计出来的一场车祸让秦风的父亲在轮椅上度过四年的时间差点一辈子成了废人。

　　真相远远不止于此，当得知另外一个真相之后让齐瑶差点就崩溃了，一直只是以为当初那一场针对秦大山和她父亲的刺杀是商业竞争对手所为，根本就没有朝其他方向去想，可是这一些竟然是齐天一手设计。

　　这时候的一张大网才真的浮出水面，只能感叹齐天这个人的狠毒和阴谋，一切的一切都是他设的一场局，十五年前亲手让人刺杀了自己的亲弟弟，等待十年直到齐瑶长大，然后用亲人的身份把一切都嫁祸在秦家的头上，让齐瑶一复仇的名义夺取山海的一切，让齐家成功入驻山海这一艘商业航母，然后再想办法一步步的蚕食山海的一切，直到最后完全掌握山海。

　　计划缜密堪称完美，却再也没有想到会出现秦风这样一个变数，或许没有秦风的介入，总有一天齐天的计划会很成功，可是如今却完全的暴露在阳光下。

　　这样的结果对于齐瑶来说真的是难以接受，可是事实就这样摆在眼前根本没有丝毫掺假，一切的一切都是那个所谓的大伯的阴谋，而她却被傻傻的骗了这么多年，甚至差点把养育自己多年的秦家推入深渊。

　　原本心中还残留着最后椅一丝怜悯，毕竟血浓于水，可是如今却只剩下决绝，能为了自己的利益做出手足相残的事情，甚至自己父亲的死就是他们一手造成的，等到知道了事情的全部之后唯一想要做的就是把这些人绳之以法，甚至没有丝毫的怜悯。

　　当知道真相的那一刻，齐瑶心中只剩下愧疚，她觉得自己真的好傻，竟然被身边的亲人利用了这么多年却丝毫不知，再想起秦风一家这么多年来的处境，她甚至都在犹豫，秦风答应过今年带她去曲阳见叔叔阿姨，可是现在却犹豫了，因为她真的感觉自己无颜面对他们，如父母般呵护自己那么多年，可是自己却做出了那种事情，又有什么颜面去面对。

　　“小风，我是不是很傻？”齐瑶自嘲道，事实的经过都已经详细的告诉了秦风，虽然知道秦风这时候并不会因为这件事情责怪她，可是依然感觉很难受。

　　秦风摸了摸女人柔顺的秀发，“不能这样说，都是瑶瑶姐太上善良了，才会被那些别有用心的人骗了，不过一切都过去了，现在还不是好好的嘛。”说着笑了笑。

　　齐瑶眼中露出一抹欣喜，轻柔的点头，对于秦风的话十分认同，虽然一开始知道事情真相的时候羞愧和悲愤交加，可是过去的毕竟都已经过去了，再说那么多也没用，最好的办法就是正面的面对，那些能做出这些事的人受到应有的惩罚。

　　“上次我已经打电话和老爸说你的事情，他们恐怕现在都等不及了，你还是赶紧把公司的事情交代一下，离回去的日子没几天了。”秦风想了想笑道，上次和老爸通电话的时候把齐瑶的事情说了一遍，没有等到他开口老妈就抢过电话要过年的时候把齐瑶带去曲阳。

　　不管是老爸还是老妈，对当年的事情虽然有凶恶失望，可是却并没有怪齐瑶，这个是秦风早就知道的，恐怕现在老妈早就在家里面翘首企盼了。

　　听见秦风的话，齐瑶的神色间有了一些犹豫，“你说叔叔阿姨会不会因为这件事情怪我？”脸上满是的担忧的神色，虽然现在和秦风之间重归于好，可是却还是有些害怕过不了秦父母的那一关，毕竟当初自己虽然是被欺骗了才做出了那些事情，可是面对养育了自己十多年甚至关系等同于亲生父母的叔叔阿姨，她当初的所作所为无异于是背叛。

　　秦风笑着摇头安慰道：“怎么可能，我老爸老妈可都是说好了，都在等着你回去呢，我们能的家现在可是在那里，难道你就不想回家了……”说到这里秦风的嘴角忽然勾起一抹笑意，在女人的柔软的胸脯上捏了一把道：“你现在不仅是他们半个女儿，而且还是媳妇，难道就不想用新的身份去见见你的公公婆婆？”

　　齐瑶稍微犹豫了一下，还是点头，也不过是担心罢了，这么多年都没有见面了，对于再次相聚心中还是无比期盼，轻声道：“我听你的。”

　　秦风哈哈一笑，对于女人的回答很是满意。

　　至于齐天和齐河的事情，既然犯罪的证据都已经证实了，那剩下的就是走法律程序，虽然没有机会亲手手刃仇人，可是结果都是一样的。

　　共和国的法律是一个很神奇的东西，所谓神奇其中最主要体现在其中的弹性之上，同样的罪名可能会有两种截然不同的判罚。

　　对于这一点每个共和国的公民都是深有体会，别的不说，一个偷自行车的小毛贼可能因为没有任何背景或者拿不出足够的钱去送礼，最后被叛一个十几年的有期徒刑也不是不可能的事情。

　　反观一些身居高位的贪官污吏，他们能利用手中的权利贪污几百万上千万甚至上亿，做出无数伤天害理的事情，等到事情败露之后，所谓的判罚也就那么短短的几年。

　　好吧，别的不说了，反正·法律是公平的，这样的情况当然有他们自己合理的解释，至于其他人怎么说也只能被当做茶余饭后的谈资而已。

　　而法律所谓的弹性不管它的存在是否合理，或者说虽然合理却被一些特权阶级用到了不合理的地方，这些也不是一朝一夕能改变的。

　　这些是秦风忽然间想到了，无形中感觉到一种罪恶感，因为他这时候就是想要利用这些。

　　如果齐河和齐天有足够背景的话，虽然罪名已经成立了，可是这样的事情也并不能叛多重，十多年顶破天了，可是秦风不可能给他们这样的机会，所谓弹性他当然也会利用。

　　不管怎么说，买凶杀人和意图谋杀这些罪名是逃不了的，对于秦风来说只要稍微运作就能让他们陷入万劫不复的境地。

　　想到这里秦风也没有在犹豫，跳下床跑到旁边卧室，刚才转转移阵地的时候东西都落在那里，一股脑儿的把衣服等东西都带回去，重新躺在床上，拿过自己的手机，拨通了一个才存在手机里没多久的号码。

　　齐瑶见秦风要打电话安静的躺在旁边，感受到秦风打电话都不老实的手，不禁白了一眼。

　　电话那头嘟了几声就被接通了，传来一声中气十足的声音，“找谁？”

　　在林书记家的时候要了余剑锋的私人电话，原本只会以备不时之需，没行到这么快就有用了。

　　这是余剑锋的私人号码，知道的人并不多，看了上上面显示的是一个陌生的号码，本能性的认为是别人打错了不过还是接通了，用的是模式化的语气。

　　听见那边余剑锋的声音，秦风笑了笑道：“余叔叔，我是秦风，这么晚了找您，还没休息吧？”

　　那边余剑锋的声音稍微一顿，没想着自己留下电话这么快秦风就打电话过来了，非但没有什么意见，反而心中窃喜，在官场上混了这么多年，也知道秦风这时候打电话过来绝对不是为了向自己问好，既然如此那就是一定有事要找自己，或许会有些麻烦，可是这么快就能让市委书记的未来女婿欠自己一个人情的话还是很好的。

　　“哈哈，是小秦啊，这时候找我有什么事情吗？”刚刚下班才下了办公室的大楼，坐在车后座抬手示意自己的司机不忙着开车，余剑锋笑着问道。

　　秦风笑了笑：“其实没有什么大事，就是有些小事想要让余叔叔帮忙，如果你忙的话就算了……”秦风当然不会一句话把事情说死了，不过也没有说假话，虽然关系到齐天和齐河的命运，可是对于公安局长的余剑锋来说的确算是一件小事。

　　“呵呵，你小子倒是会说话，说吧，到底是什么事情，我现在正好闲着呢。”余剑锋惬意的靠在车后座道。

　　秦风稍微组织了一下语言：“或许余叔叔已经听说了，前几天关于山海几天的一件案子，和我有些关系？”

　　“哦？小秦有什么打算？”余剑锋对于秦风说的事情还真不算太了解，毕竟也就会这几天才来东海上任，不过也没关系，既然秦风说了，回去查一查就知道了。

　　“那被抓起来的两个人是我挖出来的……”秦风想了想道，并没有直接说齐天和齐河和他之间的事情，可是这样一说自己的意思也是一听就明白了。

　　余剑锋原本还以为秦风是来说情的，不过给出的答案倒是让他稍稍吃惊，不过也安心了不少，虽然作为局长，可是也是新上任的，一切还是小心一点才好，而秦风的意思上就是让他通过自己的能量在定罪量刑上从重一些，而这样远远把两个人捞出来简单多了。

　　“我明白了，小秦希望要什么后果？”余剑锋问道。

　　“依法从重处理就好了，我可不想做那种特权阶级……”秦风笑了笑悠然道，虽然这样说，可是表达的意思余剑锋自己额明白，知道怎么处理……


第七百四十七章 生孩子跟你姓

　　挂断电话，秦风拍了拍齐瑶丰满的臀部嘿嘿道：“好了，一切搞定……”

　　齐瑶娇嗔的看了一眼趁机揩油的秦风，“你有本事行了吧……”虽然名义上是自己的大伯和二叔，可是那也不过是曾经的关系了，知道他们做出了那种事情，齐瑶心中甚至连最后意思怜悯都没有了。

　　“对了，你那两个堂兄弟现在怎么样了？”秦风随意笑问道，齐远青和齐鹏的下场相比于白逸凡好不了多少，上次的事情之后就算不死下半辈子也只能是植物人了。

　　齐瑶摇了摇头，提到齐家兄弟，眼中根本没有丝毫怜悯：“还能怎么样，下半辈子废了呗，反正已经和我没关系了。”

　　上次的事情已经让齐瑶对这群所谓的亲戚彻底的绝望了，再加上后来知道的真想，现在的态度也可想而知，不请自动手送他们下地狱就是便宜的了，哪里还去顾忌什么血缘情谊。

　　低声一叹：“齐家这样一来也算是完了……”齐瑶有些怅然，虽然不在乎齐家这两对父子的死活，可是毕竟她也是姓齐，被秦风两脚就把齐远青和齐鹏变成了太监，齐家也算是绝后了。

　　“谁说的，不是还有你嘛……”秦风笑了笑道：“到时候给我生一个胖儿子，让他姓齐不就得了。”秦风满不在乎道。

　　听见秦风的话，齐瑶的脸上露出一副期待的样子，虽然生孩子是一件很痛苦的事情，可是女人天生就是具有母性，现在秦风这样一说倒是真有些期待了：“这可是你说的，到时候可不能反悔……”齐瑶笑着道。

　　秦风点头当然道：“那是当然，大丈夫一言既出驷马难追，难道我还能骗你不成……”眼色渐渐变得邪恶了起来：“如果不信的话我们现在就可以试试看哦。”手上的动作渐渐开始火热了起来。

　　知道这小子又在打坏主意了，齐瑶一脸防备的神色道：“不要再想了，人家今天可是安全期，你再努力也好还是不行的。”

　　“安全期也有可能啊，试试就知道了……”不给女人拒绝的机会，翻身压在齐齐瑶身上，一段时间的恢复有重振雄风了，刚才的事情依然有些意犹未尽。

　　“就知道你打的是什么坏主意……”齐瑶想要把秦风推开，可是却没有成功，有些无奈道，这小子就没有正经的时候。

　　秦风摇头：“我说的是真的，你要是有了孩子的话，就一定跟着你姓。”

　　齐瑶点头，知道秦风这是在迁就自己，有些感动：“小风，谢谢你。”没有拒绝秦风想要再来一次的要求，双手搂住了身上男人的脖颈。

　　女人是很好哄的，即使刚才真的已经精疲力竭了，可是秦风一句话，齐瑶就再也拒绝不了他了。

　　“说什么谢谢，要是真的想谢我的话，等会配合一点就行了……”秦风喘着粗气道，女人忽然之间变的如此柔顺让他心中征伐的欲望更甚了……

　　“要弄你自己弄，人家没力气了。”齐瑶躺在床上神色怯怯的看着跃跃欲试的秦风道，想到刚才陪着他做的那些荒唐的姿势，不禁有点脸红。

　　“配合一点嘛，不要扫兴。”秦风引诱道，见剩下女人一副你要怎样随便，我就是不配合的样子，有些苦闷道，这样的事情只有两个人相互配合才更有乐趣，要是一个人做的话却扫兴了不少。

　　齐瑶吃吃的笑着，就是没有反应：“反正人家累人，才不陪你做。”

　　秦风有些无奈，趁着女人不注意，一双手再次探到女人双腿之间抹了一把嘿嘿笑道：“瑶瑶姐不诚实了，都有反应喽……”

　　齐瑶索性闭上眼睛，坚决不答应，明天还要上班，再来的哈明天早上都不能起床了……

　　不过又怎么能经过秦风的软磨硬泡，打着造人的幌子，多番引诱之下还是让齐瑶陪着他再疯狂了一次，不过在花样上并没有如愿，最后齐瑶以一个观音坐莲结束了这场战斗，终于忍不住疲惫沉沉的睡去了，秦风也有些累了，心满意足之后抱着怀中柔软的身体也慢慢的睡了过去，嘴角始终带着一抹奸计得逞的笑意……

　　第二天早上秦风是被齐瑶起床的声音吵醒的，抬头看了看正准备起身的女人，原本还是睡眼朦胧，这时候也来了精神，从后面抱住女人的身子，双手自然的环到胸前，轻轻分的揉捏着女人一对饱满。

　　无论晚上多劳累，可是男人在早上的时候精神都是异常的饱满，比如现在的小秦风依然是斗志昂扬，用学术语句说这就是传说中的晨勃……

　　被秦风抱住，齐瑶也没有挣扎，回头在自己男人脸上轻轻吻一下，语气柔顺道：“乖，等会人家就要上班了，不要再乱来了。”

　　秦风倒不是真的想要再来一次，即使他真的意犹未尽，可是也要替齐瑶着想，毕竟是有事业的女人，总不能一天不上班就留在房间陪着他厮混吧。

　　“昨天晚上没吃饭，我有点饿了。”秦风把下巴搭在女人精致雪腻的肩膀上轻声道，这样安静温馨的气氛对于他来说很享受。

　　“那我给你做早饭，你要是困的话就再睡一会吧。”齐瑶的嘴角满是幸福的笑意道，其实这样的生活才是她最想要的，清晨起床第一眼看见的是自己最爱的男人躺在身边，为他生孩子做早餐，其乐融融。

　　秦风并没有接着睡懒觉，起床穿戴整齐，不过看女人扭捏的样子，忽然意识到了什么嘿嘿一笑从口袋里掏出昨天晚上捡到的那一套被齐瑶脱掉的黑色内衣笑道：“实在没得穿的话就穿这个吧，反正不脏。”昨天还特意闻了闻，上面只有女人诱人的体香，还真没有其他异味。

　　白了秦风一眼，虽然是冬天内衣也是一天换一套，即使没有这个必要，可是女人都是有洁癖的，换下来的衣服又怎么可能会再次穿上，不过更没有想到的而是这个坏家伙竟然偷自己内衣放在口袋里面，太可恶了。

　　“都是你干的好事，赶紧给我拿过来，不然不要吃早饭了。”齐瑶愤愤道。

　　秦风没有再磨叽，穿好衣服就跑到旁边放房间找了一套黑色性感的蕾丝内衣回到了房间，拿在手里面晃了晃笑嘻嘻道：“瑶瑶姐，要不要我帮忙？”看着手中的黑色蕾丝内衣心中还是不免一阵悸动，这般漂亮分的女人再配上蕾丝这样诱惑的东西，简直是能让人鼻血狂喷。

　　不顾及休羞涩，掀开身上的被子，齐瑶起身拿过秦风手中的内衣，自顾自的在秦风面前就穿上，然后再穿上其他衣服，昨天晚上那种羞人的事情都陪着做了，这时候也不会因为这些不好意思。

　　穿戴整齐的齐瑶给人一种端庄严肃的感觉，和床上的娇媚柔软截然不同，女人善变，亘古不变的真理。

　　简单的解决了一下早餐问题齐瑶就去了公司，临近年关，一般的集团都非常忙碌，再加上齐瑶今年过年已经准备回曲阳，所以这几天还是有很多事情需要去准备的。

　　秦风也没有偷懒，上午的时候也回了清风，这几天最好还是照常上班，虽然在公司并不能帮上多大的忙，可是也你也能算是自己的一片心意。

　　进办公室第一眼看见的依然是柳静，看着面前大堆处理好的文件，秦风就知道她一定早早的就过来了，看了看时间也才过了上班时间没多久，苦笑一声，自己这个秘书工作起来还真是够拼命的。

　　打了一声招呼秦风就进了自己的办公室，已经和柳静商量好了，自己的文件都交给她处理，自己负责最后一步的审批检阅就行了，所以也乐的清闲。

　　打开面前的电脑，随意浏览了一下公司这段时间的工作动向，上面都有清晰记录。

　　如今清风最大的两个项目就是上次竞拍的八号地还有北区竞标的一些工程项目，北区还未正式动工，按照进程恐怕要等到年后才能有一个全面建设时期。

　　现在重心也是在八号地的项目上，清风花了十六亿拿下的一块地皮，当然不会建几栋大楼卖掉回本就行了，既然花了大代价当然也要有大回报大动作，清风虽然成立不久，可是并不缺钱，不要说一开始数百亿的启动资金，还有后来林若溪的五十亿美金的内部投资，现在的清风可谓是财大气粗，所以这次要建设高楼不假，不仅是高楼，而且在东海也要能起到地标的作用，一座属于清风的标志，让所有人看见这座楼就能自然的想到清风这个新崛起的商业航母，让所有人见证它的崛起发展。

　　还有就是上次和王正中商量的造船厂的项目，这也是秦风很关注的，既然立志要在商业上做出一番成就，一个集团想要长兴不衰永远保持旺盛的活力，最好的办法就是在能力所及之下尽量全面开花，没有一个产业能永远兴盛，即使是国内已经火热到畸形的房地产项目也会有黯然的一天，所以扩散发展也早早的就被提上了议程。

　　凭着如今国内海洋事业的能力，造船业依然还是短板所在，暂且不说那一支看上去很强大其实已经早就和强大的陆军甚至空军失衡的海军部队，在其他方面也是显而易见，根本就没有能力独自制造出来世界吨级的巨型邮轮，或许这些很多人都不愿提起，可是却是真切的存在的问题。

　　所以破罐子破摔，国内虽然造船厂很多，不过经营的却并不好，可是却还不能关门歇业，也只能就那样苟延残喘的运作下去……或许是因为技术问题，可是谁又知道到底是如何，强大的共和国能发展到今天这样的强盛，攻破难关甚至都能把人轻易的送到太空，为什么就不能在这方面下苦功，更多的或许就像是共和国足球一样，存在最根本的制度上的问题吧。

　　东海作为临海的大城市，造船厂也不缺，大规模的也存在，凭着清风如今的财力想要收购也是简单的事情。

　　秦风敢在这方面发展其实最大的信心来源还是丽塔莎，作为西摩家族这样欧洲的老牌古老家族的掌舵人，欧洲发达的造船业西摩家族也涉及颇深，现在愿意和秦风合作当然是求之不得。


第七百四十八章 柳静请假

　　丽塔莎回国之后就已经让人把一些关键技术的制造图纸送过来了，至于原本打算的专家团队也很快就能过来。

　　王正中也并没有让秦风失望，造船厂的收购计划已经提上议程，一切都准备好，就等和最后一步合同的签订。

　　江南造船厂在上世纪八九十年代也算是国内数一数二的国有重工企业，位于东海这座国际化大都市，曾经也算是风靡一时，颇受真的支持。

　　可是随着进入新世纪，由于制度的滞后得不到更新，而且因为是国企，在改革上的力度不够，倒是企业慢慢失去活力，再加上连续的几起高层腐败案件，就这样慢慢的没落了下来。

　　不过好在瘦死的骆驼比马大，如今的造船厂虽然已经入不敷出每年都要靠着国家的补贴才能威胁经营，原本能生产处海军军舰的大型造船厂如今也只能靠着生产民用船只来维持生计，可是却拥有很好的设备和经验丰富的工人，而正是由于这一点，王正中这次把收购目标指向这里。

　　并没有多少阻碍，政府方面对于清风集团收购的计划甚至持着完全支持的态度，毕竟当初建功立业的大企业如今真的已经成了政府的负担，前几年也提出过允许合法收购的计划，可是都没有人理会，现在清风集团愿意接受这样的烂摊子也是再好不过了，无论是在政策还是在价格上都给予了最大的优惠。

　　三亿拿下这样规模的造船厂及其一切权益和设备让王正中意想不到，即使当初明知道政府会有政策上的支持也是预备了五亿的收购资金，结果节省了百分之四十的利用资金，和对于清风的收购案例来说无疑是一个巨大的成功。

　　秦风对于这样的结果也是相当满意，这对于清风的多元化转型无疑是一个绝佳的机会。

　　虽然如今清风的主要项目还是放在地产开发建设上，可是一朝天子一朝臣，谁也不能确定几年后换了国家领导人之后会是什么样的政策，而造船业却不同，如果清风旗下的造船厂能达到甚至超越如今国内水平的巅峰，那意义绝非一般，甚至在秦风的打算中还可以朝着军工方向发展，到时候一旦能取得和军方的合作，那清风不仅是在资产上的扩大，在社会地位上也必将达到一个新的高度。

　　虽然这些只是计划，可是秦风却有这个信心，欧洲的造船业相比于国内来说先进了那么多，而西摩家族却掌握着欧洲最先进的重工技术，就秦风好丽塔莎的关系，做什么还不是手到擒来。

　　虽然这样做未免有些吃软饭的嫌疑，可是秦风却并不介意，不要说他并不是这么认为，就是吃软饭也不是所有人都能吃的上的，想要吃最好的软饭那也是需要绝佳的资本。如今很多人都在鄙视那种做小白脸的人，可是对于这样的声音，更好的理解就是一种赤裸裸的嫉妒，小白脸不是谁都有资格去做的，而那些叫嚣着鄙视小白脸的人们，十有八九脸绝对不够白，因为如果足够的话他们不会再去叫嚣这些，而是寻找机会自己也去体验一把。

　　秦风忽然想到了上次在丽都酒店的时候从杨光手中弄回来的那一份股份转让协议，虽然当时只是抱着玩玩的心态，可是如今却真的能发挥出它的一些用处了，杨光已经死了，根本就没有人知道他的真正死因，最多认为是心脏病突发，而且因为当初他是在给白逸凡做事，如今白付涛落马，这件事情即使当时闹的再大，可是明眼人也能从中看出两件事情的联系，至于白逸凡和杨光以及那次丽都酒店的杀人案件也都会被选择性的遗忘，而这样一来秦风凭着手中这份杨光当时亲手签下的文件也能名正言顺的接收他手中的所有股权。

　　如果不是想到清风集团现在的发展趋势还就把这些给忽视了，现在想到了这些还真的是眼前一亮的感觉，也算是一件意外之喜了。

　　叫进来柳静，秦风道：“静姐麻烦把王叔叫进来一趟。”

　　柳静点头转身离开，不一会儿办公室的门被推开，王正中走了进来。

　　“少爷叫我有什么事情吗？”王正中作为公司的副总裁兼总经理，身居要职也算是公司的大忙人了，一般在公司的时候秦风也不会主动找他，现在既然让秘书把他叫过来也必定有什么重要的事情丰富了。

　　秦风淡淡一笑示意王正中坐下说话，然后找出当初被自己随手扔在这里的文件递给王正中道：“王叔先看看这个再说吧。”

　　王正中好奇的接过秦风递给来的文件，只是看了几眼，在抬起头看着秦风的时候已经是一脸的惊讶，“少爷，这东西是真的？”

　　秦风理所当然的点点头道：“难道我还能拿这种事情骗你不成？不过就是担心这些东西不够分量，您是专业人士就让你过来鉴定一下。”

　　王正中听见秦风的话再次自己的看了一遍，然后竺定道“少爷放心，这份文件是具有完整的法律效用，如果真的是这样的话，我们清风真的能凭空多了几十家连锁酒店啊。”说到这里语气中有些激动。

　　文件上的阳光集团他也知道，虽然不能和清风洛氏这样的庞然大物相比，可是作为东海资深的酒店连锁集团，在酒店行业的影响力还是很大的，而秦风手中这份文件就是阳光集团的董事长杨光亲自签下来的无偿转让协议，而如今杨光因为心脏病在医院已经死掉了，秦风当然能凭借这些顺利的掌握整个阳光集团。

　　“这件事情就交给王叔了，等到事情成功之后直接并入清风旗下，就当做是我们朝着酒店连锁业发展的敲门砖。”秦风随意笑道。

　　王正中点头，小心的把这些东西收好，至于秦风是怎么弄到的就不是他要多问的了，虽然心中知道秦风的这份文件和杨光的死绝对有一些关系，可是作为下属，做好自己分内的事情才是最明智的。

　　看完了资料，秦风闲着无聊就开始玩起了电脑上的小游戏，反正现在距离中午吃饭的时间还有一会，也没有其他事情可做，今天自己需要处理的文件都已经交给柳静，想必要不了多长时间就能送回来了。

　　就在秦风兴致勃勃玩着一些有些脑残的小游戏的时候，办公室的们被敲响了，秦风说了一声进来，门被推开，柳静走了进来。

　　“静姐，文件都处理好了？”见柳静这时候进来，秦风抬起头问道。

　　柳静摇摇头，好像有些犹豫，不过还是道：“董事长，我想请假一会……半个小时就回来。”毕竟作为董事长秘书随时都有可能需要处理紧急事务，这时候请假也不太好。

　　秦风点头：“有事就去吧，反正现在我也没事让你做。”

　　柳静见秦风答应，虽然是预料之中可是依然还是有些不好意思，抱歉一笑转身就出去了。

　　也没有多在意，哪个人没有自己的事情需要处理呢。

　　隐约间听见外面办公室传来电话的声音，是柳静的秘书处电话，想到柳静已经离开了，于是出去接了起来。

　　是前台的电话，对面传来前台美眉甜美的声音：“柳秘书，外面有一个叫关羽的人硬要上去找你被我们阻拦了，我们想询问一下你的意见？”

　　公司一般不会放人进公司的，就算真的有事也需要电话确定，而这时候前台美眉打电话给柳静也是为了这个。

　　秦风也算是明白了，怪不得刚才柳静请假出去了，原来是男朋友来了，也只是笑了笑回应道：“柳秘书已经下去了。”

　　柳静的电话忽然传来男人的声音顿时让前台美眉一愣，下意识问道：“你是谁，怎么能接到柳秘书的电话？”

　　“我是秦风……”秦风一笑答道，前台美眉不仅长相甜美，声音更加甜美，听着都舒服，就像是打电话给中国移动办理业务时候那种感觉，怪不得那些无聊的宅男没事寂寞的时候就打那个传说中的号码调戏一下对方的妹子。

　　终于意识到之话中的问题，能接到柳秘书电话的除了董事长之外还真没有其他人，心中顿时忐忑，赶紧道歉道：“对不起董事长，人家不知道是您……”

　　听着对方美眉怯怯的声音，秦风心中大好，笑道：“没关系，好好工作就是了，好了，没事我就挂了，还在忙着呢。”说完就挂断了电话。

　　也知道柳静请假的原因了，男朋友过来找她了下去一下也是情有可原的，对此秦风也不会有什么意见，不过话说回来了，那个叫什么关羽的家伙秦风也见过，说实话还真配不上柳静，虽然并不算是多了解，可是上次的表现也看在眼里，很自傲却没有多少本事，虽然在一般的女孩子眼中这样的男人或许已经足够优秀了，可是柳静如今这么好的条件和能力，秦风真的觉得两个人不相配。

　　这不是所谓的势利眼，只有男人才是最了解男人的，只是短暂的接触秦风就能感觉到这个关于并不是那种负责人的男人，秦风有一种感觉，或许这样下去柳静有一天会被伤害也说不定。

　　不过这都是别人的家事他也不好多去过问，再说去也能感觉到柳静对关于好像也并不是那种恋人之间的死心塌地，好像中间还存在着另外一种东西在里面，看不透可是却有如实质，对此秦风没有多去想。

　　不过作为自己的秘书还是菲菲姐的好姐妹，秦风当然也希望她能够幸福，虽然不想去插手她的事情，还是要祝福她一切顺利才好，别的不说，如今每天帮自己干活，处理这么多文件，还是让秦风很轻松的，这样习惯了，为难以哪天没有这样认真负责的秘书了还真有点不习惯。

　　叹了一口气，心中一笑，但愿那个所谓关羽能对静姐好一点，不然别的不说自己也不会饶了他的。


第七百四十九章 我们还没有到那一步

　　虽然接到男朋友的电话，可是柳静却并没有想象中的高兴。

　　从今天早上开始就接到关羽的几个电话，说是要约她出来有事情找她，不过都被柳静拒绝了，她是一个事业心很重的女人，自从有了这份工作之后就已经告诫过关羽不要在她工作的时间找她，上次在公司餐厅闹出来的笑话就已经够了，这段时间也没有再犯了，可是今天却又来了。

　　一开始只是打电话，被她随便几句就应付了过去，可是没想到对方却不死心，竟然直接过来公司，被迫无奈也只能下楼见一面，即使心中意见再大，可是他也是她如今的男朋友，总不能就这样晾在楼下吧，所以才向秦风请假下来看看情况，顺便也问问他为什么要这样。

　　下了楼，果然看见前台的地方站着一个人，脸上带着热情的笑意正在和前台的两个女孩聊天，虽然人家怎么搭理他，可是依然自顾自的说些什么，兴致盎然的样子。

　　对此柳静没有多大的反应，冷着脸走了过去，很显然她这时候的心情有单不太好，不知道是因为今天关羽无缘无故过来找自己的原因还是因为他现在竟然想要勾搭公司的两个前台女孩。

　　见柳静从楼上下来，原本还在满嘴吹嘘的关羽脸色稍微变了变，也不再想着如何去制造话题和两个前台美眉聊天了，换上一副温和的笑意见柳静走了过来就迎了上去。

　　柳静的神色并没有多大的变化，平淡道：“有什么事情出去说……”说着就朝着公司外面走了出去，关羽对着两位前台美眉微微一笑，然后就跟在柳静身后离开了。

　　“那个人就是柳秘书的男朋友？”看着关羽离开的背影，前台美眉道：“虽然人长的还算不错，不过那德性……”说着摇摇头，很显然对这位刚才还嚷嚷着要强闯的男人没有多少好感。

　　另外一个前台美眉也蛮灵鄙夷道：“就是就是，不知道柳秘书怎么会喜欢这样的男人，一看就是小白脸，刚才还想泡老娘，也不拿镜子照照自己什么样，柳秘书和这家伙在一起还真的是一朵鲜花插在牛粪……”摇摇头一脸惋惜的样子。

　　刚才这个男人忽然出现就要硬闯进公司，说是柳静的男朋友找她有事，作为前台当然不允许不是公司的员工就这样闯进去，于是就拦下来了，不过还是礼貌的打电话询问了一下这才确定这个人真的是柳秘书的男朋友，不过没想到就这么短的时间这个家伙竟然还能这么健谈，尤其是那眼神，简直就是太可恶了。

　　公司对面就是一家不错的咖啡厅，柳静和关羽坐在里面，虽然面前的咖啡散发着诱人的香味，不过这时候两个人对此却并没有多少意思。

　　“静静，你现在可是董事长身边的红人，而且你们总裁和你还是同学，这样的事情对你来说应该很简单的，你也知道我们公司现在的情况，如果不这样做的话我以后真不知道该怎么办……”关羽有些央求的看着眼前的女人，神色有些无奈，可是盯着女人精致的容颜，眼底却闪现出一抹不易察觉的欲望的神色。

　　柳静只是淡淡的摇了摇头：“这个我真的不能做主，公司的一切都是按照程序进行的，如果你真的想要进清风工作的话可以直接应聘进来的，凭着你的能力也应该是很轻松的事情。”对于关羽的要求柳静根本没有考虑就拒绝了，虽然和秦风很熟悉，和刘菲菲更是好姐妹，可是既然是公司就一切按照规章制度办事，根本不存在走后门的事情，不然秦风提议让她升职为董事长助理她也不会拒绝，她是一个有原则的人，即使对方是自己的男朋友也绝对不行。

　　“静静，我知道你要强，可是现在不是特殊情况嘛，就算我真的能在这边应聘上也不可能会有好的职务，让我当一个小职员还不如让我死了算了。”关羽有些丧气道。原本在光耀做一个部门经理也算是好的了，可是忽然之间董事长就成了废人一辈子只能躺在床上，更重要的是当时光耀因为白逸凡这位董事长有一个当市长的老子的原因公司的效益不是一般的好，员工的福利也是很优渥。

　　可是忽然之间白付涛就落马了，在加上白逸凡废掉的情况，一时间原本还和光耀保持密切合作的公司一个个都变的冷漠了，不光是接触了合作关系，落井下石的也大有人在。

　　这样一来关羽也是可以预见，要不了多久光耀也只有倒闭或者被别的公司吞并的命运，原本当一个不能经理还是很风光的，可是现在却什么都不是了，这时候也有必要为了自己的未来着想，这才想到柳静，凭着柳静如今在清风的地位和关系，然他进入集团找一份好工作也是很容易的事情。

　　想到这里关羽就迫不及待的给柳静打电话，虽然知道柳静的性格，可是自己好歹也是他男朋友，虽然这个女人有时候死脑筋了一点，可是也总不会把自己往绝路上逼吧，想必也不会看着自己失业的，想到这里索性直接就把光耀的工作辞掉了，然后就过来找柳静让她给自己安排一个工作，虽然她只是一个董事长秘书并没有实权，可是好歹是董事长身边的人，公司的人也没有敢不给她面子的，更重要的那个刘菲菲总裁还是她的闺蜜，那自己的工作不就是一句话的事情，想到这里关羽就真的窃喜了，清风集团在规模和福利上都比光耀要好得多，而且现发展势头迅猛，如果自己再能当上一个部门经理甚至更高的职务，那岂不是更风光，想到这里都有点迫不及待了。

　　于是赶紧打电话给柳静，约她出来却被拒绝了几次，不过也并不气馁，知道柳静就是工作狂，这时候是上班时间拒绝自己也是意料之中，索性直接过来公司找她，在关羽看来这样的事情也不过是柳静一句话的事情，根本就不可能拒绝。

　　听着关羽的话柳静也算是明白了，他根本就不是满足于让自己给他找一份工作，还要在公司里面当领导，当然更加不会答应了。

　　关羽在能力上确实不错，不过就是有点好高骛远了，在光耀当一个校领导当惯了还真以为清风和他光耀一样自由呢。

　　虽然清风在福利上确实比其他公司好很多，可是走的却是精英路线，制度上也是非常严格，走后门这样的事情是绝对不可能的。现在关羽话中的意思让她给他在公司至少要安排一个经理主管这样的职务，不要说她真的做不到，就是有这样的能力也不可能这样去做。

　　“清风集团定期会有招聘会，你如果真的想要在清风工作就去参加，只要能力够了想要升迁不是什么难事，我也可以给你安排一些更加合适的工作，可是你要是让我给你直接安排，我做不到。”柳静稍微皱了皱眉头道。

　　关羽有些气闷的看着自己这个有些不近人情的女朋友，“你就知道那这些哈来敷衍我，我现在真的怀疑你是不是真的把我当男朋友了！”语气中满是怨气。

　　柳静摇头：“这是两码事，你不要这样无理取闹好不好，大家都是成年人了，不要这样小孩子气，公司不是我的，我做不了主……”对于关羽的话柳静的脸上有些茫然，自己爱他吗？柳静自己心里最清楚不过了，可是即使是这样又能怎么样，反正现在都是这样的关系了，也只能走一步算一步。

　　“呵呵，我现在总算知道了，你柳静就是看不起我，现在当董事长秘书了，还有好姐妹是当总裁的，前途一片光明，就看不起我这样的人了是不是，现在心里面恐怕都在盘算着想什么办法把我给甩了吧！”关羽见柳静依然滴水不进，冷冷一笑道：“我总算是看清楚你柳静是什么人了，算是我瞎了眼了！”

　　柳静神色有些冷漠，摇了摇头：“你要怎么想随便你，也不要用这样的话来激我，我还是那句话，要想进清风就凭着你自己的本事进来，没有任何人拦着你，要想走后门是不可能的！”对于关羽的态度很失望，也很无奈，不过又能怎么办，只能叹息一声，根本就没有多做解释。

　　“呵呵……”关羽继续冷笑，看着对面神色冰冷其实已经隐隐发怒的女人，眼神忽然之间变得炽热起来：“你敢陪我上床吗？”

　　“什么？”柳静有点不敢相信自己听见的话，下意识问道。

　　“你如果想要证明你不是我所想的那样的话就陪我上床，我想……那就是最好的证明！”关羽的神色变得更加火热，看着女人曼妙的身体，眼中丝毫不掩饰欲望的神色。

　　柳静没有说话，站起身就要离开，却被关羽站起来挡住了，神色不屑中带着愤怒道：“怎么，不敢吗？”

　　柳静同样不屑的看了一眼眼前这个是自己男朋友的男人，忽然之间变得好失望，“既然你非要用这样的手段来证明的话，那么……我们分手吧。”眼神决绝丝毫没有留恋的意思。

　　关羽脸色一变：“你是在开玩笑吧？”没想这时候柳静竟然说出这样的话，他有点不敢相信自己的耳朵，至于一开始的话也不过是想要说出来当激将法达到自己目的而已，却没想到真的弄巧成拙了，这样的结果是他再也接受不了的。

　　“不管你怎么想，我问心无愧，至于和你上床……”柳静看了一眼眼前的男人，不屑的笑了笑：“我们还没有到那一步……”说完就要绕过关羽在此离开，要说以前对于自己这位男朋友没有多少感觉，那么现在就是失望透顶，既然如此还不如早点结束，免得发展到最后两个人都没有好结果。

　　关羽彻底慌了神了，没想到自己原本都设想可很多遍的方法竟然是这样的作用，他很想让柳静把他安排到清风工作，可是也想要得到这个女人的身体，只有他自己明白如今是什么样的情况，虽然自己是他名义上的男朋友，可是如今的关系却十分的尴尬，不要说柳静对他的态度总是爱理不理的敷衍，甚至这些年想要亲热一下都没有机会，这样的男朋友当的也太憋屈了。

　　原本今天想要让柳静给他在清风安排工作，可是听她的语气和态度也知道这样想法的可能性很小，索性要点利息，说出那些话然后逼她和自己突破最后一层关系，可是结果却出乎了他的意料……


第七百五十章 男人和女人的区别

　　“静静……静静，我是开玩笑的，你不要当真……”见柳静真的被自己的话激怒了，关羽赶紧换上一副笑脸拉住柳静道，刚才一冲动竟然惹出这样的事情，当然不愿意分手，关羽赶紧道歉挽留道。

　　柳静停下脚步，挣脱了关羽拿着自己的手，神色依旧冰冷：“今天的事情就算了，我当什么都没有发生过……”

　　关羽赶紧道：“我就会一时冲动，静静，你不要怪我，就当我什么都没说……”一副真诚的样子。

　　“好了，我要回去上班了，如果你这的想要来清风工作可以过来应聘，至于其他的想法想都不要想……”没有再说其他的，主动付了帐之后就径直离开了，独自留下关羽站在那里神色阴晴不定。

　　等到柳静离开咖啡厅，关羽再次坐在椅子上，脸上已经没有了刚才真诚的样子，转而是一脸的冷厉：“臭婊子，迟早有一天要让你在床上给老子跪舔！”

　　关羽真的觉得自己这个男朋友当的很窝囊，他明白柳静对自己没有多少感情，可是却也不甘心放弃，不要说这样的大美人到现在都没有弄上床，就是现在这样的情况，柳静成功的当上了清风的总裁秘书甚至还有更进一步的可能，而自己如果这次不能进清风再找不到工作的话就真的成了无业游民，如果真的答应分手，那他就真的什么都没有了，所以无论如何他都要把这个女人抓在手里不放。

　　看着桌上已经冰冷的咖啡，狠狠的灌了一口，带着一脸阴沉离开了这里……

　　东海的第二场大雪相比已圣诞节的那一场还要大，昨天下了半天，临近中午的时候雪花又开始飘落，这样的趋势要不了多久又是一场纷纷扬扬的大雪。

　　秦风坐在办公室完了一会小游戏，站起身走到窗前，看着外面的飘落的雪花，俯视着楼下的车水马龙，东海依然是这样繁华的景象，在飘落的雪中有一种朦胧的美感。

　　眼神不经意间却落在不远处咖啡厅里，两道熟悉的身影出现在视线之中，不就是刚才请假下楼的柳静，还有她那个自己见过一面的男朋友关羽还会是谁。

　　虽然距离有点远，可是却丝毫逃不过秦风的眼睛，一切的一切都没有逃得过他的眼睛，自始至终目睹着发生的一一切，直到柳静离开。嘴角勾起一抹玩味的弧度喃喃道：“还真是有趣了。”

　　并没有多久，外面就传来开门的声音，秦风知道是柳静回来了，结束赏雪的雅兴，重新坐回了自己的老板椅，然后就听见了外面的敲门声。

　　“进来……”秦风道，不用猜也知道是自己的秘书回来了。

　　柳静的神色看不出什么异样，依然是工作中一副严谨干练的样子，不过那一抹掩藏的很好的疲倦却逃不过秦风的眼神。

　　“静姐，有什么事情吗？”秦风笑着问道，虽然对于她和关羽之间的事情有些了解，可是也不会主动挑明，都是人家的私事，他也不好多过问。

　　柳静摇头：“就是回来了给您报告一声。”

　　秦风点头，想了想问道：“静姐春节准备回家吗？”

　　柳静稍微犹豫了一下，不过还是摇头道：“不回去了，这边事情挺多的……”眉头稍微皱了皱，好像想到了什么不开心的事情，不过却没有点明。

　　“好了，也没有其他的事情了，如果忙的话就回去工作吧。”秦风随意道。柳静答应一声就转身离开了……

　　一天的时间就在公司里面度过了，虽然不能说有多大的收获，可是四处逛逛对于秦风对公司的了解也增长了不少，还是挺有用的。

　　晚上继续回到齐瑶的别墅，昨天晚上算是食髓知味，对于这个成熟的美女姐姐算是欲罢不能了，所以也没有放过任何亲热的机会，虽然没有昨天晚上那么无聊扮劫匪，不过场面也是相当的香艳。

　　齐瑶刚回别墅就比久等的秦风一把抱住，然后剥光光衣服抱进浴室，战斗就这样在浴缸里打响了，看着一脸幽怨跪趴在浴池里的美人，秦风的兴致更加高昂，扶着女人纤柔的小蛮腰，从后面进入，一时间浴室满是“啪啪啪”和女人呻吟的声音，构成一副和谐的乐章。

　　“这样美好的晚上到底有多少人在意淫着他们心目中的女神，可是又有谁知道他们的女神现在正在我的身下婉转承欢呢。”没有停歇自己身下的动作，一边对女人的身体做着最后的冲击，秦风呼吸有些急促，可是依然悠然道，看着女人此刻脸上像是痛苦又像是在享受的表情，秦风顿时心中豪气万丈，这样的女人这辈子也自能属于自己了。

　　“哦……小风你坏……不要再说了，快点要来了……”齐回头幽怨的看着此刻征伐的男人，有嘴角那一抹邪邪的笑意能让任何女人都为之沉醉，不过都这时候了这家伙依然还说这样的话挑逗她，真的让人有些受不了。

　　身体中那种异样的感觉不断的临近，知道最后达到巅峰，齐瑶一声高亢的尖叫，身体绷直，十几秒之后才慢慢放松下来，身体软如一滩水，再也没有任何力气，甚至因为过于激动，嘴角因为强烈的刺激流出一缕晶莹的口水也丝毫不知道。

　　秦风抱住此刻已经无力的女人，浴缸里面还有满满的温水，刚刚在里面做完事再泡在里面还真舒服。

　　随意把玩着女人胸前一对柔软，时而夹在手指间轻轻揉·搓着那一刻熟透的嫣红小樱桃，或者低下头含在嘴里轻轻吮吸，一点一点的再次挑起女人身体中的欲望。

　　“小风，你还没够吗？”齐瑶有些怯怯的看着正在亵玩自己身体的男人，神情却出奇的柔顺，那种奇妙的感觉虽然有些羞人，可是真的能让任何女人迷醉到欲罢不能。

　　秦风稍微动了动依然还停留在女人身体中的那一部分，苦笑道：“你是舒服了，我还没有出来呢，你先休息一下我们继续，反正一晚上时间多得是，我不急……”

　　齐瑶咬了咬嘴唇道：“那你快点弄吧，我休息好了，你不要憋着，不然伤身体的。”

　　没想到今天瑶瑶姐竟然这样配合，秦风心中大喜，再次把女人摆了一个姿势征伐了起来。

　　男人最喜欢听见女人说的话就是“我要。”可是最害怕听见的却是“我还要。”虽然这句被奉为真理的话再很多人身上都适用，可是秦风却不以为然，对于他来说最喜欢听见女人大呼“我要”，不要说多少次了，反正在女人累趴下之前他绝对能受得了，对于这一点他有充分的自信。

　　一场战斗再次打响，等到齐瑶被送上云端的那一刻秦风也终于得到了满足，两个人抱在一起，享受着高潮带给他们的美妙余韵，相互温柔的轻吻着对方的脸颊耳垂，极尽温柔，事后的温存才是最温馨的画面。

　　“你这坏蛋怎么这么厉害，人家都给你弄死了。”见秦风依然意犹未尽的样子，齐瑶有点怕怕到，每次做这种事情都被弄的全身无力，不过还是挺舒服的。

　　“难道瑶瑶姐不喜欢吗？”秦风眉头一挑问道，然后继续道“如果不喜欢的话我就去找别人喽，你如果不喜欢，喜欢的人还多着呢。”说着哈哈的笑了起来。

　　齐瑶顿时就不干了，这小子在外面有其他女人的事情她是知道的，也没有打算过问，可是这时候竟然那这个出来刺激自己，难道就不知道女人都是喜欢吃醋的吗？原本还想要和秦风享受一下事后的温存，这时候却改变主意了，主动骑在秦风身上，眼神直视秦风，带着浓浓挑衅的神色，就像是一个骄傲的女骑士。

　　见女人竟然这样主动，秦风一笑：“怎么，还想要？我可是能奉陪到底的哦。”

　　热水澡泡一会很舒服，可是泡长了的话也不是太好，更重要的虽然这种事情在浴室做很刺激，可是由于场地的限制有些动作还发挥不出来，迅速擦干水就回到床上，一对赤裸的男女在床上热烈的纠缠了一番。

　　“呼呼……让我休息一会，要透不过气了……”被秦风吻住了嘴唇，唇舌热烈纠缠了这么长时间，齐瑶推开秦风气喘吁吁道，那种长吻的滋味很迷醉，有人让人欲罢不能，更何况此时此刻一对男女都彻底没有了顾忌，只想要如现在这般尽情的享受着对方。

　　“瑶瑶姐今天怎么这么主动？”秦风把女人按在床上揉了一阵，看着柔软无力任自己施为的女人，笑着问道。

　　“今天姐姐要把你榨干，让你以后还去找别的女人！”齐瑶鼻子皱了皱有些赌气道。

　　秦风哈哈一笑：“那就来吧，我倒要看看你有什么本事能把我榨干，只怕你自己先受不了喽。”虽然不能入一些YY中那样夜御百女，可是凭着他的能力对付一晚上对付一两个女人让她们求饶还是很简单的，至于现在齐瑶的话对秦风来说还真是不自量力了。

　　“来就来，谁怕谁啊……”齐瑶一撅嘴，一副不服气傲娇御姐的样子，一翻身就骑在秦风身上，虽然只是陪着秦风胡闹了一次，可是在这坏小子的影响下对于一些姿势还是深入了解过的，既然秦风想要再来，她就是明天下不了床也要给他点颜色看看，不然一会还不都是被他随便欺负了。

　　忽然一个坏坏的想法出现在秦风的脑海中，索性闭上眼睛静气凝神，强迫自己根本就不往别的事情上想。

　　如果一个男人强迫着女人发生了那种关系的话就是赤裸裸的强奸，这是无可厚非的事实，可是一个女人对一个男人做出同样的事情就很难定断了。

　　究其原因还是生理构造的不同，男人对女人做这事的时候不管女人愿意不愿意都能成功，可是女人对男人做的话，如果那个男人直不起来，就算再努力也不会发生的，所以假如一个男人被女人强奸了，也只能说男人是自愿的，不然也不会直起来啊。

　　所以至今法律也没有判定女人强奸男人算是犯罪，看来有时候法律还是挺人性化的。


第七百五十一章 我就是不直

　　齐瑶气势汹汹的坐在秦风身上就准备给这家伙一点教训，虽然这小子很强，可是俗话不是说“没有耕坏的田只有累死的牛”嘛，还就不信这家伙能坚持多久，可是这时候才发现这家伙竟然这时候了竟然没有一点反应。

　　“你不会是萎了吧。”低头看了一眼男人双腿之间的部位，齐瑶笑嘻嘻道，眼神中满是得意，这家伙是不战先降的，男人在床上能把女人玩的一点力气都没有直到最后求饶，那是很有成就感的事情，女人也是一样，让男人精疲力竭直不起来也是很值得骄傲的。

　　秦风睁开眼看了女人一眼再次闭上，身上骑了一个赤身裸体富有侵略性的大美人很容易引起反应，索性闭上眼睛眼不见为净，摇了摇头嘴角勾起一抹笑意道：“男人和女人是不同的，难道瑶瑶姐就没有听说过男人会有一段时间叫做不应期吗？”

　　这是生理的原因，当一次性发泄完之后，即使没有满足，可是在接下来的一段时间内，除非是受到强烈的刺激，不然即使心中欲望在强烈小兄弟也不会受到使唤，这就是所谓的不应期，很显然秦风就是现在这样，再加上静气凝神，更加心平气和根本就直不起来，心中得意，不是想要榨干自己嘛，现在就给你使点小手段，看你怎么榨。

　　齐瑶听见秦风的话也算是了然了，再看看秦风现在这样也知道他打的是什么主意，分明就是在逗自己，顿时气鼓鼓的道：“你就知道欺负我。”

　　秦风苦笑，女人怎么都是这么不讲理的动物：“好像是你在欺负我好不好，都压在我身上了，还知道倒打一耙了。”双手枕在脑后，一副你爱怎么办就怎么办的样子。

　　“哼哼，这可是你说的，我就不信你能忍住。”齐瑶忽然狡黠一笑，虽然此刻和秦风之间的玩闹有些少儿不宜，一对男女一旦在一起抛却了羞涩，身心放开之后就什么也不在乎了，比如说齐瑶，平常端庄严肃，被商界称之为冷美人，可是如今面对自己的爱人也是热情奔放如火，仅仅只是和秦风在一起胡闹了两三次而已这风情都要直追司徒望月那个妖精了。

　　“有什么招数尽管使出来吧，我接着呢。”秦风笑道，其实面对这样的大美人要说一点欲望都没有那是假的，之所以现在这样也不过是想要逗着玩玩，等到时候实在忍不住了当然还是不会放过丝毫占便宜的机会，反正都是自己的菜了，也不担心会逃走，那就好好的玩玩，增加一下小趣味也是可以的。

　　齐瑶俯下身，主动吻上了秦风的嘴唇，然后伸出舌头主动进攻，这是她第一次这样主动和男人亲热，虽然依然有点不好意思，可是在商场打拼这么多年都要强惯了，这时候当然也不愿意弱了气势，没吃过猪肉还没有见过猪跑嘛，都被秦风亲吻了这么多次，该怎样做她也有经验了，丁香小舌撬开了男人的牙齿，两条舌头纠缠在一起，极具攻击性。

　　手也伸了出去，握住男人关键的地方，齐瑶可是知道自己到底有多大的魅力，臭小子竟然和自己玩没反应这样的把戏，还就不信治不了他，手中的动作也本能的活动起来，势必要给他最大的刺激。

　　秦风也乐意主动配合，原本强忍着就不是长久之计，既然瑶瑶姐愿意用这样的手段来挑逗自己，当然不介意，至于到底能不能产生反应，那都不是他要管的事情了，反正只要自己舒服就行了。

　　亲吻并没有想象，女人的唇从秦风的唇上离去，一路向下，轻轻的轻吻着他的胸口、小腹，然后……秦风感觉到自己已经开始有反应的兄弟一片湿润的感觉，他也终于意识到了是什么情况。

　　睁开眼睛讶然的看着主动为自己提供服务的女人，秦风忍不住呻吟了一声，虽然心中早就与这样邪恶的打算，可是也是准备再过一段时间再说，到时候一定要瑶瑶姐好好用那种方法给自己满足一下，可是今天自己说都没说就真的实现了，真的有一种不敢相信的感觉，这是在做梦吗？

　　“听说这样会让男人很舒服，哼哼……你有反应咯……”齐瑶抬头得意的看了秦风一眼道，神色有些小骄傲，虽然是第一次做这样的事情有些不好意思，可是对于这方面也是有些了解的，虽然听上去或许有些难以接受，可是对于恋人之间来说却是很正常的，也是爱一个男人最好的表现，所以想到这里齐瑶就准备今天试试，果然很有效，原本还顽强低头的小家伙这时候又变的狰狞了起来。

　　秦风真的有反应了，如果这时候还没有的话也只能说他是一个不折不扣的太监，看着女人停止了服务和自己炫耀的得意样子，秦风嘿嘿一笑，虽然输了，可是他宁愿每天都输一次，按住女人的后脑勺，轻声道：“我认输，不过瑶瑶姐你可要继续哦。”

　　白了秦风一眼，齐瑶继续自己的工作，在也没想到自己竟然有一天会心甘情愿的为一个男人做这样的事情，而且是还是一副很享受的样子。

　　一晚上的时间足够一对男女做很多事情，虽然秦风自信不会被齐瑶榨干，可是事实的结果证明男人对上女人还是有先天性的弱势的，至少现在的齐瑶想要满足秦风又找到了一种方法，所以秦风就成功的被榨干了，每次想玩一开始那种直不起来的一招，可是都在女人的特殊手段之下败下阵来，完全被女人占据了主动权，虽然已经累得气喘吁吁，可是也是一个执着的女人，虽然很累，可是为了达到自己的条件也是强忍着身体的乏力。

　　“瑶瑶姐，我真的不要了，你也累了，赶紧睡觉吧……”秦风有气无力的道，从晚上下班一直到现在午夜，两个人都在这样的较劲，你来我往，就是没有一个人开口求饶。

　　齐瑶抬起头，抹了抹嘴角，气喘吁吁道：“那你……说你投降不投降！”这个女人也正式执着，即使她自己也好不到哪里去，也坚决要秦风认输。

　　秦风无奈点头，不能在这样下去了，不然两个人还真都被累坏了，苦笑着点头，“瑶瑶姐你是最厉害的行了吧，明天我还要考试呢。”

　　齐瑶这才想起来秦风明天还有正事要做，也不再坚持了，挣扎着从床上站起来，朝着浴室走去。

　　“明天早上再洗澡吧，赶紧睡觉了。”看着女人完美雪腻的后背还有走起路白一摆一摆的完美·臀部，秦风感觉一阵晃眼。

　　齐瑶摇头，“人家刷一下牙就回来。”

　　秦风了然会心一笑。

　　女人很快就回来了，心满意足的缩在去怀中，一晚上的疯狂此刻平息来心中却是格外的临近，经过了那么多坎坷，终于还是和所爱的人在一起了，想起来都不容易。

　　“小风，你饿了吗，人家给你弄点吃的去？”齐瑶这时候才想起来晚上都没有吃晚饭就疯狂起来了，这时候也不禁关心问道。

　　秦风摇了摇头，虽然有点饿，可是还能忍得住，最主要的是女人都精疲力竭了也不远在麻烦她，反问道：“你饿了吗？”

　　齐瑶摇头：“不饿。”

　　秦风了然一笑：“也对啊，晚上也吃了不少，那玩意很有营养的。”想到什么，脸上满是邪恶。

　　齐瑶当然知道秦风说的是什么，脸色一红，在他胸口捶了一下，却没有反驳。不过现在想想晚上的疯狂都觉得有点脸红，都有点不敢相信自己竟然是那种疯狂的女人，都能做出那种事情，简直是让人面红耳赤。

　　第二天秦风是被齐瑶叫醒的，睁开朦胧的睡眼，天已经亮了，看着坐在床上穿衣服的齐瑶，秦风脸上出现一抹满足的神色，“现在几点了？”

　　“快八点了，赶紧起床，你今天可要会学校考试呢。”齐瑶见秦风想要赖床，推了推道。

　　秦风也没有犹豫，穿上衣服就起来了，舒活了一下筋骨，神清气爽。

　　虽然昨天晚上奋战了一夜，可是身体的恢复能力还是很强的，现在也没有觉得有什么不适的感觉，不过反观齐瑶，精神就有点不足，虽然已经起床，可是依然有一种睡眼朦胧的美感，秦风笑着捏了捏女人精致的下巴，笑道：“以后不要这么疯了，不然倒霉的还是你自己。”

　　白了秦风一眼，齐瑶没有说话，心中暗悔，想到昨天晚上的疯狂眉宇间依然忍不住的一丝春色，再看看秦风精神头身十足的样子，只能抱怨一声：“真是驴子，一点都不知道累。”

　　好在洗了一个凉水澡也清爽了许多，心中暗自决定以后再也不陪秦风这样胡闹了。

　　别墅小区外就有早餐卖，秦风主动请缨出去来了早餐回来，生煎小笼包还有油条，四五个人的分量，外加打包两碗小米粥，早餐也算是丰盛。

　　回来的时候齐瑶还在对着梳妆台打扮，见秦风提着这么多东西回来了，不禁哑然：“买这么多能吃的完吗？”

　　秦风嘿嘿一笑，“消耗的多了当然也要吃多一点。”见女人正在拿一支唇膏仔细额描唇，不禁好奇道，“瑶瑶姐以前不都是不用这些的吗？”

　　齐瑶的美是一种天然的美丽，除了偶尔化一些淡妆以外根本不会用唇膏这样的东西，原本就水灵剔透的嘴唇比用什么唇膏都漂亮。

　　齐瑶白了秦风一眼，有些幽怨，“还不是因为你……”

　　秦风不解，不过仔细的看了几遍才发现其中的端倪，淡紫色的唇彩下女人的嘴唇微微的发肿，不过却更加显得性感，也终于明白了是怎么一回事，哈哈大笑起来：“下次不要那么用力，多试几次就习惯了，那是技术活，需要好好锻炼。”

　　不理会秦风的调戏，仔细的照了照镜子，见没有多大的问题，这才放心，再看着秦风问道：“你再看看，能不能看出来。”

　　挑起女人的下巴，看着娇艳欲滴的小嘴，秦风点头：“没事了，今天去公司，瑶瑶姐一定能迷倒万千男人。”化了一点妆之后的女人相比于平常更显得妩媚动人，淡紫色的唇彩更显少妇风情。


第七百五十二章 我陪他搞基

　　齐瑶开车去了公司，秦风看了看时间也是去学校的时候了，也就摸了摸口袋的准考证，没有丢，也就直接朝着学校赶了过去。

　　上午十点才考试，也不着急。

　　昨天晚上和齐瑶在房间内是打的火热，可是外面却真的如秦风所预料的那样纷纷扬扬下了一场大雪，早上出门的时候小区就已经是银装素裹，走在大街上到处都是清洁工人和市民在自发的铲雪。

　　几年前南方的那一场雪灾之后所有南方城市在应对这样情况上的经验也多了很多，再说这铲雪虽然大，可是也不会造成多大的影响。

　　车速不快，很快就赶回学校，准备迎接这一场大学以来的第一次考试。

　　今天学校的气氛和往常不一样，并没有往常大学那种悠然欢乐，反而一个个神情严肃，不过好歹也是都经历过高考的人了，什么样的考试场面没有见过，虽然一个个很严肃倒也不会出现害怕的情况，挂科什么的虽然不好，但是也不会如高考那般给人直接判了死刑，来年还有补考，虽然听上去有点不好听，不过一般人即使再差，补考挂科的情况也是少见的。

　　当然，秦风不用担心这些，至少还有一个李萍萍当自己坚强的后盾。

　　车子扔在宿舍楼下就上楼了，还有一个小时才考试，也不着急。

　　让秦风惊奇的是原本料想三个家伙已经在紧张的准备了，可是结果未免有些让人咋舌，除了刘猛起床在洗漱之外，其他两个家伙依然还所在被窝里。

　　魏索缩在被窝里只露出一只眼睛和鼻孔，捧着手机兴致勃勃的看着，一脸兴奋的样子，何文东坐在船上裹着被子依然沉浸在梦乡里。

　　原本以为自己是够淡定的了，可是另外三个家伙个个都是奇葩，竟然比自己还要淡定，都这时候了竟然还不起床，这是闹哪样。

　　刘猛从卫生间走出来，一边还在用毛巾擦着脸，就过去推何文东：“文东，赶紧起床了，等会就要考试了。”

　　何文东睁开朦胧的睡眼，嘟囔了一声：“再睡十分钟……”然后用被子蒙住头继续睡。

　　刘猛鄙夷的看了一眼何文东：“你丫昨天晚上都跑去打·炮，凌晨两点才回来，现在知道累了，让我怎么鄙视你……赶紧的起床了，再不起来就要迟到了。”刘猛一副家庭妇男的样子喋喋不休道，势必要把何文东弄起来。

　　可是何文东又岂会这样乖乖听话，坚决裹紧了被子，一副谁也无法阻挡的模样。

　　刘猛苦笑的看了秦风一眼，叹气道，“你看看人家老二，这么早就赶过来了，你们还在睡，一点都不知道羞愧两个字怎么写。”

　　何文东置若罔闻，根本就不理会刘猛的嘲讽策略，依然坚持自己再睡十分钟的打算。

　　秦风摆了摆手示意刘猛不要再说了，嘴角轻扬，走到何文东床前，搓了搓手，在刘猛了然的眼神中一把掀开了何文东暖和的被窝。

　　被这样突如其来的变故吓的不轻，何文东依然所在床上，可是身上的被子已经备被秦风抓了起来，身上仅着一条红色的三角裤，何文东一副害怕失身的样子紧紧的缩成一团，目光幽怨的看着秦风，欲哭无泪道：“老二，你你不带这样玩人的话，被子赶紧给我盖上，好冷……”不自觉的哆嗦了一下，虽然室内的温度不算低，可是裸着身体还是有些凉意的。

　　秦风摇头道：“赶紧起床，马上考试了，迟到了可是连补考的机会都没有了。”

　　何文东依然保证斗争到底的精神摇头：“还有八分钟，难道你就不能满足一下我这个上战场准备光荣牺牲的烈士的最后愿望吗？”很显然这段时间忙着谈恋爱，课程早就耽误了，不好这家伙也有自知之明，没考试就已经在准备补考了。

　　刘猛呵呵一笑，走到窗前，一只手拉着窗户的把手道：“给你五秒的考虑时间，我可要开窗户了，到时候冻成人棍可不熬怪哥哥我心狠手辣！”

　　何文东摇头，目光哀怨，“还有七分钟了，你们行行好就满足一下我这个可怜人吧。”

　　“五……四……”刘猛不同意，自顾自的倒计时，秦风索性吧被人扔在旁边床铺上。

　　“你们也太狠心了吧，我要人权！我可是班长，你们不能这样对我……”何文东继续大喊大叫着。

　　“三……二……”刘猛已经准备开窗了。

　　“这可是你们逼我的！”何文东见刘猛一副大公无私的样子，咬牙切齿道，不过见刘猛真的准备开窗了，忽而语气一变：“我起来还不行嘛……”幽怨的看了一样恶作剧的两个家伙，一轱辘爬起来，迅速穿衣服，他可不想真的被冻成人棍。

　　两个人哈哈大笑，刘猛也不再想着去关窗了，刚才也不过是吓吓人而已，这时候真的打开窗户，就何文东这小身板，一条小内裤还真的不能御寒。

　　看了一眼依然躺在床上神色认真的猥琐，何文东心里有些不平衡了，“丫的你们两个把我鼓捣起来了，魏索这家伙还在躺着，这不公平！”神色愤愤，对于这样不公正的待遇很不满。

　　刘猛道：“放心吧，人人平等。”说着示意秦风再次去掀被子，准备再演示一下刚才的动作。

　　原本还是一脸认真玩手机的魏索见终于把矛头指向自己了，赶紧叫道：“等一下！还有几百字了，看完我就起来。”

　　众人不解，什么东西这么吸引人？

　　“这家伙这段时间迷恋上看小说了，就宽限他一会看完吧，不然今天考试都心不在焉的。”刘猛摇了摇头道：“这娃算是中邪了，没日没夜的看，上课看，吃饭看，就是上厕所拉屎都带着手机……”

　　秦风大惊，看着魏索问道：“什么小说这么吸引人？”

　　魏索想了想道：“好像叫什么高手什么艳遇的，书名没有仔细看，不过内容还不错，当初一看这书名就被吸引了，作者差不多也是猥琐的家伙，和我可是一类人啊，所以就看上了……”魏索喋喋不休的说了一气，反正大家也没有听明白这家伙说的是什么。

　　众人一阵的汗颜，这家伙还真是的，书名都不知道就看起来了，还这样津津有味欲罢不能。

　　“不过话说回来了，我怎么感觉这书里面的猪脚和我们老二好像，平时一副道貌岸然的样子，其实也忒猥琐了，泡了那么多极品美女还叫嚣着自己多纯洁……”说到这里，魏索一笑：“不过……呵呵，我喜欢……”

　　秦风满头的黑线，怒视魏索恶狠狠道：“这和我有什么关系，我怎么可能是那种人，我很纯洁的好不好！”

　　“对，老二最纯洁了……”众人异口同声，不过那眼神分明就是在说“你丫要是纯洁我们就透明了。”

　　没有多长时间魏索真的就开完了，一副意犹未尽的样子，“你说这作者怎么这么没节操，每天就更新那么一点，刚刚写到很high的内容了，又没有了，这胃口的吊的啊……”

　　何文东鄙夷一笑：“你丫当人家作者都是神一般的存在啊，人家辛辛苦苦绞尽脑汁一章写了几个小时，结果你这家伙几分钟就完事了，要是想要尽量的满足你，人家作者还不是得精尽人亡！”鄙夷的看了魏索一眼：“而且一看你这家伙就是看盗版的，连人家小说名字和作者名字都不知道，果断鄙视你。”

　　魏索嘿嘿一笑：“这不是没钱嘛。”

　　“我可是记得你请人家妹子吃饭都有大把银子，省一顿饭的钱都能够你看一年了……”何文东继续吐槽道。

　　魏索被说的无地自容，想了好久才道：“被你这样一说还真的有点惭愧了，大不了等到哥哥我赚钱了……”说到这里一顿，神色玩味。

　　“赚钱了之后怎样？”刘猛问道，心想这小子良心发现了，要支持正版？

　　魏索继续道：“大不了以后找到作者本人的时候陪他搞基呗，人家可是第一次……”

　　众人呕吐，再次齐骂一声：“滚粗！”

　　终于几个人都洗漱完毕，早饭也没有股的上吃就匆匆的朝着考场赶了过去，虽然时间充足，可是一般考试的时候还是提前一定过去为好，不管最后考试的结果怎么样，求一个安心。

　　秦风甚至连一支笔都没有，好在刘猛作为寝室的大哥早就考虑到这一点，早就给秦风准备好了，着实让秦风好好的感动了一番，心中暗叹，当初选刘猛当寝室的老大果然没错，这时候就体现出来了，怪不得徐美眉能看上这家伙，虽然五大三粗，可是还是很细心的，柔弱的女孩子大都喜欢这样类型的男人，有安全感还懂得照顾人。

　　何文东虽然在高中的时候拼命学什么事情都想要强，可是自从上次被秦风开导一次之后也想通了，不仅身心放松，而且更加潇洒，根本就不再去担心学习上的事情了，再加上勾搭上了周岚美眉，两个人感情迅速升温，现在打得火热，一个星期至少有三四天都不回寝室睡觉，又是舍不得几个寝室的好哥们还有女朋友的反对，还真想在外面买一套房子过同居的生活，反正对于他这样家族唯一继承人的大少爷来说根本就不缺钱。

　　甚至秦风已经听何文东提起过不止一次，不出意外的话，两个人毕业之后就结婚，这未来也规划的太长远了一点，让秦风汗颜。

　　至于这次考试何文东也是抱着必挂的打算，反正等到毕业之后就继承家里面的产业，大学对于现在的他来说就是纯粹的体验生活。

　　魏索这段时间除了泡马子也学习了一段时间，不过悲催的是两者都一事无成，不过相比于秦风和何文东倒是好多了，这次考试也没有多少担心，至少肚子里面还有货。

　　刘猛就不同了，虽然是有女朋友的人了，可是也是一个积极的学习份子，这次考试就是冲着来年的奖学金的，也是信心满满志在必得，所以他也是所有人中最注重这场考试的，不仅不能挂科还要每门课都是全优，不然也只能和奖学金无缘了。


第七百五十三章 没时间，自己做

　　大家也都不在一个考场，所以也没有必要组队去考试，一个个按照准考证上面的提示去找自己的教室去了。

　　等到大家都离开了，秦风才发现一个很严重的问题，他竟然找不到自己的考场。

　　也难怪，虽然一学期下来了，可是秦风在学校的时间真的是很有限，而且考试都是被打乱教师的，准考证上面的教室编号一时间他还真不知道在哪里。

　　幸亏时间还算充足可以慢慢找，不然这次考试还真的就大条了，不过幸好教室的编号都是有规律的，花了秦风十多分钟的时间终于辛苦的找到了自己考场，秦风有一种仰天长啸的冲动，都是一个系院的教室自己竟然还能出现这样的乌龙事件，这个学生当的也太不合格了一点吧，如果让其他人知道，说不定他以后会更加出名的。

　　虽然距离考试的时间还有十多分钟，可是等到秦风进考场的时候才发现，除了他以外人都已经到齐了。

　　秦风的位置是在靠后的位置，很容易就找到了，果然不出所料，李萍萍就坐在他身后，一脸焦急的样子，见秦风终于出现了，这才松了一口气，指了指他的位置道：“我还以为你不来了呢，赶紧的，你的位置在这里。”

　　秦风笑了笑，看来这小妞对自己还是挺关心的嘛，不过话说回来上次被这妞宰了一顿花了自己将近两千块钱，直到现在依然还心疼不已，拿自己钱不当钱，也太败家了一点。

　　秦风在自己的位置坐下，随意的扫视了一圈考场，大多数都不认识，不过还有有几张熟悉的面孔，都是自己班里面的同学，不是太熟悉，不过对于秦风，虽然不经常上课，可是班里面的人也都认识，笑着点头示意算是打招呼了。

　　让秦风没想到的是李萍萍的旁边竟然也是一个熟人，正是上次追求李萍萍的那个家伙，貌似叫什么韩建南的，没想到竟然和李萍萍坐在一起，虽然中间还隔着一个空闲的位置，可是这也太巧了吧。

　　显然韩建南也认出了秦风，上次的事情记忆犹新，原本追求李萍萍都差点成功了，半路上却杀出来这个李萍萍的男朋友坏了事，而且自己还被教训了一顿，见秦风竟然和李萍萍前后位，原本心中窃喜能和李萍萍坐在一起想要成绩搭讪的，现在也只能本能性的缩了缩头。

　　监考老师还没有来，考场的气氛也比较放松，闹哄哄的，都在和前后左右套关系，希望能在考试的时候相互帮助，秦风回头和李萍萍相视一笑，周围的人还都不认识，就算是考试的时候想要做一些小动作什么的也不放心，不过还在有这个小妞，也算是放心多了。

　　“嘻嘻，心中是不是窃喜，记得哦，考完试也要请我吃饭。”李萍萍看着秦风笑道，在她看来现在这样靠后的位置，想要做一些小动作还是挺容易的。

　　秦风点头答应道：“只要不像上次那样坑我就行了。”

　　想到上次秦风憋屈的样子李萍萍就忍不住咯咯的笑了起来：“那是给你的小小教训，现在就看你表现了，表现不好的话我还带全班人过去吃穷你！”

　　秦风赶紧点头答应，这样的小妞可不好惹啊。

　　这时候韩建南终于还是忍不住了，这次这么巧合竟然能和李萍萍分在一起，即使有秦风在这里也不想放弃上天给自己创造的这么好的机会，见秦风转过头，连忙把头凑上来看着李萍萍笑道：“萍萍，这次考试还要麻烦你了，到时候帮忙一下，等到考完了我请你吃饭吧。”

　　对于韩建南来说这次考试也确实没底，虽然不怕挂科，可是这时候也要尽力表现，李萍萍的成绩很好，到时候让她帮忙，不仅可以解决考试的问题，还能顺便套套近乎联络一下感情，更重要的是他可以以此为幌子正名光大的请李萍萍吃顿饭，这可是他想了很久都不敢实施的计划，不是他怯懦，而且经过上次的事件之后对于秦风这个李萍萍的男朋友他真的怕了。

　　上次被去叫来的那些人揍了一顿之后原本还不服气想要报复，可是后来知道那几个人的背景之后就再也不敢轻举妄动了，随便一个都是他得罪不起的，也只能忍着。

　　可是这次不一样，他可是有足够充分的理由的，让李萍萍在考试的时候帮帮忙作为一个系的同学也是无可厚非的，事后作为感谢再请她吃饭更是情理之中，即使是秦风也没有办法阻止。

　　虽然韩建南知道李萍萍的男朋友是秦风，可是一学期下来他也是时刻关注着李萍萍，还真没有见到几次秦风和李萍萍在一起的时候，心中就已经料想这其中一定有什么不寻常的事情，恐怕他们之间的感情也并不算好，还有上次李萍萍在全班用秦风的名义请班里面的人吃饭，虽然他和李萍萍不是同班，可是为了追求李萍萍想要了解他的最新动态也刻意的和她们班上的几个人打好了关系，反正有的是钱，给一些人一点甜头就能找到一些忠诚为自己办事注意李萍萍动向的同学，何乐而不为。

　　可是后来也听说了秦风身边还有另外一个女孩，正是学校校花榜上第二的大美女洛雪，当即韩建南的心中就有了猜想，这个秦风恐怕不止李萍萍这一个女朋友。

　　虽然知道李萍萍和那个女孩相处的很好，是女孩子都是会吃醋的，心中难免会有意见，想到这里韩建南就知道自己的机会来了，原本就没有打算放弃这样一个极品小妞，听见这个消息之后心中更加火热了，想到李萍萍那火辣的身材心中就荡漾了，要是自己能成功的挖墙脚把这个小妞抢到手，那还不是爽死了。

　　而这次考试竟然还在一起，更是老天在帮他，绝对要好好的把握，就算有男朋友的又怎样，只要打动李萍萍。还会怕他秦风紧抓住不放？

　　李萍萍稍微皱眉，有些不高兴了，古灵精怪的小奶牛又怎么会不知道韩建南对自己不死心，可是本来就有点讨厌这家伙，再加上她大大咧咧的性格，岂会给韩建南好脸色看。

　　“没时间，自己做！”李萍萍丝毫不留情面的就拒绝了这个家伙的请求，已经答应给秦风传答案了，哪里有那么多时间顾得上这个家伙。

　　其实从上次韩建南被秦风教训一顿之后也确实收敛了许多，可是即使是这样也并不代表他就放弃了，依然会找一些时间来烦她，虽然不敢正名光大的表白了，可是时不时的送电话要请自己吃饭什么的也是有点不厌其烦。这次这家伙竟然让自己帮他作弊，然后还让自己和他一起吃饭，虽然听上去这个理由不错，可是她李萍萍又不是傻子，当然不会答应了。

　　听见李萍萍丝毫不留面子的拒绝了自己，韩建南的脸色有点挂不住，不过还是在脸上堆满了笑意道：“萍萍就当是帮帮忙吧，等到这次过了之后你有什么条件就尽管提，我保证不会拒绝的。”

　　李萍萍依然摇头道：“我都说了没时间了，不要烦我了好不好？”脸上出现一抹不耐烦的神色，这家伙只要有机会就知道烦自己，简直是讨厌死了，要不是因为现在快要考试了真恨不得上去踹两脚，反正有秦风在这里，就算真的教训一下这家伙也没有什么。

　　韩建南的脸色一阵青一阵白，这时候都不知道说什么好呢，想他也是泡妞无数的人了，还从来没有被人家女孩子这样丝毫不留情面的拒绝过，而是李萍萍说话的声音还比较大，虽然考场闹哄哄的，可是周围的人都听见了，那些投过来的眼神让他真的很没面子。

　　秦风也注意到了身后的情况，转过身似笑非笑的看着韩建南，戏谑笑道：“怎么，你还不死心，是不是皮有痒了。”冷笑一声，脸色满是不善，充满了警告的意味。既然上次已经被李萍萍说成是男朋友当了一回挡箭牌，这时候索性就冒充到底，既然这家伙还敢来烦李萍萍，秦风也要还很男人的站出来说几句警告一下。

　　果然，听见秦风有意见了，韩建南虽然心中怒火滔天，可是也知道自己斗不过秦风，也就忍住了，眼底却满是阴沉，心中发誓一定给这个家伙一点教训，尼玛脚踏两只船竟然还阻碍自己泡妞，正好刚才秦风和李萍萍之间的对话他也是听的清楚，知道这次李萍萍一定会给秦风打小抄，心中冷笑，“你就等着吧，这次不把你阴死我就不叫韩建南！”

　　见韩建南闪烁的眼神不知道这小子有在打什么坏主意，对此秦风也只是不屑，跳梁小丑永远是跳梁小丑，不值得一提，要是老老实实的安分一点今天也就不找他麻烦了，可是要是不长眼的话，秦风不介意再给他来点深刻的教训。

　　很快监考老师就拿着试卷袋过你了，原本还闹哄哄的教室瞬间就安静了下来。

　　“同学们准备一下，检查一下考试用具，手机关机，如果听见手机或者其他电子产品的声音就当是作弊处理，再次声明一遍，这次考试本着公平原则，希望同学们遵守考场秩序，不要有舞弊现象，不然会被记在学籍档案中，会成为一辈子的污点，而且就连补考的机会都没有了……”

　　监考老师喋喋不休的把考场的秩序宣读了一遍，主要就会告诫学生们不要作弊，不然后果很严重，对于这些都是老生常谈的事情了即使不说下面也不会有人不知道。

　　可是俗话说的好，上有政策下有对策，这些话也不过是一个形势而已，无论是什么大学，考试想要让所有人都不作弊就是不可能的，不要说这样的考试，被成为最严肃的高考，作弊的事情也是很正常的。

　　李萍萍从后面拍了拍秦风的肩膀，小声道：“牲口，注意人家的暗号呀，千万不要睡着了。”

　　秦风笑着点点头，其实只要有一个小奶牛坐在后面就够了，至于要不要答案根本不重要，他也能自己动手丰衣足食，不过人家一片好心自己总不能辜负了吧，还是点头，小声道：“放心吧，保证配合完成任务。”

　　李萍萍咯咯一笑，对于秦风的态度很满意。

　　韩建南一直注意着两个人的动作，见这时候在商量对策，眼底闪过一抹阴斥，神色得意。


第七百五十四章 被举报了

　　试卷很快就被监考老师发下来了。

　　秦风只是扫了及几眼就放在桌上不去看了，原本就没有听课，这时候又怎么能看得懂，就像是看天书一样，有些迷迷糊糊的。

　　对于一个学生来说，除非是破罐子破摔，不然面对一张自己完全看不懂的试卷的时候心中还是很不爽，尤其是想到接下来的一个多小时中就要面对这样的一张试卷，还是挺无聊的。

　　很显然秦风就是这样的情况，不过好在百无聊赖的周围看了看，还真发现不少和自己同病相怜的人，尤其是男生，拿到试卷之后几乎百分之七十都如秦风一般一脸茫然的样子，很显然也是看天书一样面对这张考卷。

　　看见这里，秦风的心里也是平衡了不少，至少不知自己一个这样，也就安心多了。

　　秦风还算正常的了，甚至有些人试卷发下来之后写上一个名字就倒头呼呼大睡，即使想要作弊，可是考试这才一开始，又不会有答案，索性就补充一下睡眠也是不错的选择。

　　秦风在试卷上写上了自己的名字，然后把试卷看了一边，好在上面有以邪恶不是太专业化的题目，用自己如今的知识也能面前的解答一下，虽然到时候可以直接把李萍萍试卷上的内容复制一遍，可是现在反正也是无聊，也就做着玩，对于秦风来说并不想要高分，及格就好了，即使做错也没有太大的影响。

　　十几分钟的时间，终于苟延残喘的做完了几道自己会做的题目，心想这时候后面的李萍萍也做了一点，依然道貌岸按的坐在自己的座位上看似没有什么举动，其实运用自己bug一般的透视能力，李萍萍试卷上的内容已经是一目了然。

　　不得不说小奶牛的试卷上选择题已经做的差不多了，秦风很喜庆的就全部复制了下来，对于选择题这样的题目就算是全都一样的监考老师也不会发现其中的猫腻，反正都是四分之一的概率，有雷同也是情有可原的。

　　一分钟的时间全部搞定，见李萍萍的去专心对付下面的题目，秦风又开始无聊了，四周看了看，考场已经倒下将近三分之一的同学了，很显然都是不会做的。

　　索性秦风也开始趴在桌上补充睡眠了，昨天晚上可是真的被齐瑶弄的有点精疲力竭了，再加上现在无聊还真的有一些睡意。

　　试卷放在一边，一般人趴在桌子上睡觉都会不自觉在梦中流口水的，如果垫在下面沾上了大片口水的话试卷很容易破损，考试规定上可是有严格的规定，不得以任何理由损坏试卷，不然以作弊论处。

　　如果不注意一觉醒来发现时间上水汪汪的一碰就烂了，到时候可真算是冤枉了，睡觉都能睡到算作弊，也太夸张了一点吧。

　　秦风以前还不知道，还是过来的时候何文东传授的经验，听说是一些学长传授下来的经验，当初作为炮灰的他们就发生过这样的事情。

　　不仅是秦风，就是其他人也都是这样做的，很显然这样的方法不止秦风一个人知道，看来这考试睡觉都有一门学问，不然到时候事情发生了还真的有点难办，考场的水还真的挺深的。

　　秦风还真的就睡着了，虽然趴着的姿势有点难受，可是真的有点累了，而且气氛非常静谧，还是很适合睡觉的。

　　不知道过了多久，秦风隐约间感觉到身后有人在用东西顶自己，悠悠的从梦中醒了过来，这才发现自己竟然已经睡了将近一个小时，还有半个小时距离考试就要结束了。

　　而从后面顶秦风的不是别人，当然是李萍萍了，她的试卷早就做完了，原本还嘱咐秦风这家伙不要睡着了，没想到这家伙还真的就睡着了，正好趁着刚才监考老师出去上厕所的空当把秦风弄醒了，如果再不抄的话等会就没时间了。

　　“牲口，起来了，赶快抄，等会就要交卷了。”李萍萍在秦风身后小声道。

　　秦风揉了揉睡眼惺忪的眼睛总算清醒了一点，周围看了看原本睡觉的同学几乎都已经起来了，一个个忙活着要答案什么的，老师上厕所这样的机会可不是什么时候都能有的，一定要好好的把握。

　　“要不要我给你小纸条？”李萍萍问道，反正现在都做好了，接下来的时间就是配合着秦风作弊，让他通过就行了。

　　秦风摇摇头：“看几眼就行了，我不贪心的，只要及格就满足了。”回头看了几眼上面的填空题，反正都是字少的题目，一目十行，迅速的朝着自己试卷上誊写，虽然按照秦风的能力根本没有必要一边回头一边抄写这样麻烦，可是总不能头也不回的在李萍萍眼皮底下抄试卷，那样也太逆天了一点吧。

　　试卷上的字数不是太多，而且李萍萍的字很工整，看一眼就能认识，根本没有什么阅读障碍，所以几分钟时间就已经抄写了一大半，不过秦风也不是傻子，前后位雷同的试卷很容易引起怀疑，除了自己一开始做出来的几题以外还故意做错或者在能理解的基础上修改了一番，随便估算一下也差不多能及格了。

　　韩建南双目喷火的看着秦风这样正名光大的抄李萍萍的试卷，而且李萍萍还是努力的配合，生怕秦风抄少了一般，而他刚才可是连番的央求了几次人家女孩都丝毫不予理会，想到这里心里就更加不平衡了，都是同学为什么差距就这样大呢。

　　双目中冷光连连，看着抄的很high的秦风，韩建南的嘴角勾起一抹冷笑，既然你们这样不给我面子，那也就不要怪我不客气了。

　　就在这时候，门外传来脚步声，监考老师这时候终于回来了，原本还闹哄哄的考场一下子安静下来，抄够了的同学心满意足，没有来得及抄的则是悔恨不已，刚才那么好的机会可不是每次都有的。

　　“报告老师，这位同学趁着你不在的机会作弊！”就在这时候，安静的考场却响起了一个不和谐的声音。

　　所有人顺着声音发出的方向看了过去，正是李萍萍身边的韩建南，此刻的韩建南一脸得意，指着秦风冷笑道。

　　韩建南等这个机会已经很久了，刚才一开始的时候就被秦风弄的很没面子，当时也只有忍着，可是自从知道秦风考试要靠李萍萍作弊的时候心里面就已经有了打算，既然自己抄不到，那也不会客气，一定要好好对付一下秦风，不然心中的火气还真的消除不了。

　　刚才秦风在抄李萍萍试卷的时候他就在冷笑，等的就是现在这个机会，既然你考试作弊，那就不要怪我手下不留情，所以等到监考老师回来的时候就直接举报，挑衅的看了秦风一眼满是得意，小样，和我作对，看我不玩死你！

　　韩建南的一句话所有人都愣住了，就是监考老师也一愣。

　　作弊的事情每年都会有发生，只要不是太严重也都是睁一只眼闭一只眼，也没有必要再这方面为难学生，而且刚才监考老师自己也明白，趁着自己上厕所的时候肯定会有无数的学生心中有想法，可是刚才忽然就闹肚子，甚至找人代自己监考都来不及，也就只有任他们去了。

　　说起来就算是这期间真的有人作弊了他也不敢怎么样，因为到时候一追究下来肯定有他失职的成分在里面，到时候自己也会受到处罚的，可是即使是这样肚子疼也不能拉进裤裆吧，却没想到刚刚匆匆解决完回来就听见有人举报作弊，心中可就奇怪了，还是第一次遇到这样的情况，学生之间考试的时候竟敢相互举报，以前那些同学之间可都是相互配合的对付这些监考老师的，今天怎么会有人正义感这样强烈呢。

　　可是能在东大当老师的谁不是人精一样，转而就明白了，这两个学生之间绝对有什么矛盾，不然同为考生也不会做出这样的事情。心中苦笑，这下还真的为难了，让自己怎么处理，无视吧生怕会被举报追究责任，如果秉公处理的话后果更严重，自己这可是渎职啊，一时间左右为难了起来。

　　其他的考生也被韩建南忽然的举报惊呆了，转让一个个怒目相向，这个男生是傻逼吧，人家作弊就作弊管你什么事，哪次考试的时候考生之间即使是不认识都会相互配合，这已经是每个人都知道的潜规则了，你丫的现在竟然大义凛然的站起来举报人家作弊，这不是没事找抽是什么，这家伙真的是傻逼吧……

　　韩建南根本就没有想到自己这一声举报竟然把他推向在场所有人的对立面，即使是监考老师对着家伙都有意见了。

　　见监考老师一愣，韩建南还以为他没有听清楚呢，再次大声的重复了一遍：“老师，这位同学作弊了，希望你能秉公处理！”神色中满是盎然，冷笑的看了秦风一眼，那意思很明显，看你丫这次怎么办，小样，不玩死你才怪！

　　监考老师沉声的嗯了一声，这么多双眼睛看着也不可能当做是无视，直接朝着秦风的方向走了过去。

　　“这位同学，你为什么要作弊！”监考老师的脸色显然不是太好看，不知道是因为有人作弊生气的还是被韩建南气的。

　　李萍萍一脸怒气，没想到竟然会被同在一个考场的同学出卖了，狠狠的瞪了韩建南一眼，恨不得把这家伙放在地上狠狠的踩一顿，可是现在也没有办法，忧心忡忡的看着秦风，不知道这牲口会怎么处理。

　　秦风也没有想到韩建南竟然玩这招，不过心中也没有什么担心，冷冷一笑，见监考老师走过来问自己，脸上换上了一副无辜的样子：“老师，我没有作弊，他砸冤枉我啊。”一脸委屈的样子，这家伙的演技堪称影帝，面对这样的情况当然丝毫无惧。

　　监考老师见秦风这样的回答，有些不相信，虽然不想深究，可是见学生狡辩也是不爽的：“你说你没作弊，有什么证据？”现在监考老师心里面倒是想这一切都是冤枉的，不然这件事情还真不好处理了，想到这里更是对那位没事举报的同学有意见了，有矛盾下课打一架就行了，何必用这样无耻的手段，把自己都牵扯进去了……


第七百五十五章 你当我是吃货啊

　　秦风点头戏谑的看了看了韩建南一眼：“这位同学说我作弊了，那请问你的证据呢？”

　　韩建南冷冷一笑：“既然我说你作弊了，那我就是亲眼看见了，你认为我会骗老师？”不屑的看了秦风一眼“我劝你最好还是不要狡辩，倒是怎么回事自己心里面清楚。”

　　“那就是没证据喽？”秦风笑了笑道：“既然没有证据，这样的话我就也会说，我还说你刚才作弊了呢，你说我说的对吗？”

　　韩建南脸色一变，对于秦风的狡辩有些无可奈何，可是他的确是找不到足够的证据来证明这一点，所有的一切也是他空口说的而已，即使是他真的亲眼看见了又能如何，又怎么证明。

　　监考老师见韩建南没有证据，有些不耐烦道：“这位同学，现在是考试时间，请不要用这样无聊的事情来影响考试进程。”

　　韩韩建南的脸色更加不好看了，忽然想到了什么，脸上有些兴奋，“我确实看见他们他抄袭了，就是抄他后面的女生的，老师你可以对一下试卷张的答案，绝对有雷同的地方。”

　　秦风眉头一挑，看着监考老师道：“你可以查……”说完把自己的试卷摊开根本就不怕被人检查。

　　李萍萍见秦风一副淡定的样子，也知道了秦风的打算，心中稍安狠狠的瞪了韩建南一眼，气呼呼的把自己的试卷也摊开让老监考老师检查。

　　每个人的试卷的答案本身就大同小异，再加上秦风抄的时候故意修改了不少，再加上监考老师无心想要差这件事情，所以根本就没有发现什么抄袭的痕迹，花了几分钟试卷从头到尾看了一件心中已经有了定夺。

　　“选择题倒是有些是一样的，至于主观题根本没有抄袭的痕迹，这位同学，你说他们的选择题是抄袭的吗？”监考老师放下试卷冷冷的看了一眼韩建南，颇为戏谑道，语气中带着满满的讽刺，选择是本来就那四个选项，就是完全一样都是有可能的，不要说秦风还故意错了两个，所以这时候监考老师已经确定了秦风根本就是被冤枉的，心中也稍微安定下来。

　　“怎么可能，他明明就是抄袭的，这是我亲眼看见的。”韩建南有点接受不了这样的事实，声音有些尖细的叫道，这可是他准备这么长时间的计划，原本都信心满满想要用这次事情打击一下秦风，最好记在学籍档案中，可是结果却出乎了他的预料，不自自觉的也激动起来，几乎是用吼着说出来的。

　　监考老师看着韩建南，冷冷一笑：“这位同学，现在是在考试，不管你有什么目的，但是你已经严重了考场的纪律和其他同学的考试，在考场大声喧哗，这次警告一下，下次如果还这样，我不介意通报教务处！”

　　秦这次监考老师都有些怒了，这样的情况也能看出来这个举报的同学和这个被举报的同学之间一定有过节，可是即使是这样也不用在这样考试的时间选择这样的手段去陷害吧，心中已经把韩建南定义为小人，于是这样一来更是不屑了。

　　考场里面一时间也有些哄闹了，一个个神色玩味的看着韩建南一个人的表演，就像是在看小丑一样，不管人家到底有没有作弊，作为一个考场的考生竟然玩打小报告这样的手段，这可是小学生才能玩出来的手段，想想和这样的人在一个考场都觉得背脊发寒，来这里考试的学生抱着打小抄目的的不止一个，现在考场竟然出现了一个喜欢打小报告的同学，想想都觉得危险，以后要小心一点，不要没有被监考老师抓到了反而被身边的同学陷害，那死的就有点难看了。

　　不过对于监考老师的话大家还是抱着赞同的态度的，你丫说人家抄了，可是主观题没有雷同的，你总不能说人家选择题一样就是抄的吧，照这样说那些选择题全都做正确的都是相互抄袭的了？

　　韩建南的脸已经变成了猪肝色，可是这时候也没有办法，自己惹出的事情也只好自己承担着。

　　“好了，同学们都安静考试吧，还有二十分钟交卷……大家考试相互监督是好事，可是也不要抱着别的目的以此为借口扰乱考场秩序！”监考老师看了韩建南一眼充满了警告的意味道。很显然这话是在含沙射影……

　　秦风已经抄的差不多了，这场考试发生了这样的事情也是出乎预料，可是一切还是朝着好的方向发展，有惊无险的过来了，还剩二十多分钟，秦风又自己偷偷的看了一遍李萍萍的试卷，保证能把分数控制在七十分左右的水平，这样足够保险，也不会太显眼。

　　终于考试的铃声响起，老师收完了试卷同学们也就都离开了。

　　秦李萍萍依然是一副气呼呼的样子，再也想不到，那个韩建南会那么无耻竟然做出那种事情，简直就是太气人了，幸亏秦风机灵，不然这次还真的被害惨了。

　　不过好在还是过了，想到今天秦风抄了自己那么多，红润的小嘴勾起了一抹漂亮的弧度，中午的饭算是有着落了。

　　“喂，牲口，今天的事情你打算怎么办？”李萍萍跟在秦风身边朝着食堂的方向走了过去，看来是打定目的今天蹭饭了，也没有客气直接就跟在秦风身边。

　　秦风淡淡道：“还能怎么样，忍着呗……”

　　李萍萍不相信，在秦风的肩膀上拍了一下笑嘻嘻道：“你会这么好，这不是你性格吧？”眼角满是坏坏的笑意，都不是善男信女，她心中一瞬间都想到了十多种如何报仇的打算，更何况他知道秦风这家伙比自己还要坏，怎么可能这次的事情就这样算了。

　　秦风摇了摇头道：“我说的是真的，那个加护现在的处境也算是糟糕的了，你难道没有看见他已经把所有人都的罪了嘛，就是监考老师也没有例外。”

　　“为什么？”李萍萍不解，虽然也能看出来这次事情之后韩建南已经让全班都不高兴了，可是却不知道他怎么就的罪了监考老师。

　　秦风解释道：“监考老师刚才出去十有八九是闹肚子了，学校可是规定监考老师不得离开教室，就是离开了也需要找人代为监考，可是当时对他来说事情紧急没有顾得上这茬，如果我们真的被揪出来了，不仅我们要承担责任，那个监考的老师也同样需要担责任，所以他也不希望这样的事情发现，你那位追求者是在往枪口上撞啊。”

　　李萍萍若有所思的点头，秦风说的就是这个道理，她还真没有想到，不过还是捶了一下秦风道：“什么我的追求者，我听着就觉得恶心！”皱了皱精致的小鼻子，一副不屑的样子，像她这样的女孩从来就不缺少追求者，而且hi很多，可是就这个韩建南让他觉得恶心，不管是什么行为怎么感觉都透着一种赤裸裸的无耻在里面。

　　不过说曹操曹操到，就在两个人还没有离开多远的时候背后就传来韩建南的声音，两个人对视了一眼，不过却没有理理会，继续走自己的路，已经这时候了还是早点赶去食堂，不然等会人多了可是需要排队。

　　可是韩建南依然追了上来，气喘吁吁的赶了过来，直接无视了旁边的秦风，看着李萍萍道：“萍萍。对不起啊，今天的事情我不是想要针对你的，当时也没有想那么多，现在我是来给你道歉的，希望你不要生气……”依然是真诚的样子。

　　其实从韩建南站起来举报秦风的时候就已经意识到这次事情和李萍萍有牵扯，虽然被拒绝了，可是也不愿意放弃，可是这次如果想要举报秦风就必须要把李萍萍也牵扯进来，到时候自己给她的印象就更加不好了，可是已经站起来了，也就不能放弃，索性直接说出来，至于事后李萍萍会生气，到时候自己再好好道歉就是了。

　　李萍萍翻了一个白眼，刚刚还在说韩建南无耻，话音还没落就真的再次见识到了，刚刚还想要陷害自己来着，现在就过来和自己道歉了，还真没有见过这样无耻的人。

　　“喂，我说你不要烦人好不好，自己做的事情自自己心里面明白，你这样只会让我更加鄙视你。”李萍萍真的有些不耐烦了，怒视韩建南不屑道。

　　“我当时真的没有想那么多啊，要是知道这件事情会给萍萍你带来不好的影响我就是自己受惩罚也不会做的。”韩建南一副委屈的样子道，如果今天自己不能让李萍萍原谅自己的话，以后自己就真的彻底没机会了，所以这次无论如何也要说服她相信自己，至于他旁边的秦风，根本丝毫都不理会，虽然他的那些朋友很厉害自己得罪不起，可是毕竟只是朋友，不可能一辈子罩着他吧。

　　“好吧，算我原谅你了，你可以走了，我还要去吃饭了！”李萍萍挥了挥手不耐烦道，至于原谅他根本就是一句话的事情谁不会敷衍，心在看着这家伙那带着笑脸的面孔都有一种呕吐的冲动。

　　韩建南当然能听得出李萍萍这是在敷衍自己，虽然口中说是原谅自己了，可是也知道是什么情况，当即道：“萍萍，我知道你现在心里面生气，要不我今天请你吃饭吧，就算是我给你赔罪？”

　　李萍萍无奈了，鄙夷的看着韩建南道：“我说你这家伙是脑残还是怎么了，每次都要请我吃饭，你当我是吃货吗？”心中有点不爽了，这家伙每次看见自己三句话就离不开亲自己吃饭，如果是秦风或者洛雪的话她倒是乐意，可是如果和这个家伙在一起还真的担心自己没有胃口。

　　倒是秦风在一旁暗笑，这小妞竟然也有不喜欢吃的时候，分明就是一个小吃货，现在还想否认，不顾也只是笑笑罢了，不会在别人面前拆台的。

　　“那请你看电影吧？”韩建南见李萍萍终于给意见了心中一喜，赶紧接着道，心中暗想原来她不喜欢一起吃饭啊，难怪这么多次都碰壁，现在知道了，那就换一种手段不就得了，反正丢泡女孩子他可是经验十足。

　　“没兴趣……”叹了一口气，李萍萍觉得自己和这家伙交流怎么就这么累呢，这脸皮也太厚了吧，真的受不了，索性转身看着秦风道：“我们走吧。”

　　秦风点头一笑：“请你吃饭？”

　　“恩，还是你了解我……”李萍萍点头笑道。

　　韩建南：“……”欲哭无泪，她不是说不喜欢吃饭的吗？


第七百五十六章 看在熟人的份上给你个机会

　　“那家伙真是太无耻了，一定要找机会好好教训他一下！”李萍萍一边对付着自己盘中的饭菜，一边恶狠狠的说道，想到今天韩建南那家伙的无耻就忍不住气鼓鼓的。

　　坐在对面的秦风哈哈一笑：“没事，等到考试结束之后让郭飞他们削他一顿就好了，不过话说回来人家可是对萍萍你痴心一片啊。”

　　白了秦风一眼，李萍萍不屑道：“听着这话我都觉得恶心……”话锋一转，脸上一片羞涩的样子，看了秦风一眼：“不过你这家伙要是对人家有想法的话，人家说不定给你机会哟……”

　　秦风赶紧摆摆手道：“还是算了吧，我还想多活几年呢。”一脸怕怕的样子，如果真的把这小妞收了还真不知道会出现什么后果。

　　李萍萍不愿意了，“有你这么损人的嘛，人家好歹也是美女一枚哎，多少人想要追姐姐我还都没有机会呢，看在是熟人的份上给你一个机会还不知道珍惜，太不识货了吧。”一脸幽怨的样子，不过却丝毫不影响胃口，努力的解决这盘中鸡翅，就像这玩意就是秦风一样，一脸恶狠狠的洋酒。

　　秦风苦笑道：“知道你是大美女，算是小生我无福消受还不行嘛……”秦风知道自己又被这小妞调戏了。

　　见秦风吃瘪的样子，李萍萍得意的咯咯直笑，鄙夷的看了秦风一眼：“就你这家伙姐姐我还看不上呢，我可是早就定下目标了，要找一个极品高富帅，放心吧，你这种矮矬穷不合格的，不是看在熟人的份上都懒得理你。”赔了赔罪一副不屑的样子。

　　“有你这样损人的吗？我可是自我感觉良好啊。”秦风颇为自恋的摸了摸自己的头发道，“难道这不叫帅？”虽然用那三个字形容自己显得有些俗气了，可是秦风感觉自己还是很达标，一米七八的身高虽然算不上多伟岸，可是至少也远超国人的平均水平，至于富吧，虽然不是富二代，可是也是正宗的富一代了，钱这玩意现在还这里的不缺。

　　李萍萍咯咯一笑，上下打量了秦风一眼，然后点头道：“却是很帅，都让我想起来一个前一阵子红得发紫的大明星了。”

　　秦风得意了，没想到自己还像明星，赶紧期待的问道：“谁啊，虽然我知道我很帅，可是也不要这样夸我，会骄傲的。”

　　李萍萍想了想，“就那个说相声的，大男人喜欢穿裙子，每次都表演一个节目，还从来不知道换花样的家伙，至于名字嘛，我还真记不起来了……”

　　秦风顿时明白了，还以为这小妞是在夸自己呢，没想到又被损了，把自己和那家伙相提并论，简直是太伤害人了吧。

　　李萍萍见秦风这样的表情，顿时得意的哈哈大笑起来，胸前颤巍巍的要不是冬天的衣服穿的很多还真有裂衣而出的危险。

　　狠狠的瞪了一眼这个损人的小奶牛，如果不是周围人多还真想上去捏一把。

　　“咯咯，好了，不损你了，我们说说正事吧……”李萍萍笑道。

　　秦风问道：“什么正事，我俩难道还有什么正事好谈的？”

　　李萍萍点头：“当然了，接下来还有几场考试，都遇上那家伙了，你怎么办？”很显然她害怕接下来几场考试韩建南继续从中作梗，那样的话再想有什么小动作就不容易了，李萍萍嘟着嘴道：“如果让小雪知道我让你挂科了，她还不剥了我的皮。”一副怕怕的样子，当初可是在洛雪面前保证一定让秦风不挂科的。

　　秦风狡黠一笑，看着李萍萍问道：“你这是在关心我吗？感觉有点背感动喽。”

　　李萍萍罕见的脸蛋微微红润，不过转而就恢复了正常，鄙夷的看了秦风一眼，“不要自作多情了，我是担心我会被小雪揍。”

　　秦风摇头道：“考试的事情你就不要担心了，到时候你正常做试卷就行了，我自己偷偷看几眼就差不多了。”自己的能力就是为考试作弊这样的事情量身定做的，如果那样都能被发现的话还不如买一块豆腐撞死。

　　李萍萍怀疑的看了秦风一眼，有些不相信秦风的话，毕竟只要打小抄了，韩建南就在旁边，只要观察一下就不可能不会被发现，今天上午那样是特殊情况，可是有第二次的话就不能有那样的好运了。

　　“你能行吗？”李萍萍还是有些不相信的问道。

　　秦风顿时不愿意了，“男人怎么会有说不行的时候，你这是在怀疑我的能力！”

　　“你个臭流氓，说话都不正经，信不信我找小雪一起揍你，竟然敢调戏姐姐！”李萍萍愤愤的挥舞拳头道。

　　秦风淡淡一笑：“这可是你自己想歪了的，不关我的事……”

　　“死牲口，臭流氓！”

　　“你才是女流氓，还敢说我。”

　　“我和你拼了！”

　　……

　　一顿饭在硝烟中结束了，李萍萍回了自己寝室准备下午的考试，秦风百无聊赖慢悠悠的朝着林若溪的办公室方向而去。

　　东海那场官场上的地震来得快去的也快，现在已经是逐渐平息了下来，而整个系统内部也在逐渐面临着大换血，一些空出来的重要职位或是让下面的人填补上去，或是中央直接任命空降。

　　白系原本就有多人身居要职，现在大都随着白付涛落马了，或许这对于他们那些人来说就是一场噩梦，可是对于其他人来说无异于巨大的机遇，甚至很多升迁无望的官员在这次变动中得到了更进一步的机会，虽然对于那些落马的官员来说这就是一场灾难，可是对于一些人来说这更是天大的机遇。

　　上次就已经听说了林若溪想要进体制内的事情，正好赶上了这次难得的机遇，作为掀起这场变动的策划者林建豪来说当然不会白白浪费这个机会，而作为他唯一的女儿，林若溪如果在这里变动中上位的话也是再好不过了，至于究竟能达到什么样的位置也秦风也不知道，不过可以料想，绝对不低。

　　自己那位未来岳父可不是善茬，这么好的机会当然要尽量把自己女儿往上推，对于这一点秦风还是有自信的，毕竟再怎么清正廉洁的官员也是会有私心的，而他是这次事件中最大的受益者，自己一系的官员很多都爬山去顶替了那些原本被白系占领的位置，恐怕他心中早就给林若溪留好了一个合适的位置吧。

　　来到副校长办公室，秦风敲了敲门，里面传来女人动听的声音：“进来。”

　　秦风推开门进去，这里虽然是学校的办公室，可是作为林老师的私人空间还是被布置的相当精致，林老师本身就是一个对生活质量很讲究的女人，对于自己地方的布置当然也是下足了功夫。

　　见秦风推门进来，林若溪方向手头的工作，惬意的靠在椅子上伸了一个懒腰，完美的身材丝毫不掩饰的展露在秦风眼中。

　　“怎么，这时候找我有什么事吗？”林若溪笑意盎然的看着走进来的男人，眼中满是解不开的柔情。

　　秦风摇了摇头，走到女生身后，在女人的额头上轻柔的按捏着，作为副校长的工作量还是很大的，对于这一点秦风还是很了解的，看着女人疲倦的样子还是很心疼的。

　　秦风的按摩绝对是一流的，原本林若溪还感觉有点疲倦，被秦风这样按摩了几下还真的舒服多了。

　　“手艺不错嘛，我以前怎么就没有发现？”林若溪惬意的靠在座椅上，仰起头看着站在自己身后的秦风问道。

　　秦风笑了笑：“那是当然，不然你以为我是来占便宜的？”手指在女人额头上揉捏了一会，指间不经意碰到脸颊，细嫩的肌肤带着惊人的触感。

　　说实话一开始林老师还真的是这样认为的，不过这时候才知道自己是误会这小子了，享受着这一刻的温馨，对于此刻男人的温柔心中是浓浓的满足感。

　　“要是累了就休息一会，不要累着自己了知道吗？”秦风道，见女人面前一大堆文件，相比于自己在公司的那些还要多得多。

　　林若溪摇头道：“也就是这几天了，过完年就要离开这里了，一些工作上的东西需要整理一下。”

　　秦风也是知道了，自己猜的果然没错，她不久就真的要按照林书记的意思进入体制内工作了，到时候学校这边的事情当然也顾不上，这个副校长也算是做到尽头了。

　　秦风搬过来一张椅子坐在林若溪身边，然后问道：“你爸到底是怎样安排的？”

　　林若溪想了想道：“暂且也不知道，现在市委和市政府空缺出来不少位置，不顾还要看上面的安排，暂时还没有确定，不过在级别上应该不会降吧。”

　　秦风眼前一亮，单单是这句话秦风的心中就已经有了一些猜想，如今的林老师作为东大副校长，可是正儿八经的副部级，虽然实际权力上很小，甚至连一些厅级干部都不如，可是如果真的级别不变进入体制内的话，那可是真正的副部级，不到三十岁就能有这样的成就，至于未来到底能达到哪一步还真的不敢猜想，心中感叹，有一个牛·逼的老爹果然是一件很爽的事情。

　　虽然林若溪在能力上却是很出众，不过因为太年轻了，如果没有足够背景这样的年纪能达到处级就已经很不错了，可是现在是正儿八经的副部级，简直是太恐怖了。

　　不过话说回来也是自己那位未来岳父大人足够老谋深算，如果一开始就让女儿进入体制内的话想要在这个年纪升迁到很高的位置几乎是不可能。就算他有如今的地位和能力，想要一蹴而就也难免会找人闲话。

　　可是让林若溪在大学里面呆上两年，虽然这里有级别并没有真正多大的权利，可是上升却并没有在体制内那般的苛刻，凭着她的能力再加上林书记从中运作一番，升为副校长也是很简单的事情，如今级别达到了，趁着这次机会让她成功的转到体制内，再保持级别不变，即使年龄上太年轻，可是也是走正常程序的，即使有人有意见也无可奈何。

　　想到这里秦风的心中不免佩服，这样想来恐怕自己那位未来岳父早就有这样打算了，这样想想还真的有些心惊，这也太老谋深算了一点吧，当初的时候就能预见到如今这样的情况，真的是逆天了不成……


第七百五十七章 林老师是我表姐

　　见秦风这样惊讶的表情，林若溪淡淡一笑，看着秦风问道：“你问这些干什么？”

　　秦风理所当然道：“还不都是为了关心你嘛，不过话说回来你要是离开学校就没人罩着我了，到时候逃课什么的都不方便了。”说到这里脸上一片凄苦的样子。

　　林若溪不满的拍秦风一巴掌然后白了一眼道：“你小子原来打的是这个主意，我还以为你是在关心我呢。”一脸失望的样子，不过还是道：“你就放心吧，我已经和学校方面打过招呼了，保证不会对你有影响的。”

　　林老师可是一个细心的女人，对于这些当然早就考虑到了，早早的就安排好了，对于他来说不过是一句话的事情而已。

　　秦风哈哈一笑，当然知道这些，刚才也不过是开玩笑而已，想了想道：“如果这次真的成功了的话，你可即使位高权重了，到时候可不要把我忘了哦。”根据女人的话借着这次变动她能直接达到真正的副部级，弄一个副市长当当也不是没有可能的事情，还真的难以想象到时候林老师变成林市长是什么样的情况。

　　白了秦风一眼：“我是那样的人嘛，你这小子就知道损我，还八字没一撇的事情呢。”心中其实有她自己的打算，当初自己老爸给秦风提出的那两个条件确实很困难，如果自己这次真的能进入体制内的话，对秦风来说也是有很大帮助的。

　　“都是铁板上钉钉子的事情了，我今天来可就是为了贿赂你一下，不然到时候不认我了就没办法了。”秦风开玩笑道，身体朝着女人身上靠了靠，把女人柔柔软的身体拦进怀中，双手自然的攀上了女人胸前的挺拔的双峰。

　　林若溪稍微挣扎一下也就任由秦风使坏，两个人独处的时候这小子要是不沾点便宜还真不是他性格，对于这一点早就习惯了。

　　“那你要怎么贿赂人家呢？”林若溪似笑非笑的看着秦风问道。

　　秦风想了想：“我想当然让你潜规则一下，到时候身居高位难免会空虚寂寞，如果有需要的话可以来找我。”秦风一脸我愿意为你精尽人亡的样子，大义凛然。

　　狠狠的瞪了秦风一眼，拍掉在自己胸前越来越过分的双手，林老师娇嗔道：“你这家伙就知道损我，人家还不是为了你……”一脸委屈的样子，当初即使是她父亲想要让她进入体制，可是都被她敷衍过去了，对于政治那玩意真的没有太多的兴趣，还不如在学校当一个老师教书育人来的有成就感，可是自从遇到秦风之后这样的想法就完全变了，既然他想要开创一番属于他自己的事业，那她也要全力以赴的帮忙，而自己进入仕途对于他的帮助无疑是巨大的，所以原本都被自己抛之脑后的问题又被她重新考虑了起来，这才答应自己父亲的要求，踏进仕途，虽然没有多大的野心，可是既然能给他更好的铺路，林若溪还是愿意这样做的。

　　秦风伸出手摸了摸女人柔嫩的脸颊，他何尝不知道女人做的这一切都是为了他，心中也是很感动，最难消受美人恩啊，她为他付出的，秦风还真不知道怎么回报。

　　能猜得出秦风心中所想，林若溪淡淡一笑：“你不要想太多了，我就是不想做一个花瓶而已，能帮到你我还是挺开心的。”

　　秦风一笑，微微低头在女人嘴角吻了一下，笑道：“看在我家小溪溪这么懂事的份上就奖励你一下。”

　　擦了擦嘴角留下的口水，白了秦风一眼：“你这可是分明在占人家便宜，还说的这么理直气壮，真拿你没办法……还有，不要那样叫人家，好难听！”对于秦风对自己那样肉麻的称呼还真的有点受不了。

　　秦风无所谓一笑：“我就是要这样叫，我觉得很好听啊，小溪溪……”

　　林若溪气急，这家伙就是分明在挑衅自己，举起手作势就要揍一顿这小子，可是这时候办公室的们却被敲响了。

　　两人同时都是一惊，现在在林若溪的办公室要是让人看见这样两个人这样亲密的举动还真的不知道该怎么解释。

　　倒是秦风的反应很是迅速，原本还在想办法占便宜的双手直接撑着办公桌一跳就已经翻身到了门前，一副若无其事的样子施施然的走过去开门。

　　林若溪也整理了一下情绪，端庄的坐在椅子上，一副若无其事的样子，至于秦风为什么在他的办公室，作为老师叫学生进来谈话也是再正常不过的了。

　　门被从里面打开了，门外人和秦风都是一愣，没想到竟然能在这里看见对方。

　　门口站着的不是别人，就是今天上午负责监考秦风考场的那个老师，现在手里面捧着一些文件，很显然是过来找林若溪有事情。

　　“朱老师，又什么事情吗？”秦风一愣就反应过来了，回到这个老师姓朱，自然的招呼道。

　　朱老师先是一愣，见秦风给自己打招呼，这才反应过来笑着道：“我是来给林校长送一点资料，不知道秦同学在这里干什么？”

　　对于秦风的印象还是很深刻的，今天早上韩建南举报事件让他一上午心情都不是太好，看过秦风的试卷当然也记住了秦风的名字。

　　秦风眼珠子一转，见这位监考老师这样问，于是道：“林老师是我表姐，今天过来找她有点私事……”说完让开身子，“朱老师有什么事情的话就不耽误你了。”

　　原本还在想秦风这时候在嚣张办公室有什么事情，听见秦风的话朱老师顿时一惊，再看看林若溪的不置可否的反应，心中也是讶然，没想到这个秦风同学竟然是林校长家的亲戚，而且两个人看上去关系很好的样子，顿时心思急转，暗自庆幸今天上午的事情自己没有追究，如果安逸处理不好的罪了这位同学，只要林校长一句话他在这学校也是混不下去了啊。

　　赶紧点头，看着秦风的眼神都已经变了，虽然是学生，可是既然是林校长的亲戚，那自己也是得罪不起的。

　　林若溪见秦风信口胡说自己是他表姐，不知道这家伙又在打什么坏主意，不过也乐意配合，也就默认了这样的关系，然后看着站在门口的朱老师问道：“朱老师有什么事情吗？”

　　朱老师赶紧把手中的一对资料递了过去道：“这是教务处的资料，需要林校长亲自批示一下。”神色恭敬，他也不过是学校的一个老师，面对副校长这样级别的人不得不小心对待。

　　林若溪点点头：“知道了，放这里吧。”这时候的林老师倒是一副威信十足的样子，虽然没有可以表现的多么冷漠，可是却也不怒自威。

　　秦风看着此刻女人的表现，心中暗暗一笑，“还真的有点官架子呢。”

　　朱老师送完资料之后刘离开了，心中却已经有了另外一番打算，现在知道自己考场竟然有一个同学是林校长家的亲戚了，就算林校长没有说什么，可是他也知道自己该怎么做了。

　　等到朱老师走了之后，秦风重新把门关上，然后屁颠屁颠的走到办公桌后面坐在女人身边，腆着脸笑了笑。

　　“难道你不觉得应该给我解释一下嘛？”林若溪似笑非笑的看着秦风问道，这家伙忽然说自己是他表姐这其中一定有什么自己不知道的猫腻，有必要好好的审问一笑，总不能蒙在鼓里吧。

　　秦风没有隐瞒，笑着道：“这不是扯虎皮当大旗嘛……”说着就把今天考场的事情稍微说了一下，然后道：“事情就是这样的，这个朱老师就是我们的监考老师，不过是想要借你的关系用一下，以后考试就方便多了，你也知道我的水平，如果不做点小动作就等于是在等死，你难道就忍心看着我玩完，到时候你可是要守寡的呀。”秦风一副可怜兮兮的样子道。

　　对于秦风这样的手段弄的有些哭笑不得，有必要说的这么严重嘛，不过也没有太介意，林若溪想了想道：“这件事情我自己不好插手，不过既然人际朱老师都已经相信了我是你表姐，他该怎么做自己也明白，你就不要担心了，只要做的不是太过火应该没事……”

　　秦风也是认同的点点头，“那当然，不知道多少人都在等着拍你林大校长的马屁，这个朱老师既然抓住了这次机会就一定不会错过的……”心中却是得意的笑了起来，等到下午的时候他还要继续光明正大的去抄袭，看哪个韩建南有什么办法。

　　“哼哼，你刚才可是说人家是你表姐，叫一声姐姐听听吧……”林老师嘴角挂着一抹狡黠的弧度，看着秦风忽然巧笑嫣然道，这家伙既然想要利用自己现在的身份，当然要他付出点代价，绝对不能就这样便宜了他。

　　秦风神色同样玩味，看着眼前的美女老师笑问道：“真的要我叫？”眼神丝毫不掩饰的在女人曼妙的身段上扫视着，恨不能就在这里把她就地正·法。

　　林若溪忽然感觉到一阵危险的气息，不知道这家伙又在打什么坏主意，不过既然话都已经说出口了又岂能有反悔的道理，依然点头道：“对，既然你都已经说了人家是你姐姐，总得叫一声意思意思吧，再说你还真的没人家大，叫一声姐姐也不吃亏吧。”

　　秦风倒是没有拒绝，把脸凑过去，在女人耳边吹了一口热气，让林老师身体一颤，然后笑道：“好姐姐……嘿嘿，这下满足了吧。”

　　没想到秦风还真的叫了，林若溪点了点头一副心满意足的样子，笑道：“一声不够，以后就这样叫人家吧，我赶感觉挺合适的。”

　　其实女人就是喜欢得寸进尺的动物，总会随着男人答应一个条件之后逐渐累加。

　　“好姐姐……”秦风又叫了一句，脸上终于露出了一抹邪邪的表情，定则女人曼妙的身段，嘿嘿道：“好姐姐，人家可是饿了，能吃奶吗？”

　　“啊，你这个臭流氓，不要使坏。”

　　“不行，我都答应了你的条件，现在轮到我了，乖，只脱上面的衣服……”

　　“不要……”


第七百五十八章 这位同学抢我试卷

　　从林老师的办公室出来，秦风也算是心满意足了，虽然最后自己邪恶的打算没有成功，可是占便宜这样的事情是一定的，想到自己离开时候女人那幽怨的眼神，秦风心中就是大为畅快。

　　下午的考试依然是正常进行，不过秦风倒是没有入上午那样悲催的找不到教室，提前十几分钟进入教室的时候，人依然差不多已经到齐了，刚刚坐在自己的位置上，后面的李萍萍就拍了拍秦风的肩膀有些不确信的问道：“中午你说的那样真的能行吗，真的不要我配合？”对于秦风中午说的话还是有些不确信，毕竟秦风在前面的作为，想要回头还看自己的试卷做到神不知鬼不觉还真的有点难度，至少李萍萍自己想不出来秦风到底如何做到的。

　　秦风自信满满的点头笑道：“你就放心把，自己做自己的就行了，保证没问题。”

　　见秦风这样，李萍萍也算会放心了些许，瞟了一眼旁边的韩建南，一脸愤恨的样子，女孩子都是容易记仇的，上午被这家伙阴了一下到现在依然是耿耿于怀，眼珠子乱转正想着怎么找机会报仇呢。

　　经过上午的事情，这时候的韩建南倒是老师了不少，坐在座位上百无聊赖的玩着手机，想要和李萍萍说话，可是见她和秦风聊的正兴起，对他丝毫不理会，也识趣的闭上嘴。

　　很快监考老师就过来了，下午考试的科目是高数，一门让所有人欲死欲仙的可科目。

　　谈到高数，那简直就是绝大多数同学心中的噩梦，虽然能进东大的学生在中学的时候都是学校的佼佼者，数学成绩也不会差，可是面对高数的时候却也是无可奈何，那种抽象的东西不是拼命你就能学好的，杀害脑细胞的能力可见一斑，即使早就做好了心理准备，可是这时候也是怨声载道。

　　不过也不是所有人都一样，对于那些对着方面感兴趣学得好的同学来说这门学科反而是很简单的，至少不需要如原本数学那样大篇幅的运算，解题的步骤也少了很多，做一张试卷也是信手拈来的事情。

　　就如此刻的李萍萍，一脸轻松的表情，两个小时的考试时间对于她来说恐怕一般都不用就能完成。

　　在看看其他同学一脸怕怕的样子，这就是赤裸裸的差距，大学的清闲容易让人颓废，当初拼命考上大学，如今半年下来很多人也是被这样轻松的生活磨平了原本的斗志昂扬，很多人都选择放弃拼搏，而是在这里享受生活，如今面临考试，虽然后悔，可是已经晚矣。

　　监考老师依然是上午的朱老师，朝着秦风的方向看了一眼，点头笑了笑，很显然，态度相比于之前要好上不止一个档次，秦风也是微微一笑算是回应，知道是今天中午叫林若溪的一声表姐起了作用。

　　很快就再次开始考试了，试卷发现下来，秦风如上午一样写上名字再看了一遍，或许是考虑到高数对于很多同学来说是拦路虎的原因，试题并不算多难，不过对于秦风这样完全不会的考生来说难于不难都是一样，甚至很多人在考试之前都在心中祈祷试题越难越好，这样和那些会做的同学之间的差距也不用拉的过大。

　　不过上面还是有些试题秦风能看懂的，不是他这半年学的多好，而是那分明就是能用高中的知识就能解答的题目，也算是出卷人给同学们一些福利吧。

　　好歹当初理综和数学也是将近满分的成绩进东大的，秦风对于这方面还是很擅长的，提起笔找到这些试题根本就没有用多少时间考虑就龙飞凤舞的坐了起来，其他同学也是一样，恐怕看见这样的结果心中都在窃喜吧，这一门也算是唯一不让考生骂出卷老师的科目了，还算挺人性化的。

　　可是毕竟也不过是辅助题目而已，重头戏依然是如今的知识，虽然做出来不少，可是自己算一算就凭这些也不过勉强能有个二三十分的成绩，不及格其实和零分都没有区别，同样都是挂科。不过至少做出来一点对于某些同学你说也算是心理安慰了，至少交卷的时候总比交出去一张白卷漂亮的多。

　　就是成绩再怎么不好的学生也是有自尊心的，除非是那种破罐子破摔了的学生，就算不会做，可是试卷上能写一点东西，对于他们来说也算是一种心理安慰。

　　做试卷花费了十几分钟，一共将近三十分的题目对于秦风来说丝毫没有压力，不过这还远远不够，不过倒是不用担心，身后还有一个全能的小奶牛呢。

　　等了半个小时，就在秦风昏昏欲睡的时候，身后传来李萍萍的声音：“你抄了没，人家都搞定了。”

　　秦风不动声色的点点头，小声道：“你睡觉吧，不要管我，我自己有办法……”

　　李萍萍点头，既然秦风都已经这样说了，自己也不用多此一举的去报答案，瞟了一眼身边的韩建南，这家伙面对试卷一脸茫然的样子，同样也是不会做，心中暗恨，还真怕这时候又起来捣乱。

　　李萍萍倒是直接，得到秦风答复之后就不再管了，反正秦风办法多得是，既然都已经这样说了，那他自己就一定有办法。

　　韩建南一直都在等待机会，上午的事情吃瘪了，根本就没有达到自己的目的，回头想想也怪他当时选择的时机不对，他不是傻子，回去想想也知道了其中的关键，不要说当时自己的举报让监考老师为难了，就是选择的科目也不正确啊，传说中的毛概，这种带着文综性质的题目本来答案的弹性就很大，只要抄袭的时候稍微改动一点就根本找不出什么抄袭的痕迹，再加上当时监考老师的心里偏向，想要用那件事情去阴秦风根本就是不可能的。

　　中午回寝室的时候好好想了想，韩建南也发现了其中的问题所在，可是另外却又找到了另外的想法，毛概你可以不着痕迹，那下午的高数呢，这玩意可是不好改动的，到底是不是抄答案的一目了然，到时候认真注意一点，只要你抄袭了就让你死的很难看。

　　再加上中午的时候李萍萍对他的态度，就是傻子也知道他自己是没有机会了，对于这一切都怪在了秦风身上，如果不是这家伙，说不定那小妞早就乖乖的躺在自己床上任自己施为了。所以既然决定要弄死秦风，就算影响到李萍萍也在所不惜，大不了以后再有其他手段就是了，至于秦风的那些朋友的报复他也想好了，等到考完试就直接回家，让他们找不到人，来年开学之后都是一个月之后的事情了，就算秦风记得这件事那些人也早就忘了。

　　所以下午的时候试发下来他甚至一眼都没有看，写上名字之后就坐在那里时刻关注着秦风和李萍萍的动作，生怕错过了一丝细节，只要能抓住证据，到时候就真的能让他死的很难看。

　　可是让他失望的是，李萍萍很快做完了，然后小声的和秦风说了几句话，就在他意味两个人要有动作的时候李萍萍竟然趴在桌子上睡觉了，秦风也没有打算去抄袭，原本还无聊的他这时候竟然又开始做起了试卷。

　　韩建南不解了，这到底是怎么回事，怎么就不抄了，自己可是等了这么长时间啊，到头来竟然没有丝毫动静，这不是在玩人吗？

　　又等了十几分钟，李萍萍依然在睡觉，秦风一如既往的在做试卷，根本就没有一丝一毫作弊的迹象，一直等到秦风放下笔已经做完试卷的时候，根本就没有丝毫动静，韩建南终于算是死心了，这才明白秦风这场考试根本就是没有准备作弊，心中愤恨不已，浪费了自己这么长时间盯着了，结果却没有一点收获。

　　看了看时间已经过去了一个小时，再看看自己的试卷依然还是白卷，也没有时间再去盯着秦风了，赶紧做自己试卷为好，虽然韩建南不害怕挂科，可是如今的成绩也是和他零花钱挂钩的，尽量考多一点，到时候零花钱也多了不少，所以还是想要多考一点的。

　　可是这试卷他根本就不会做啊，或许一开始的时候他能看一遍试卷也能摸对几题，可是这时候心中不爽加上有些焦急，心中也是有点乱，根本就做不下去，想要弄点分数也只有抄袭了。

　　左右的看了几眼，很多都和自己一样大多数地方都是空白，就在韩建南寻找目标想要抄袭的时候，却被人叫了一声，韩建南看了过去，这是一个男生，坐在韩建南左边，瞟了一眼监考老师并没有注意到这边，于是悄悄的把自己的试卷递了过去小声道：“我做好了，抄我的就行了。”

　　韩建南没想到这时候竟然有人雪中送炭，那叫一个感动啊，再看试卷上满满当当的都是做好的答案，心中大喜，真是天助我也，赶紧把试卷接过来，开始疯狂的抄袭起来。不忘对这位无私帮助自己的陌生男生投去一个感激的眼神：“兄弟，谢了，改天请你酒吧喝酒！”心中感叹，这个世界上原来还是有好人的啊。

　　韩建南这时候还不忘偷偷瞟了一眼秦风和李萍萍，李萍萍还在睡觉，秦风坐在前面不回头也注意不到自己这边的情况，也就放心多了，上午刚刚阴了他们，生怕这时候自己被他们举报。

　　就在韩建南开始大肆抄袭的时候，去没有注意到这位递过来试卷的好人眼角一抹奸计得逞的笑意。

　　“报告老师，这位同学抢我试卷抄袭！”

　　就在这时候，安静的教室中再次响起了一个不和谐的声音，顿时引起了在场所有人的注意力，朱老师也是一惊，生怕秦风再次被热举报，可是看过去的时候发现并不是秦风，而是别人，也松了一口气，脸色变的阴沉了下来：“到底是怎么一回事？”

　　“老师，这位同学把我试卷强行抢过去要抄袭，还威胁我说不给他就揍我！”这位男生站起来一脸委屈道。

　　当所有人把目光注视到指着的韩建南的身上的时候，顿时哗然，这家伙不就是上午那个举报的家伙吗？刚举报了别人怎么这时候自己又抄起来了？


第七百五十九章 啃了你十几根鸡翅

　　朱老师神色阴沉的走了下来，看着举报的男生还有此刻一脸难以置信神色韩建南问道：“他抢了你的试卷？”

　　男生赶紧点头：“我刚刚做完这家伙就把试卷抢走了，还威胁我！”看着此刻神色变得难以置信的韩建南，一脸愤怒道。

　　“这位同学，你难道不知道这样做的后果吗！”朱老师此刻是彻底生气了，上午的时候这家伙就差点给自己带来大麻烦，原本还当他是什么刚正不阿好学生呢，这时候竟然也能做出这样的勾当。

　　韩建南真的是懵了，原本心中还在暗道这个给自己试卷的家伙是好人，还准备放学买包烟什么的犒劳一下，毕竟看他试卷上写的满满当当的也应该成绩不错，接下来的几门课还指望他的，没想到下一刻就举报自己，这不是分明陷害嘛，当然不会承认，蹭的一下就从座位上站起来，神色愤怒的指着这个男生厉声道：“是他把试卷主动给我，他这是在血口喷人！”从来都是他阴别人，今天竟然被人给阴了，已经憋了一肚子的火气，如果这里不是考场的话早就让人把他给揍了，简直是太无耻了。

　　“开玩笑，我都不认识你，怎么可能给你试卷，分明是你刚才抢过去的，你看试卷都皱了，上面还有你抢过去的时候撕坏的地方！”男生指了指自己那张已经在韩建南手中的试卷神色不满道：“再说如果我是主动给你的你认为我会举报你，你当我是傻X还是当我找死！”

　　朱老师看了一眼还在韩建南手中的试卷，上面皱巴巴的，而且还有撕裂的痕迹，很明显刚才抢夺过，不然怎么可能会这样，心中更加竺定是韩建南主动抢夺试卷，不然怎么会变成这样。

　　“你还有什么话好说的！”朱老师神色阴沉，就是站在监考老师的角度这件事情也需要严肃处理，再说已经知道这个韩建南和秦风之间的关系不和谐，原本及想找机会给这小子一点教训，说不定林校长还能对自己有个好印象，现在机会终于来了，也不自觉的心中偏向这个举报男生的一方，所以这件事情就更不能就这样算了。

　　“老师，我是被冤枉的，是他陷害我！”韩建南这时候要是还不知道到底是怎么一回事就真的是傻子了，这分明就是设计好的陷害，而且还准备的这样充足，一开始拿过试卷的时候就发现上面有些皱巴巴的甚至还有损坏，也只是认为是这个同学不小心造成的，到现在才知道这分明就是故意的，就是为了陷害自己，神色冷厉的看着这个站起来理直气壮的男生声音威胁道：“你等着，这件事情我们算不了！”

　　心中瞬间已经想好了无数的办法把这家伙整死，自己竟然会栽在这小子的手中还无话可说，实在是忍无可忍。

　　站起来的男生没有回应，而是看向朱老师：“这件事情学校不会不管吧，这家伙可是要报复我啊。”

　　朱老师这一刻也是彻底的爆发了，监考了这么多年竟然遇见了这样的情况，考试作弊就不说了竟然还敢威胁举报的学生，这哪里还是学生，简直就是流氓呢，气的脸都发青，指着韩建南道：“考试作弊就不说了，还威胁同学，这件事情我一定会通报学校的，你就等着处分吧，现在同学们还要考试，请你离开考场，这里不欢迎你！”

　　韩建南也是气极，就算是朱老师不说他也呆不下去了，站起身一拍桌子就离开了，已经到了现在这样的情况，这里也不是他呆的地方了，出去正好，今天一定哟让这小子见见血，不然自己韩大少的威名往哪里放！

　　见韩建南离开教室，考场响起一阵乱哄哄的声音，不过更多的确都是幸灾乐祸，上午的事情韩建南就已经惹了众怒，现在总算是遭报应了。

　　“好了，同学们继续考试，下次再遇到则样的情况大家也要积极举报，学校会为你们主持公道的，坚决打击这样的流氓行为！”朱老师义正言辞道，看了一眼这位男生的试卷交还给他道：“张翔同学今天做的很好，这件事情我会通报学校请求严肃处理，坚决抵·制这样的不正之风，同学们以此为戒，继续考试吧。”

　　考场再次恢复了安静，同学们继续自己的考试，至于离开的韩建南又有谁会去在乎，顶多是当一个笑话看一下罢了。

　　自始至终秦风就没有发表任何意见，不过心中却是了然，再看见李萍萍此刻一脸狡黠的样子，就已经明白，这次事情就是她弄出来的，不过想想以其人之道还治其人之身的方法还真是畅快，那小子不是喜欢举报吗，这次就让他也享受一下被人举报的滋味，不过和去不同的，秦被举报了一点事都没有，而那家伙这次算是真的完了。这次事情对于学校来说都非常严重，不仅作弊了还威胁同学，影响恶劣，就算不开除也要记大过处分的。

　　这个站起来的男生秦风也是有点印象，上次李萍萍用自己的饭卡请她们班同学吃饭的时候秦风就见过，这家伙当时一个人解决了十几块鸡翅，不然那么多人秦风还真的记不住。

　　张翔见秦风看向自己，也是回应了一个笑脸，神色得意，上午的时候见那小子无耻心中就有气了，正好赶上下午这次机会就直接玩了他一把，现在心中还暗爽着呢。

　　经过这件事情之后李萍萍依然睡自己的觉，不过秦风却在这丫头脸上看见了十足的得意劲，很显然这件事情就有她策划的成分在里面，还是那句话，女人都是特别记仇的动物，而且报复来的很快，虽然今天这件事情和她无关，可是也绝对参与策划了，这样的手段也只有她古灵精怪的脑袋也想得出来。

　　朱老师已经在考场门外打电话汇报这次事情的经过了，那个作弊的家伙和秦风有仇，而且还眼中违反了考场秩序，不严肃处理才怪呢，想要讨借秦风讨好一下林若溪，在这件事情上也是不遗余力。

　　考试依然在继续，秦风已经抄的差不多了，也闲着没事，看着其他人还在忙活着要答案这样的事情，也只是幸灾乐祸的一笑，继续睡大觉。

　　考试结束，收完试卷之后老师和同学们就离开了，不过秦风却没有走，这次的事情借着那个男同学的手狠狠的教训了一顿韩建南，可是对于韩建南的背景也有一些了解，如果想要对付一个普通学生还是手到擒来的，既然这件事情和自己有关，当然也不会不问事。

　　李萍萍笑眯眯的收拾了一下桌上的东西，看着旁边的男生笑道：“张翔同学，这次多谢你了，晚上让这家伙请你吃饭！”说着指了指秦风，这都是为秦风报仇，当然得秦风请客了。

　　看了一眼这个男生，很普通的一个人，不过通过这件事奇怪，秦风也知道这家伙确实很仗义，同样也很机灵，尤其是刚才他也在观察韩建南的情况，生怕他使点什么小手段啥的，把两个人之间的动作也都看的清楚，再想想后来这个家伙惟妙惟肖的表演，也只能叹一声不去做演员真是可惜了。

　　“谢谢了，这次还多亏你了，出了一口恶气。”秦风随意笑道。

　　张翔倒是不在意的摇头道：“没事，吃人的嘴短嘛，上次你请客我可是啃了你十几根鸡翅，需要我的时候总要贡献一点力气吧……”

　　听了李萍萍的解释秦风也总算是明白了，这个办法是她中午想到的，然后就想到了坐在韩建南另外一边的同班同学张翔，也没有犹豫就去找了他，这个同学在班里人缘还算不错，虽然平时也没有什么交流，可是关系也不算差，原本还准备费一番口舌说服一下，没想到这个家伙倒是一口答应了，然后就有了今天下午的计划，堪称完美。

　　“不过这次事情说不定会惹上麻烦，那个韩建南不简单，这件事情他一定不会就这样算了的。”秦风皱了皱眉头说道，这位同学算是仗义相助了，可是万一真的惹上什么麻烦心中还真的游戏过意不去，毕竟自己也只是上次被动的请了一顿饭而已，现在连累人家还是有些不好。

　　李萍萍好像也意识到这一点，说真的一开始就觉得这件事情很有趣也没有想到这么多后果，这时候被秦风提醒了，也有些歉意的看着张翔，这次算是把这家伙给坑了。

　　听见秦风的话张翔也是一愣，不过转而笑了笑道：“没关系，这几天我小心一点，过几天考完试就回老家了，过上一个寒假谁还能认识我。”一副洒脱的样子。

　　秦风倒是一笑，这哥们的心态还很是不错，也算是一个值得结交的朋友。

　　点了点头道：“这样吧，我有几个朋友在学校还是有点影响，找机会介绍给你认识，以后有麻烦了可以找他们。”

　　“那成，多个朋友多条路，不过话说上次的鸡翅味道不错……”张翔嘿嘿笑道，也不客气，刚才李萍萍可是说他男朋友请客的，当然不会错过了。

　　秦风汗颜，这家伙做了这些事该不会就是为了那些鸡翅吧，太没节操了。

　　一个电话拨通，打给郭飞的，现在还不到五点，时间还多得是，正好把他们几个叫出来聚聚，这个家伙张翔的家伙虽然以前不认识，可是也值得结交，生怕因为自己的事情以后会遇到麻烦，顺便让郭飞几个家伙照顾一点，就凭着他们在学校的势力韩建南又再大的胆子也不敢轻举妄动。

　　正好郭飞几个在学校门口，挂断电话笑了笑道：“我们出去见几个人，晚上说不定有活动。”从郭飞的话中知道那几个家伙都在一起，一定也没有设么好事。

　　三个人就出了考场，上午外面还下着雪，下午的时候倒是挺了，这场雪都连续下来两天了，场面也堪称恢弘，不过虽然够大，好在到现在还没有造成什么影响，尤其是咋大学校园里，漂亮的雪景倒是多了几分味道。

　　李萍萍蹦蹦跳跳的走在前面，看来这次是赖定秦风了，帮他作弊了两场，晚上不宰他一顿也不是这位小奶牛的性格。

　　“我说兄弟，你是怎么泡上我们班花的，说来听听……”张翔故意落后半个脚步，见李萍萍不注意，把头凑过来八卦的问道，“你可不知道我们班还多人都想要追她，结果知道她有男朋友了，不知道伤害了多少人的心啊……”


第七百六十章 你是我的人

　　秦风一头黑线，这时候才发现男人其实也能有这样八卦的时候，只能无奈的笑而不语，虽然在张翔看来自己是李萍萍的男朋友，可是实际上自己只是一个冒牌货而已，还真的没有拿下这小妞的想法，现在张翔这个问题还真的有点难以回答。

　　见秦风支支吾吾的样子有点不想说，张翔笑道：“你放心吧，我不告诉其他人的，你恐怕还不知道，一开学的时候我们班和隔壁班的几个同学甚至为了李萍萍都大打出手了，结果人家李萍萍鸟都不鸟他们，后来才知道她有男朋友了，一个个都伤心的要死。”

　　秦风没想到还能在张翔的口中听见这么多的八卦消息，不用猜这家伙在班里面肯定也是那种现场直播式的人物，看了一眼在前面蹦蹦跳跳的小奶牛，秦风的眼中换出现一抹狡黠的神色，看着张翔神秘一笑，淡然道：“我要是告诉你她是倒追我的你信不信？”

　　张翔一愣，转而摇了摇头：“你就不要在逗我了，虽然感觉你还算不错，可是就是没有看出来哪一点值得我们班花倒追的地方。”说到这里叹了一口气：“哎，原本还想和你学一点经验的，不过现在看来这个愿望是落空了。”

　　秦风一笑，看着张翔问道：“怎么，有喜欢的女孩子了？”其实每个人都很八卦的，就比如秦风，刚刚还在腹诽张翔这家伙八卦，现在自己到死忍不住问了出来。

　　其实八卦也没有什么，也就是好奇心旺盛了一点，也不算会什么坏事，秦风心中就是这么想的，其实是在为自己辩解。

　　原本还说说笑笑的张翔这时候听见秦风这样问眉宇间反而多了一抹忧愁，叹了一口气却并没有多说，摇了摇头道：“那玩意不提了，说出来都是眼泪。”

　　秦风也没有多问，个人隐私什么的还是多注重一点保护为好。

　　三个人刚刚走到学校门口的时候就被人给围上了，带头的不是韩建南还有谁，这家伙一脸冷笑的看着秦风和张翔，眼中满是赤裸裸的恨意。

　　“喂，韩建南，你这是什么意思，是不是想打架！”李萍萍气冲冲的样子道，虽然不怕，可是见这家伙竟然这样不要脸，也是一脸的怒气，简直是太无耻了，自己陷害别人就行，还不带人家报仇的。

　　看了李萍萍一样，韩建南冷冷一笑，“这是我们男人自己的事情，你一个女孩子家最好不要插手！”虽然对李萍萍依然有想法，可是这时候也不能因为这样就放过秦风二人，不然自己的脸面往哪搁。

　　韩建南也不笨，在被张翔陷害过之后心中就隐约猜到这次事情十有八九就是秦风策划出来的，不然一个自己素不相识的家伙为什么要那样的陷害自己，果不其然，现在看见他们走在一起，心中也就确定自己是被秦风给坑了。

　　自从韩建南离开考场的时候就没有准备把这口气往肚子里咽，自己在这学校半年混的还是挺不错的，一个电话就叫出来十几号人，然后就这样等在学校门口，为的就是能堵住秦风和那个叫张翔的家伙给点教训。

　　李萍萍眼珠子一转根本就没有害怕的意思，不过眼睛却在周围左右的看了起来，好像在寻找什么似的。

　　“牲口，这家伙想要揍你哎，你要怎么办？”李萍萍巧笑嫣然的看着秦风嘻嘻笑道，虽然对方十几个人，可是对于秦风还是很自信的，这家伙的战斗力变态李萍萍可是了解的。再说刚才秦风可是约了人在学校门口碰面，这一会也应该要过来了，那些人是什么角色，李萍萍是再清楚不过了，毕竟李易作为她堂哥也会那个圈子中的一员。

　　秦风撇了撇嘴不屑笑道：“还能怎么办，真的有点怕怕的感觉，萍萍你还是保护我吧。”

　　鄙夷的看了秦风一眼这家伙竟然能说出这种话，不然还是一挺胸脯傲娇道：“那当然，有本女侠在此，任何人都不能碰你，你现在可是我的人！”

　　韩建南听着秦风和李萍萍看上去实在看玩笑的对话，心中怒意更深，这时候竟然还敢戏耍自己，简直就是活的不耐烦了，一挥手对自己身边的人，指着秦风和张翔道：“就是这两个小子，不要动那个女孩，兄弟们削他！”

　　十几个男生都是一脸狰狞，虽然和这两个人无冤无仇，可是俗话说吃人的嘴短拿人的手短，原本和韩建南也都是酒肉朋友，刚才打电话说要教训一个人，完事之后去酒店搓一顿，也就没有拒绝，这样的事情也不是第一次干了，算是驾轻就熟了，所以一窝蜂的就全都过来了。

　　见这些人终于要动手了，李萍萍丝毫没有害怕的样子，反而是一脸兴奋，被秦风拉在身后还不忘鼓掌喊道：“牲口加油，打这群人满地找牙！”挥舞着拳头丝毫没有被十几个人包围的紧张感，反而好像是她在欺负这些人一样。

　　秦风无奈的笑了笑，这个小奶牛就这样神经大条的性格，对此也早就习惯吧了，不过打架的时候能有美女在背后加油助威什么的还是一件不错的事情。

　　不活这场架注定是要打不成了，就在韩建南一方人准备动手的时候，一个声音却在背后的人群中响了起来，声音洪亮中气十足，可是这时候却带着满满的怒火。

　　众人不禁转头，看着过来的几个人，原本还有不少人围观，可是看见这几个人的时候都不自觉的吸了一口冷气，脸色一变，或许大一的同学不是太清楚这些人是谁，不过稍微在学校混的时间较长，消息比较灵通的又有谁不知道这几个人。

　　无论是走前最前面身高一米八体重将近二百的家伙，还是身后那几个人，每一个人在东大可都是只手遮天的人物，而且这几个人还是一伙的，可以说在东大除了老师就这几个人最牛·逼了，甚至就是一般的老师连他们都不敢得罪。

　　而他们现在却出现在这里，分明就是想要插手今天这件事情。

　　郭飞和黄军几个人家世背景都不俗，再加上紧紧的抱成一团，所以在东大这片校园里一年多也混出了不少名堂，至少没有多少人敢得罪他们几个。

　　原本接到秦风电话的时候几个人就在学校门口等着了，终于远远的看见秦风过来了，几个人正准备去迎接老大就看见风哥被一群人包围了，顿时一个个不愿意了，风哥是什么人？学校竟然有人敢这样不长眼找他的麻烦，这不是分明和他们几个过不去吗？顿时就围了过来，今天不要是什么事情，那几个不长眼的家伙是死定了。

　　郭飞走在最前面，怒吼一声阻止了那些人的动手，然后和黄军吕超几个径直的走到秦风身边，问道：“风哥没事吧？”

　　秦风摇头，这几个家伙来的还真及时，不过也好至少不需要自己动手了，也省的麻烦。

　　此刻反观韩建南几个人已经是脸色剧变，韩建南也知道秦风和郭飞这几个堪称校园霸王级别的大神是朋友，原本也是一时怒火冲昏了头脑想要教训一下秦风就回家躲几天，想必也就没事了，可是这时候却遇见了这些人，真的不知道该怎么收场。

　　“你们想死是吧，竟然敢动我风哥！”郭飞神色狰狞，攥着拳头满脸怒火，随手都有揍人的冲动，虽然知道就算自己不来去对上这些人也不会吃亏，可是也受不了这些人的挑衅，尤其是那个带头的家伙郭飞记得上次就警告过了，竟然屡教不改，这次一定要再次给他点颜色看看，不然还真不知道马王爷有几只眼睛了。

　　这群人虽然过来帮忙韩建南教训人，可是也不知道情况，只是以为教训一个普通的小子而已，可是这时候等到郭飞几个都过来了，而且说了那些话之后，他们才明白事情是真的大条了。

　　郭飞是谁，他们都是在学校混的，没有谁不认识，那可是学生中的大boss啊，自己这些人的罪了他，简直就是找死，这时候被吓的腿都有点发软了，不就是为了一顿饭几包烟的事情吗，竟然的罪了这样的人。

　　“飞哥，这是误会，我们也是被人骗了，要是知道这位大哥是您的朋友，我们也不会来啊。”韩建南叫过来的一群人中一个家伙此刻开口了，一脸谄媚的笑意，这时候不要说再教训那个小子了，最主要的还是把郭飞这位大哥安抚好，不然自己这些人在学校就真的不用混下去了。

　　郭飞看向秦风的方向，带着询问的神色，虽然很生气，按照他的手段这些人直接揍一顿就是了，可是这时候也需要秦风决定，现在他才是自己这些人的老大。

　　秦风没有来得及说话倒是旁边的李萍萍开口了，一脸兴奋的样子，指了指韩建南道：“想要饶了你们也很简单，不过这家伙的罪我们了，你们看着办吧。”一脸狡黠的样子，这个韩建南实在是太讨厌了，竟然敢让人在学校门口堵着，既然这样她也不是傻善茬，这时候这么好的机会都不要自己动手了，何乐而不为。

　　秦风点头，李萍萍的办法虽然有点损了，可是也不失为一个好方法，至于亲手教训这个韩建南还真的怕脏了手，对于这样死性不改的家伙，想要给他一个深刻的教训必须要用点特殊的手段，真的知道痛了才能老实下来。

　　原本还和韩建南是一伙的几个人听见李萍萍的话，再看看去以及郭飞几个人都是不置可否的态度，知道他们是什么意思，先是稍微犹豫了一下，转而神色就坚定了，神色不善的看着韩建南。

　　大家都是酒肉朋友，今天给韩建南做事也不过是看在人家手里面宽裕能捞到好处的份上，真正朋友之间的感情根本就没有，这样的关系勉强算是朋友，可是这样的朋友就是用来出卖的，现在因为他竟然的罪了郭飞郭飞一伙人，如果不给一个满意的交代，这以后的日子还真的混不下去了，既然如此，只要能补救，该怎么做他们自己也明白了……


第七百六十一章 找学生妹谈谈理想

　　韩建南此刻的脸色就像是吃了苍蝇一般的难看，再也想不到在这里就能遇到郭飞几个人，这是他最害怕出现的情况，可是这时候还真的就被他遇见了，一时间不知道怎么办才好。

　　“韩少，对不起了，我们不想惹麻烦。”带头的男生神色不善看着韩建南道，虽然此刻有些两难，也知道韩建南家里面有些背景，可是面对郭飞几个人，也只能做出选择，至于韩建南以后有什么反应和报复闲杂也管不了那么多了，还是先安稳渡过眼前的危机再说，不然的罪了郭飞这些人，以后在学校可就真的混不下去了。

　　“你们这些忘恩负义的家伙，给我等着，今天要是敢动我，我和你们没完！”韩建南阴沉道，不敢的罪郭飞，可是自己叫过来的这群打手竟然这时候背叛，分明就会要对自己动手，又怎么可能忍受。

　　“草泥马的，这事情还不都是你这孙子惹出来了，给老子找麻烦，现在还来威胁我，找死！”带头的家伙本来心中就是憋了一肚子气，原本动手之前说一句只是想要给韩建南一个提醒，这个家伙还真喘上了，顿时也就不再客套了，害了自己现在还来玩威胁，太不识时务了。

　　没有给韩建南再次开口的机会，一拳头就朝着韩建南的面门招呼了过去，丝毫都没有留情，这家伙差点害死了自己兄弟几个，现在正好趁着这机会报仇，不然飞哥不满意自己这些人被盯上了，以后的日子还真的不好过。

　　韩建南也是被一拳打懵了，面门一阵剧痛，鼻梁都要折断了似的，惨叫一声就倒在地上：“刘勇，你混蛋！”

　　这位被叫做刘勇带头家伙也不含糊，一拳撂倒韩建南之后上去就是一脚，对自己身边另外十多人人招呼道：“兄弟们，把这孙子往死里揍。”

　　其他人也知道今天被是韩建南坑了，出手根本就不含糊，你一拳我一脚的就开始参与了这场围殴，生怕旁边看着的郭飞几个人不满意。

　　事情出现了戏剧化的转变，原本还想要堵秦风几个人的一群人现在却变成了窝里斗，看着这样狗咬狗的好戏，其他人也只报以嗤笑，自作孽不可活，尤其是那个韩建南，都是他自找的，没事乱惹人，到最后吃亏的还是他自己去。

　　虽然韩建南被揍的很精彩，可是秦风也是无心观战，挥了挥手就带着人离开了，至于韩建南最后是死是活就不关自己的事了，说起来自己也没动手，真的追究下来自己也只能算是受害者。

　　等到秦风带着一群人离开的时候，刘勇这才停手，看着地上已经鼻青脸肿的韩建南，自己心中也是一阵后怕，幸亏郭飞没有追究下来，暗自庆幸，不过再看看地上躺着的韩建南这样的德性，也只能苦笑一声，一群兄弟就这样少了一张长期饭票。

　　原本打算请张翔去食堂吃饭的，貌似这家伙对食堂的鸡翅是情有独钟，可是既然和郭飞几个人一起，也就听从了他们的建议，去了酒吧。

　　其实最重要的是李萍萍的鼓动，虽然是女孩子家的，可是这丫头也是十分的贪玩，再加上因为堂哥李易的关系和郭飞几个也算是熟悉了，也没有见外，以前一个女孩子家也不敢去，这时候当然强烈要求去酒吧玩玩。

　　并没有去很么大地方，学校附近就有适合的场所，面向学生开放的，规模不大，可是生意也很好。

　　“李易那家伙呢？”李萍萍跟在秦风身边，问郭飞道，心中好奇，自己那位堂哥可是和他们一伙的，经常形影不离，今天却没有看见，倒是有些奇怪。

　　“当然是去陪嫂子了，易哥现在都是有家室的人了，也不能每天都陪着我们在一起瞎混吧。”黄军笑了笑道，不过看着李萍萍的时候眼中倒是带着一点敬畏，很显然在她手里吃过亏，不然这样一位大美女在身边几个家伙早就凑上来的，哪能现在都这样老实。

　　吕超掏出手机笑了笑，“既然今天风哥在这里就把易哥也叫过来，对了，还有阿飞，大家一起乐呵乐呵。”

　　其他人也表示同意，虽然秦风是这个圈子的核心，可是也不经常好大家在一起，这时候正好有机会，也就出来聚聚，随便喝喝酒看看美女什么的也是好事。

　　现在最吃惊的莫过于张翔了，他也不过是一个稍微正义感强烈一点的普通学生而已，原本帮助秦风和李萍萍坑了韩建南一回也不过是仗义相助，没想到接下来却遇到这么多事情。

　　郭飞几个人他不认识，可是从刚才韩建南叫过来的那些打手对这些人惧怕的程度上也知道这些人一个个都不简单，甚至不要多说就能让韩建南被踩一顿，而现在跟着秦风和这些人在一起还真的有点不习惯。

　　“张翔兄弟，下次如果韩建南那龟孙子再找你麻烦就找我……”吕超说着就把自己的联系方式留下来，刚才在路上事情的经过已经听说了，虽然这个张翔和他们并不属于一个圈子，可是也算是一个有趣的人，能帮上忙就帮一把也是无可厚非。

　　张翔笑了笑，表示一声感谢，原本还有些战战兢兢的，可是见这几个人的对自己的态度还算不错也就放心了不少。

　　没有一会儿李易带着董芸就过来了，原本就在学校，这里距离学校又不远，所以赶过来还是很快的。

　　李易身边跟着董芸，依然安静的一言不发，一副小女人的样子。只是和几个人点头笑了笑算是打招呼。

　　倒是李萍萍，原本一直跟在秦风身边，见李易和董芸过来了，皱了皱眉头，不满的看了自己堂哥一眼道：“我说李易，你就把小芸姐朝这样的地方带，回家我要告诉大伯！”一脸不满的样子，酒吧的环境还是很乱的，一般女孩子过来说不定就要吃亏。

　　李易笑了笑看着自己这位堂妹，有些无奈道：“你不是也跑过来了，还好意思说我，再说你哥我是那样一点都不知道注意的人吗？”对于李萍萍直接喊他名字也早就习惯了，自己这个哥哥做的也太憋屈了一点。

　　李萍撇了撇嘴，上去拉着董芸的手笑道：“小芸姐，我带你去玩，不和这群臭男人在一起。”

　　董芸轻轻一笑点点头，虽然李萍萍这丫头的性格是大大咧咧了一点，可是和她还真的挺合得来的。

　　李萍萍带着董芸道旁边去了，李易这才凑上来看着秦风一脸苦笑道：“我说疯子，你这家伙下手也真快，竟然都能把萍萍你丫头拿下，还真可以呀！”

　　秦风只是苦笑，虽然自己这个男朋友是冒充的，不过张翔在这里也不好解释那么多，不然如果自己和她的关系暴露的话，那小妞还不是要拿着刀追杀自己。

　　没有等多长时间邓阿飞也过来了，今天没有穿他那一身有点装逼的绿军装，一身休闲运动服，走过来在秦风肩膀上狠狠的拍了一下，然后坐在旁边笑道：“今天谁请客？”

　　众人指着秦风道：“当然是他，今天他可是逃不了。”在场的也没有真的会缺这点钱，不过今天在学校门口的时候可是给秦风帮忙壮声势的，所以秦风也必须得意思意思。

　　不过这里的酒吧主要是对学生开放的，也不会多么奢侈，所以就是想要宰秦风一顿也没有机会，毕竟这里不可能如那些一线酒吧那样动辄有上万的好酒，在这里一晚上的消费最多也不过是几百元而已。

　　邓阿飞喜欢和烈酒，这家伙在军队混了几年，为人也是异常的豪爽，如果让他喝那些甜甜的鸡尾酒还不如直接杀了他。

　　因为明天还需要考试的缘故，虽然邓阿飞极力的鼓动让秦风几个人陪着他拼酒，不过却没有得逞，也只能一个人自斟自饮，眼神却在周围不断的巡视着，这家伙心中也是挺邪恶的，这里和其他酒吧可不同，大多数都是货真价实的学生妹，如果能上手一两个的话那还不是爽歪歪的说。

　　在场的也就邓阿飞一个人不是在上大学的，所以对于学生妹这样的一个群体还是特别感兴趣的，不过这家伙的条件倒是挺高的，看了一圈都没有遇见合适的。

　　男人都是这个德性，即使知道不是自己的菜也喜欢眼睛乱飘，来逛酒吧说对美女不感兴趣那纯粹就是在扯淡，试想如果一个酒吧从来没有女人出入，也只能说这家酒吧距离关门不远了，喝着酒看美女顺便的搭搭讪什么的才是最有意思的。

　　“现在这学生妹的质量也不咋地嘛，到现在就没有看见养眼的……”邓阿飞有些失望道，这次听说秦风李易几个人在东大附近的酒吧，兴冲冲的赶过来第一是想要和大家聚聚，其实还有别的目的，当然就是听说这里学生妹多想要找妹子了聊聊人生谈谈理想什么的。

　　李天天原本一直没有说话，其实眼睛也是在乱瞟，这时候听见李易这样说当即就不赞同了，摇了摇头深有体会道：“阿飞哥你说的就不对了，不是现在妹子质量不想，只是质量行的现在都不会在这里出现。”一副神在在的样子，明显是在告诉其他人，其实我是知内幕的哦。

　　邓阿飞也被勾起了好奇心，摸了摸李天天的头道：“那你说到底是什么情况？”

　　李天天赶紧挣脱了邓阿飞摸自己头的动作，虽然他看上去是萌了一点像是未成年的小正太，可是和大家的年龄也都差不多，这时候当然不愿意接受邓阿飞这样的对待了。

　　“我说阿飞哥，你这是故意的！”李天天愤愤道，这群人中就邓阿飞的年纪算是最大的了，同样也是最喜欢欺负他的，不是第一次这样对他了。

　　邓阿飞嘿嘿的笑了笑，“失误失误，看着天天你这样我就情不自禁的忍不住，其实说实话还是挺羡慕你的，看看我现在这样都感觉自己有点老喽……”叹了一口气，一脸沧桑的样子，顺便还摸了摸自己下巴的胡茬。


第七百六十二章 所谓姐弟情

　　李天天白了邓阿飞一眼，很显然对于这家伙倚老卖老的态度有些不满，还说自己年轻，这分明就是在嘲讽自己小吗，嘛，不过也早就习惯了。

　　“对了，刚才你为什么说这里没有漂亮学生妹？”邓阿飞依然好奇问道，对于这些还真的有点不明白是怎么回事。

　　李天天见邓阿飞这样问，笑了笑解释道：“现在漂亮的女孩子可是大多数都是名花有主了，这么好的时间又怎么舍得来这样的地方，恐怕现在早就去酒店开房啪啪啪的吧。”说到这里一副深恶痛绝的样子，典型单身男人的心态，自己没有女朋友可以陪着开房，对于那些能带着女朋友去酒店的家伙一个个都是羡慕嫉妒恨。准确的是李天天还真的不能算是男人，萌正太而已，不过心理年龄倒是成熟了。

　　邓阿飞了然，“看来我今天来的不是时候，哎，想要泡一个学生妹就有这样困难嘛……”一脸丧气的样子，看来这家伙这段时间真的是对学生妹痴迷了，不然怎么开口闭口都是学生妹，说不定就是思春了。

　　不过大家也都理解，俗话说军队里面呆一脸，看见母猪都是美女了，这家伙在军队里面呆了那么长时间，一回来又被自己老子拖进警备区工作，心中的幽怨可想而知。

　　“阿飞哥如果真的有这兴趣的话，改天穿着你的绿军装，开着车到东大女生宿舍门口转一圈，保证有美女会上来找你搭讪，现在兵哥哥对于女孩子来说还是很吃香的。”黄军在旁边出主意道。

　　邓阿飞眼前一脸，一拍手道：“这是好办法！”不过随之脸上有露出一抹胆怯，道：“不过如果让我老爸知道我用这样的手段去泡马子，绝对会扒了我的皮的。”

　　众人大笑，对于邓阿飞父亲的脾气也是听说过一些，虽然对于自己的儿子不是那般的严厉，可是脾气火爆，如果知道自己儿子有这样的手段去泡马子，绝对会暴走的，到时候说不定抱着枪满世界的追杀邓阿飞也说不定，堂堂东海警备区司令的儿子竟然学那些暴发户和富二代用这样低俗的手段泡妞，就是给他丢人。

　　吕超哈哈一笑道：“飞哥这个不用担心，到时候我把车借给你就是，做的隐蔽一点也不会被发现的。”

　　其他人也是点头同意，对于兄弟的终身大事还是挺关心的。

　　秦风在一旁笑而不语，自己怎么交了这么一群损友。

　　不过就在这时候，邓阿飞忽然指了指门口的方向，神色玩味道：“刚才不是说这里没有美女嘛，我倒是发现一个，你说这怎么解释？”

　　众人循着邓阿飞指的方向看了过去，果然一男一女走了进来有说有笑的，男生也算是中上等，至于旁边那个女孩确实很是养眼，评分至少也能达到八十。

　　几个人都是报以一笑。

　　“不过可惜了，人家身边都已经有护花使者，飞哥你没有机会了……”黄军笑了笑道。

　　其他人也是点头，虽然原本看邓阿飞的样子有点猴急，可是也不活做出横刀夺爱的事情。

　　邓阿飞只是笑了笑：“虽然我没有机会，可是能看见美女养养眼也是不错的，美女是用来观赏的，不是非要上去搭讪什么的，你们怎么都这么俗气。”说着就投给了众人一个鄙夷的眼神，自认为自己的境界还是很高的。

　　张翔原本还在旁边坐着，这些人他也知道随便一个人的背景都是自己难以企及的，虽然这次帮了秦风一把有和这些人一起喝酒聊天的机会，可是也没有过其他想法，纯粹当时交个朋友，大家认识一下说不定以后对自己还有些帮助。

　　当他顺着邓阿飞的指的方向看过去的时候，一眼就看见走进来的那个女孩，先是眼中闪过一抹喜色，就想要站起来，可是在看见女孩旁边的男生的时候，眉宇间却是浓浓的苦涩的味道，摇了摇头，神色黯然了许多，狠狠的灌了一口酒，或许是因为激动的缘故，不小心被呛的直咳嗽。

　　其他人也发现了旁边张翔的反应，对于这位今天才认识的李萍萍的同学虽然不熟悉，可是他今天的事情大家也都知道，对这位仗义相助的家伙还是很有好感的，虽然没有想过把他融进这个圈子，毕竟这样的圈子并不适合他这样的人，可是也是真的把张翔当做朋友看待，见他现在这样的表现，隐约中猜到这中间有什么事情。

　　“兄弟，怎么了，那女孩你认识？”郭飞拍了一下张翔的肩膀问道。

　　张翔摇了摇头：“没事，我们继续喝酒……”说着故意笑了两声，明显是在掩饰心中的尴尬。

　　见这家伙不愿意说，虽然众人心中都有些好奇，可是也没有再问了，每个人都有自己的隐私，再说也只是刚认识，他不愿意说也不好过多打听。

　　门口的一男一女走进了酒吧，周围看了看，酒吧原本就不大，即使是张翔这时候不想被发现，可是还是被一眼就看见了，女孩一脸笑意径直就朝着这边走过来了，他身边的男生原本还想说些什么，可是见女孩过来了，也只能跟着就过来。

　　“张翔，你怎么在这里？”女孩走到张翔面前笑着道，很显然在这里遇见熟人有些意外，不过还是很高兴的。

　　张翔有些尴尬的点头笑了笑道：“和朋友过来的，婷婷姐你怎么也来这种地方？”他对她是最了解不过了，还是第一次过来酒吧这样嘈杂的地方，而且还是和另外一个男生一起来的，心中有些不舒服，说着看了一眼她身后的男生，神色复杂。

　　女孩轻轻一笑道：“嘻嘻……我也是第一次来啦，和朋友一起的……”说着回头看了一眼自己身后的男生。

　　张翔只是点点头，没有说话，眼中的那一抹失落的神色却是怎么也掩饰不住，咧开笑道：“那你玩的开心一点……”

　　“知道了，你小子不要太疯了，晚上早点回宿舍，不要太晚哦……”女孩轻笑一声，然后接着道：“那你和你朋友继续吧，我去那边了，还有同学在那边等着呢。”招呼了一声，就和身边的男生一起离开了。

　　张翔还想说什么，可是话到嘴边却咽了下去，只能机械性的点头，这时候还真的不知道该说些什么，脸上一片苦涩和不甘。

　　要是这时候众人看不出一些什么的话就真的是白活了。

　　等到那个被张翔称作是婷婷姐的女孩和那个男生一起离开之后，邓阿飞第一个开口问道：“你喜欢那个女孩吧？”

　　张翔一愣，脸色有些不自然，赶紧摇头道，“没有的事，他是我姐，怎么可能……”眼神却有些不自然，分明就是在掩饰。

　　“亲姐姐？”邓阿飞见中间一定有故事，当然不会放过，继续追问道。

　　张翔摇头，“不是，我们两家是邻居，她比我大一个月，所以我就叫她姐了……”

　　“那不就得了，不会亲姐姐，喜欢就喜欢，有什么大不了，都大男人了还不好意思说！”邓阿飞笑了笑无所谓道。

　　张翔张了张嘴，却不知道该说什么，只能保持沉默，低头喝着闷酒，原本还慢悠悠的喝，这时候却变成了仰头闷灌，典型的借酒浇愁。

　　其他人虽然都能从中看出来一些什么，也都是一脸好奇，不过既然人家不愿意说也不好多问。

　　“来，兄弟，既然心情不好就陪我喝酒！”邓阿飞拍了拍张翔的肩膀笑道。眼中却多了一抹狡黠的神色，这家伙的目的很明显，分明就是想要让人家酒后吐真言。

　　其他人都明白这家伙的用意，可是对于张翔来说现在脑子有点乱也没有朝这方面想，只会本能的举起杯子喝了起来。

　　邓阿飞喝酒当然不会喝这些甜甜的鸡尾酒了，这玩意还真醉不了人，索性把张翔的酒也换成了较为烈一点的，对此张翔也没有在意。

　　本来酒酿就不行，在邓阿飞的连哄带劝之下张翔很快就是一脸的潮红，这家伙喝酒还是很上脸的，虽然没有喝醉，可是这时候意识也有些迷糊了。

　　每个人喝醉了之后的反应都是不一样的，或许平常非常啰嗦的家伙这时候会变的沉默寡言，这时候就会找一个角落缩在那里装深沉，还有些人平常的时候也不见说话，可是喝醉了之后话就忽然变的多了起来。

　　很显然，张翔就是后者，平常的话也不算少，可是这时候稍微喝多了一点，这话也多了起来，所谓酒壮怂人胆，更何况张翔本来就不是什么怂人，原本还不愿意说的话这时候也没有什么顾忌了，再加上心中郁闷，索性就一口气全都说出来了。

　　原本好在好奇这个张翔的事情，听见他现在说的话，众人也算是了然了。

　　那个被他叫做婷婷姐的女孩和张翔家是邻居，和他也算是青梅竹马了，而且还一直是同学，两个人的关系也很好，而且比张翔还要大一个月，所以就一直叫她姐姐。

　　其实男女之间也就那点事，女孩长的漂亮而且对他也很好，所以等到渐渐长大了之后，原本姐弟之间的感情也有了有些微妙的变化，对于自己这位邻家姐姐张翔也多出了一种别样的感情，可是他却从来不敢表达出来，更不知道人家女孩子什么心思，也就这样一直掩藏着内心。

　　后来也就这样，两个人一起上了大学，张翔这家伙依然还是有点怯懦，根本就不敢表达心中的感情，依然和以前一样把她当姐姐，这一份感情依然还在压在心底，却更加强烈了。

　　如今上大学了，张翔知道自己如果再没有行动就真的没机会了，于是就打算拼一把，向她表白，不管结果如何，总比一个人掩藏在心中慢慢纠结要好得多，可是忽然有一天发现她的身边竟然多了另外一个男生在追求她，原本还打算鼓足勇气的，这时候又开始犹豫了起来，就这样，一直纠结到现在。


第七百六十三章 泡妞的心得

　　所有人都听着张翔一个人有带着一点小忧伤的语气说着这件事，听完之后也是唏嘘不已，还真没想他竟然也是一个有故事的人，对于他的遭遇也只能表示同情。

　　暗恋了人家那么多年不敢下手，结果却被别人抢了先机，这样的事情放在任何人身上都有点接受不了。

　　吕超拍了拍张翔的肩膀无奈的笑道：“对于你的遭遇我也只能说是同情了，你小子都不怕得罪韩建南帮风哥去弄韩建南那孙子，怎么就没有这个胆量去表白呢，好好的一个姑娘就给你错过了，现在后悔了吧。”

　　张翔也只能苦笑：“这根本就不是一码事，再说事情都已经发生了，后悔还能有什么用……哎！”想了想还是叹一口气，总感觉自己怎么句那么悲催呢。

　　吕超摇了摇头道：“怎么不是一码事，凭着哥哥我这么多年的泡妞经验告诉你，这根本就是一码事，你想想，你是一个男人对人家女孩子都不好意思说出来，就算人家女孩子真的也喜欢你，难道你还指望人家女孩子主动对你表白？”吕超一副过来人的口吻继续道：“每个人都是为自己而活的，既然你都不好意思下手了，难道还指望人家女孩子等着你，等一年两年就行了，还能等你一辈子？”

　　张翔摇了摇头，“这些我都知道，可是现在事情已经发生了，说什么都迟了，你说我还能怎么办？”吕超说道理他也是后来才明白的，可是又能怎样，等到他彻底悔悟的时候，自己的婷婷姐身边都已经有了另外一个男生，这叫他又能怎么办。

　　作为男人心中或多或少都会有一些大男子主义，即使对一个女孩子没有那方面的想法，可是如果两个人的关系很铁的话，有一天发现女孩身边多了一个其他的男孩，心中也总是不好受的，更何况当初的张翔对他的婷婷姐还有那意思，当初两个人青梅竹马，而如今却忽然有另外一个男生出现在她身边，让张翔有该如何自处，心中只剩下失落和苦涩。

　　邓阿飞却是摇头道：“我看不尽然。”

　　张翔抬头看下邓阿飞不知道他这话是什么意思。

　　“刚才我可是注意到了，你那个婷婷姐进来的时候并没有和那个男生拉着手，也就是说有可能只是那个男生对婷婷姐有那个意思，至于她对那个男生到底有没有这个想法还不一定呢。”邓阿飞肯定的说道，虽然对于恋爱这玩意也不是太了解，可是观察力还是有的，如果两个人真是情侣的话来这样的地方不可能不牵手，而这两个人的行动也在暗示了一个事实，这两个人的关系还没有发展到张翔所想象的那个地步。

　　“我说你小子傻了是吧，或许人家只是在追求她还没有得手呢，你小子不会因为这样就主动放弃了吧，难道你认为你不如那个男生，还是说你其实根本就不够喜欢你那个青梅竹马的婷婷姐？”黄军一副恨铁不成钢的样子教训道，经过邓阿飞这样一说他也想起来刚才的情况，那两个人分明就不是想象中的那种关系，而张翔这小子原本还觉得挺聪明的，毕竟都能有那样的手段把韩建南整一顿，可是这时候怎么就变成傻子了呢。

　　张翔听见黄军的话顿时就不愿意了，“我怎么可能不够喜欢她……”说到这里眼神中却是一片坚定：“我愿意为她做任何事……”只有张翔自己知道他是怎么才能考上东大的。

　　当初他的成绩也不过是班级中游，能混上一个本科就算不错了，而他的婷婷姐成绩却很优秀，这也是他后发奋的原因，而他的理综成绩更是大放异彩，至于原因也不过是他婷婷姐的理综有些短板，所以他拼命的学好理综，不为其他的，只是为了能帮到她更多，还能找借口说帮她补习一下顺便多争取一些两个人独处的机会，所以说为了这个女孩他真的是改变了很多，又怎么能说他不够爱她呢。

　　“既然这样你怎么就不追她，难道就愿意眼睁睁的看着她投进被的男人的怀抱？”黄军继续咄咄逼人的问道。

　　张翔有点不好意思了，摇头道：“不是这样的，我就是……就是怕她对我没那意思，如果真的说出来的话，我真怕我们俩姐弟都做不成。”一脸纠结的样子，他也曾经一次想过什么都不管了直接表白，可是心中却有更多的顾虑，原本当姐弟每天都能陪在她身边，那样的状态他已经很满意了，万一自己真的孤注一掷到时候让她不高兴了，弄的一个形同陌路就不是他能接受了。

　　黄军道：“这就是你不懂了，其实任何人尤其是女孩子都是有虚荣心的，当她得知一个男孩子喜欢她的时候，不管对方她到底有没有感觉，也不管她是什么样的反应，其实心中都是窃喜的，至于让她生气，那根本就是不可能，难道就因为你喜欢她，她就生气了，也太不科学了吧。”

　　张翔听着黄军这听上去很有道理的话也是若有所思的点点头，说的确实是这个道理，还真的让他有了一种豁然开朗的感觉，自己以前怎么就没有想到这么多呢。

　　“所以说只要你喜欢了，就不要憋在心里，直接找机会告诉她，如果她也喜欢那就皆大欢喜，如果她真的对你没有那意思，也没有必要气馁，继续地方姐弟，然后再慢慢的找机会，有一句话不是说的好嘛，只要功夫深铁杵磨成针，你和她可是青梅竹马，占了这么好的先天条件，近水楼台先得月啊，如果真的还拿不下，也只能说是你的方法有问题不够努力。”黄军继续教诲道，这可是混了这么多年总结的经验，一般人还真不告诉他。

　　张翔没想到自己竟然遇见了一群情圣级的大神，再加上受到刚才事情的刺激，顿时来了精神，聚精会神的听了起来，生怕错过一个字。

　　这时候旁边的吕超也是忍不住了，接着道：“不要说现在你那个婷婷姐还不是人家的女朋友，就算是了又能怎么样，难道就不会抢回来，横刀夺爱的事情虽然听上去有点无耻，可是关系到自己的幸福无耻一点又如何，再说现在到底有没有那个关系还是未知数，那个男生不过是下手早了一点，可是也不代表就一定能成功啊。”用力的拍了拍张翔的肩膀：“兄弟，送你一句话，只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒，为了自己下半身的幸福，奋斗吧！”一脸猥琐的笑意，对于自己这样用过来人的语气传授经验还是挺自豪的。仿佛看见在自己的告诫之下这家伙抱得美人归的样子。

　　这时候张翔终于算是鼓足勇气了，当初为了她都能拼命学习，现在不过是说一句表白的话而已，一咬牙一句话就结束了，管她答应不答应，反正自己喜欢她就是了，摸了摸自己的脸，虽然不算是帅的惊天动地，可是也算是不错，反正对于男人来说注重的是内涵，外面什么过得去就行了。

　　见张翔脸上恢复了自信的样子，其他人也是一脸笑意，颇有几番成就感，虽然不是自己的事情，可是能看着这家伙追到自己喜欢的女孩，其实也是一件有趣的事情。

　　秦风也是一笑鼓励道：“不管怎样，直接和她说出你心中的想法，告诉你如果没有什么血缘关系的话，这个世界上根本就不存在什么纯洁的姐弟情，既然她能和你走到现在这一步十有八九也是对你有意思的，好好把握吧。”

　　张翔点头看着众人，心中也有了一种豁然开朗的感觉，今天这也算是最大的收获了，心中也十分坚信起来，虽然不知道自己的婷婷姐到底喜不喜欢自己，可是也能确定她还没有被那个男生追走，也是松了一口气，至少自己是还有希望。

　　“如果事情成了，我请你们去食堂吃鸡翅，管饱！”张翔脸上依然还是有些醉意，不过倒是兴奋了很多，声音洪亮，原本的郁闷和苦涩此刻也是一扫而空，当初看见婷婷姐和另外一个男生走在一起的时候就感觉自己的整个世界都崩塌了，那种感觉也只有他自己能感受，甚至都觉得再活在这个世界上都没有意思了，可是如今却又找到了希望，从天堂到地狱再回到天堂的感觉让他有一种如梦似幻，再想到当初自己仅凭着她和一个男生走在一起就断定两个人之间的关系，现在想想也觉得当初实在是太幼稚了，根本就没有根据就乱想。

　　看着桌上邓阿飞叫过来酒，张翔狠狠灌了一口就站起来准备朝着那边女孩的方向而去，知道事情结果又想通了之后他有点迫不及待了。

　　不过刚刚站起来就被黄军一把拉住了，道：“知道你现在等不及了，可是最好现在不要过去……”

　　“为什么？”张翔有点不解，看着那边对自己婷婷姐不断献殷勤的家伙心中都觉得不舒服，趁早动手生怕夜长梦多。

　　黄军却道；“还忘了告诉你注意事项了，……对女孩子表白呢其实也是需要看时间和场合的，你看那些当着所有人的面大张旗鼓表白还能成功的，其实十有八九都是在作秀，说不定两个人早就暗中好上了，那样做不过是为了引人注意而已，那样的表白可是有十足的把握，可是你想想你现在这也这样的情况就不适合了，现在还没有确定关系，她依然还是你姐啊，这样猛冲上去表白，那还不是吓着人家，而且女孩子脸皮都薄，就算她对你也有好感，可是也有些不好意思当着那么多人的面表现出来，到时候你十有八九都是被拒绝。”黄军用手推了推眼睛笑道：“所以你这样的情况最好的办法是找一个两个人独处的机会，制造一下氛围，先暗示一下，给她一个心理准备，然后再选择下手，至于成功之后能发展到哪一步就到哪一步，千万不要手软，保证你成功率极高！”

　　张翔点头，听这样一说觉得自己的确莽撞了，心中暗自庆幸今天遇到了这样一群高手，自己的幸福也又指望了……


第七百六十四章 女人爱英雄更同情弱者

　　重新坐了下来，张翔也是心有余悸，按照幸亏自己刚才的行动被阻止了，不然一冲动就这样光棍的跑过去表白，万一真的自己婷婷姐如吕超所说的那样脸皮薄拒绝了自己，自己丢人是小事，要是因为这样把人家女孩子惹生气了，那自己的幸福就完了。

　　“超哥，感谢你的教导，听了你们今天的话，我这一辈子也是受益无穷啊……”张翔满脸感激道。

　　李天天白了张翔一眼：“一辈子受益无穷，你这家伙难道还准备用这样的手段去打下一片大大的后宫？”

　　张翔意识到自己话中的失误，赶紧解释道：“失误，失误，我可是很专一的，这辈子只要能有她一个我就满足了……”

　　众人哈哈大笑，秦风接着道：“找到机会就下手吧，记得我们还等着你的鸡翅呢。”原本还准备自己请客的，不过看张翔现在信心满满的样子，自己这些人也算是帮了他的大忙，不请客还有天理吗？

　　张翔赶紧点头：“我都说了，只要能成功，鸡翅什么的管饱……”说着还担忧摸了摸自己的口袋，手头不算是充裕，不过只要这几个人不是像自己这样的鸡翅杀手，也是足够的。

　　“记住了，一般的女孩子都喜欢霸气一点的男生，一开始追人家的时候温柔一点是可以的，不过一旦成功了想要留住人家女孩子的心，就一定要霸气一点，越有男人味越好。”邓阿飞想了想道，虽然没有这方面的经验，可是所谓旁观者清，理论知识还是很丰富的，这时候也忍不住开始传播知识了，不过心中却在暗自盘算，其实他自己也足够霸气的，不知道什么时候才能找到属于自己的妹子。

　　张翔点头，现在这些人说的话都当做是金科玉律了，哪有不听从的道理，开始关系到自己幸福的事情啊，高手支招是一定要听。

　　不过在张翔看来这中间的高手中的高手一定是秦风无疑了，上次秦风请客的时候他可是亲眼看见他身边跟着两个女孩了，李萍萍就不用说了，全班甚至全系男生心目中的女神，没有任何男生有信心降服她，在秦风身边也是乖乖的，就更不用说另外一位小鸟依人的女孩了，那可是学校校花榜上的大美女，虽然不认识，可是对于校花榜系花榜这样的东西作为男生都是很关注的，当然能认出洛雪。而秦风这家伙竟然能正名光大的同时的有两个极品女友，还能在一起和谐相处，简直就是逆天了，在张翔的心目中早就成了偶像级的人物，如今他身边这群朋友一个个也是高手，有他们相助自己又何惧拿不下他自己心中的女神。

　　众人支招完毕，继续喝酒聊天，顺便讨论让张翔如何制造氛围，比如说李天天提出的最有效的方法……英雄救美，找几个炮灰假扮流氓，关键时刻让张翔挺身而出，到时候抱得美人归也是最轻松不过的了。

　　李天天这个办法虽然听上去很好的样子，不过还是直接就被众人被毙了，追女孩子这样的手段早就被那些绞尽脑汁的牲口们给用绝了，如果成功的话效果确实不错，可是一旦失败了，那张翔就真的是彻底没机会了，再说根据张翔所说的，他那个婷婷姐可可是很嫉恶如仇的，如果知道张翔能使出这些手段，那这家伙的下场也只能说岂是一个惨字了得。

　　其他人也相继提出不同的意见，不顾都是被毙了，一时间还真没有什么可行性的手段，这样的事情还真的没有遇到过。

　　这时候李萍萍带着董芸也回来了，见众人在讨论的正欢，于是也好奇的上去把事情问了个明白，眼珠子转了转，看向众人指的方向，果然有一个家伙正在对一个女孩大献殷勤，挥了挥拳头一副肯定的样子道：“其实最好的办法就是找机会把那个家伙揍一顿，让他不敢在接近你姐，这样你就没有威胁了，然后慢慢来就是了……”

　　张翔赶紧要摇头，“那怎么行，婷婷姐最讨厌人家打架了，说不定这一打就彻底完了，到时候哭都没有地方……”对于自己这位同学的疯狂提议张翔赶紧摇头拒绝，原本虽然觉得这小妞大大咧咧了一点，可是有时候也挺淑女范的，没想到一上来就提出了这样疯狂的建议，这不是把自己往死胡同里面逼嘛。

　　再次看了一眼那个苍蝇一样围在自己婷婷姐身边的男生，一米八的个头，而且很壮实，一般就是打架的好手，再看看自己，一米七三身体也偏瘦，就是真的想要揍人到最后也是被揍的料。

　　“这可不行，不要说这方法没用，就算是真的揍他我也打不过啊。”虽然身边又秦风几个人，可是这是关于男人尊严的事情，也不希望他们插手。

　　白了张翔一眼，李萍萍神秘一笑道：“我又不是让你真的揍的他满地找牙，就算真的揍不过人家，你可以被揍嘛，然后装可怜，你不知道女孩子都是有同情心的？你要是被揍的了，你姐就会关心你，然后对那个家伙就不爽，到时候你就有机会喽。”一副得意的样子，对于自己的提议那是相当的满意。

　　秦风瞟了一眼李萍萍，撇了撇嘴嘟囔了一声：“我还真没看出来你有什么同情心。”

　　众人大笑，虽然李萍萍也是女孩子，可是在他们心中就是小恶魔般的存在，同情心这种东西在他她身上至今还真的没有发现过。

　　李萍萍气鼓鼓的，尤其是自己堂哥竟然笑的最开心，冷笑的看着秦风道：“你们都等着，有你们笑不出来的时候。”

　　一句话众人连忙憋住了笑意，看着眼珠子乱转的李萍萍，一脸的敬畏，对于这位李易的堂妹还是有些恐惧的，再说人家现在可是秦风的女朋友，他们未来的嫂子啊，不能得罪。

　　“我觉得萍萍的话说的有道理，找机会让那家伙揍你一顿……”邓阿飞点头表示赞同道，“虽然有点憋屈，可是为了你的幸福生活就忍忍吧。”

　　张翔丝毫没有犹豫，一脸坚定，“不要说被揍一顿，就是一天一次我也愿意，大男人怕什么挨打！”一脸豪气，虽然这样的手段有些小无耻，可是总比李天天提出来的所谓英雄救美要好得多。

　　见张翔一副准备英勇就义的表情，众人都是一脸笑意，所谓爱情的力量是伟大的，确实不错，张翔这家伙为了自己的幸福竟然心甘情愿的让别人揍，也算死为了爱情而牺牲了。

　　原以为李萍萍就是过来打酱油的，没想到还真的出了一个不错的馊主意，虽然有点损，可是说起来还是挺实用的，也算是发挥了一点价值，不过话说回来其实还是女人最了解女人，李萍萍的一句话就直击重点，女人虽然崇拜英雄，可是更是同情弱者，如果张翔真的会被他婷婷姐身边那个家伙揍一顿，不管是什么原因，至少张翔现在还是她弟弟吧，一定会担心的要死，自然而然就把那个揍人的家伙给记恨上了，到时候少了对手，凭着张翔现在被几个人传授的手段，拿下他的婷婷姐还不是手到擒来的事情。

　　就在众人凑在一起商量着如何制造这样机会的时候，刚才还在那边陪着几个同学以及那个男生的婷婷姐起身朝着卫生间的方向就去了，看样子是去上厕所，虽然众人都若有若无的注意着那边的情况，可是也没有在意。

　　原本还围在潘宇婷身边的男生见女孩去了卫生间，即使再怎么粘人，可是这时候总不能跟上去吧，这时候却把注意力转向了这边张翔的方向。

　　李凯这段时间一直在追潘宇婷，虽然到现在还没有成功，可是进展也算不错，至少约出来单独吃吃饭看看电影什么的女孩子也都能面前答应，在他看来这就是成功的第一步，所谓这段时间也是异常的殷勤，围在女孩身边就是想要找到合适的机会下手。

　　李凯和潘宇婷是现在的同学，已经关注她很长时间了，根据他的了解这个女孩到现在依然还没有交过男朋友，也就是说如果他能追到的话就是初恋，如今到大学了还没有谈恋爱的女孩，尤其是漂亮的女孩真的很少见了，而且一副淑女范，一看就是那种贤妻良母型的极品妹子，做老婆什么的是再适合不过了，所以对于潘宇婷的追求李凯也是异常的狂热。

　　眼看就要成功了，所以今天想方设法把她带到酒吧这样的地方，这里的氛围很容易影响人，想要找机会下手什么的成功率也很高，对于这样的女孩，不要说骗上床了，只要她对你有点好感，在找机会夺去初吻什么的就能对你死心塌地，然后再慢慢发展，何愁没有更进一步的可能。

　　原本按照潘宇婷的性格这样的地方是不愿意来的，毕竟在一般学生的眼中酒吧这样的地方就是那种小流氓聚集的地方，很不安全，可是李凯有的是办法，特意下血本邀请了一些和女孩关系比较好的同学一起过来借口是同学聚会，这样一来也就不好拒绝了，果然，李凯成功了，晚上约了潘宇婷就过来了，其实心中却有自己另外的打算，虽然不是那种无耻的想法，可是找机会表白什么的成功率也很好，当着这里这么多人的面，再准备一束玫瑰花什么的，到时候还不是把人家女孩子感动死了，想到自己的计划，李凯的心中甚是得意，感觉自己已经是成功在望了，没有那个女孩子能拒绝这样的攻势，而今天自己就是主角。

　　可是事情总是会朝着出乎人预料的方向发展，原本一切还是好好的，两个人的一路上也是有说有笑，可是刚进酒吧潘宇婷竟然就遇见了熟人，而且还是一个男生，听他对潘宇婷那样亲密的称呼，还有女孩高兴的反应以及看那家伙的眼神，都让他有些难受，李凯第一次感觉到一种危机感……


第七百六十五章 你该叫我姐夫

　　虽然从进酒吧到现在潘宇婷也就是一开始进来的时候和张翔招呼了一声，然后就一直和自己在一起，可是一想到刚才两个人打招呼的时候那种语气和眼神，尤其是潘宇婷对张翔的语气充满了关切的味道，离开就觉得满心的不舒服，就像自己的女朋友被别人抢走了一样，虽然如今潘宇婷并不是他女朋友，可是在他看来也是迟早的事情。

　　原本还想问问她和那个男生是什么关系，可是想到自己今天晚上的打算也就忍住了，万一因为这件事情让潘宇婷不高兴的话，那就真的是得不偿失了。

　　可是这时候潘宇婷离开上厕所去了，李凯的心思又开始活络了起来，他准备过去打探一下情况，虽然不想问潘宇婷，可是他可以过去问那个男生，也能看出来刚才那家伙对自己看上的女孩有意思，女人的直觉是敏锐的，可是男人的直觉何尝不是异常敏感，尤其是在对女人方面，刚才那个家伙看自己内定的女朋友的眼神就让李凯有点不舒服。

　　看着潘宇婷离开的背影，李凯也和身边几个被自己叫过来助阵的同学招呼了一声，然后直接朝着张翔这边走了过来，神色不善，男人都是霸道的，即使如今潘宇婷还没有成为他女朋友，可是也不希望其他人对他有觊觎。

　　“张翔，那家伙朝着这边过来了，好像是冲着你来的。”李萍萍倒是眼尖，一眼就看见气势汹汹过来的李凯，就是他们口中所说的那个对张翔婷婷姐有意思的家伙。

　　经过李萍萍这样一说，其他人都注意到了过来的男生，就是刚才陪在潘宇婷身边的那个男生，没想道没有过去找他，他倒是自己送上门来了。

　　“风哥，怎么办，要不要上去揍他一顿？”郭飞已经开始磨拳擦掌了，其他的本事不会，可是对于打架他可是最擅长的，再说对于张翔这家伙还是挺有好感的，至少能帮自己风哥，就是自己朋友，为自己朋友出头抢女人他也不介意。

　　秦风摇头：“大家继续，先看看那小子有什么动静再说。”然后转头看向旁边的张翔：“这是你自己的事情，我们就不插手了，该怎么做就自己来，我们不搀和。”

　　张翔点头笑了笑：“我知道，你们玩你们的就是了，我倒不信那小子有多少手段。”瞟了一眼过来的男生，神色颇为不屑，原本还以为他是自己婷婷姐的男朋友还不知道如何去面对，可是现在知道这家伙其实屁都不是，也满不在乎了起来，说起来现在唯一的关系就是情敌。

　　既然是为了一个女人，那自己的事情就要自己解决，秦风他们能给他那么多办法和建议就已经感激不尽了，至于让他们帮忙教训这小子的事情还真做不出来，为了女人也只有自己解决，那样才够爷们。

　　李凯走到张翔面前，脸上却露出了一副古怪的笑意，也没有征询其他人的意见，直接就坐在张翔对面，看着张翔笑道：“我叫李凯。”

　　张翔抬头看了一眼这位主动过来找自己还不知道有什么目的的家伙，也没有什么好脸色，他是一个直性子的人，喜欢就习喜欢就喜欢，讨厌就讨厌，也不知道掩饰什么，皱了皱眉头道：“张翔。”

　　离开淡淡一笑，看了一眼卫生间的方向，潘宇婷上厕所也不会多长时间，有什么话也不会藏着掖着，也没有打机锋，其实他也不会，问道：“你也喜欢潘宇婷吧？”

　　没想到这家伙问的这样直接，不过这句话问的就值得推敲了，不是“你喜欢”而是“你也喜欢”，一字之差，可是已经在向他表达了一个明确的意思，那就是他也同样喜欢，这是在告诉张翔，他们已经是情敌了。

　　如果是以前或许张翔还会否认，可是现在却不同了，既然已经认定这个叫做李凯的家伙还不是自己婷婷姐的男朋友，那又有什么还怕的，索性点了点头，末了还不补充了一句道：“我们是邻居，我要叫她姐，从小青梅竹马。”

　　李凯稍微一愣，原本就猜测张翔和潘宇婷之间的关系有点不一般，没想到竟然是这样，邻家姐弟，虽然这关系听上去很纯洁的样子，可是无数部影视作品和文学作品已经表明了一个事实，这样的关系发展成为一家人的可能性还是很高的，心中危机感更加强烈。

　　李凯哈哈的笑了笑想要掩饰一下这时候他心中的不安和尴尬，不屑了看了张翔一样，和自己稍微对比了一下感觉这小子还真的不如自己，竟然还想打自己看上的女人的主意，简直就是不自量力。

　　“或许你也看出来了，我喜欢你姐，要不了多久他就是我的女人了，不管你对她有没有想法，以后你们两个还是少见为好。”李凯随意的把玩着桌上的酒杯，神色自负道。

　　知道张翔和潘宇婷之间的关系之后他的心中有喜有忧，这个家伙和潘宇婷之间的关系比自己想象中的要亲密许多，这是他最大的担忧所在，所谓近水楼台先得月的道理他李凯也是明白了，虽然自己和潘宇婷现在是同学，可是这家伙和她接触的机会也不见得比自己少多少，不过另外一方面，这小子对潘宇婷有意思，可是两个人都这样亲密的关系了，到今天依然是如今这样的情况，已经充分说明了一个问题，那就是潘宇婷对这家伙十有八九没有意思，不然只要张翔稍微主动一点，早就没有自己机会了，还需要到现在这样的情况。

　　张翔的神色变了变，对于李凯霸道的话语有些不满，直视着对方的眼睛质问道：“凭什么！”

　　李凯嘿嘿一笑，神色去变得玩味了很多，看了一眼张翔，故意把声音压低了一点，得意道：“因为就算你不同意也没关系了，她不是你姐嘛，明天你就要叫我姐夫了……要不先练习一下，叫一声姐夫听听？”说完这句话李凯彻底放声大笑了起来，就算这小子不死心又有什么用，喜欢人家女孩子都这么多年了还不敢下手，这样的懦夫就算是情敌他也丝毫不惧，再说自己追求潘宇婷已经是最后一步了，等到成功的时候就是这小子不死心，可是又能有什么办法，想要叫她姐姐，那自己理所应当就是他姐夫了。

　　“你不是喜欢叫姐嘛，那我就当你姐夫就是了……”李凯继续道，神色嘲讽，根本就不把张翔放在眼里，或许一开始还是有些担心这小子会对自己产生威胁，可是这时候已经完全没有这个必要了。

　　张翔的脸色铁青，心中也是憋着一肚子的怒火，这家伙这样嚣张，就算自己不喜欢婷婷姐都不愿意她和他在一起，更何况现在李凯是自己的竞争对手，声音有些阴沉道：“注意你自己说过的话，你配不上我婷婷姐，不要妄想你要和他在一起，我不允许！”

　　“呵呵……”李凯不屑一笑道：“你不允许又有什么用，要不了多久她就是我女朋友了，你就当她一辈子的弟弟吧，劝你最好识相一点把那些不该有的想法忘了，不然后果你自己知道！”语气中满是威胁，李凯是一个霸道的人，即使他这的得到了潘宇婷，即使他这里的认为张翔对自己没有任何威胁，可是也不会允许张翔带着那样的想法。

　　“我再说一遍，你配不上她，趁早滚蛋，不然我会让你死！”张翔咬牙切齿一字一顿道，此刻婷婷姐不在身边，这个人的本性也彻底暴露出来，就算他婷婷姐不喜欢他，他也绝对不会允许李凯在她身边，那样对她来说迟早是一种伤害。

　　“你很狂，可是对我没用，还有……你那句话也是我想对你说的，趁早滚蛋，以后不要在他身边出现了！”李凯忽然站起来居高临下的对张翔道，不屑的神色中慢死威胁的意思，卧榻之侧岂容他人鼾睡，虽然还没有得到潘宇婷，可是也必须要尽快处理掉这个麻烦。

　　张翔是真的怒了，甚至这一刻心中剩下的只有怒火，就是刚才秦风他们对他的告诫和建议都已经完全抛在脑后，这一刻他只想狠狠的把李凯揍一顿，就算是因为这样被自己的婷婷姐误会甚至是讨厌，他也不会让这个家伙祸害了她。

　　想到这里他也没有再忍着的必要了，一把攥起手中的杯子就要站起来，今天就是拼命也要把这家伙废掉，这是张翔心中唯一的想法，这一刻他已经冲动了，他心中却明白，即使是这样也必须冲动下去，只要是男人就不可能忍受的住这样言语上的挑衅，让自己叫这家伙姐夫？今天他就要把这家伙打的叫他爷爷！

　　刚准备动手，甚至还没有拿起杯子站起来，就感觉到脑门一阵剧痛，然后脸上一片热乎乎的感觉，头脑一阵眩晕，差点就倒下去，可是却依然站在那里，双目喷火。

　　张翔还没有来得及动手李凯却已经先动手了，原本李凯过来的时候也只是准备警告一下，可是两个人越谈就越是不对路，见张翔发怒既然想要打自己，他当然不愿意，既然如此就先下手为强，手中的杯子径直的朝着对方脑门上就招呼了过去。

　　张翔头上是血流如注，顺着脸一直流下滴在衣服上，这样的场面看上去显得有些狰狞。

　　秦风邓阿飞等人遇见这样突发的情况倒也算是淡定，不过李萍萍和董芸两个女孩子家的何曾见过这样的场面，顿时就被吓的一声尖叫，即使是神经大条的李萍萍，见自己同学被开瓢了也是被吓了一跳。

　　原本就喝多了，有些冲动，这时候又被对方开瓢了，心中的怒意蹭的一下就跑到了顶点，尼玛这小子竟然敢打自己，张翔知道自己再不拼命就真的不是爷们了，男人都是冲动的，更何况对方是情敌，今天自己要拼了！

　　强忍着脑袋眩晕的感觉，这时候他没有被一下子拍昏过去完全就是一股信念在支撑着他，对于李凯的所有恨意一瞬间集聚到了一点，所爆发出来的威力也是难以想象的。

　　“我艹你麻辣隔壁！”张翔嘶吼一声，完全忘记了身体的疼痛，不顾一切的举着手中的杯子就冲着李凯扑了过去，心中甚至决定，虽然他也知道打不过李凯，可是今天就算是死了残了也绝对不会让这家伙好受！


第七百六十六章 幸福的晕过去了

　　张翔在体型上虽然不及李凯，一般情况下两个人如果真的打起来的话他是绝对会吃大亏的，而且在打架的经验上也是同样欠缺，一上来就被开瓢就是最好的例子。

　　可是这家伙现在真的已经发疯了，什么人最可怕，当然是发疯的人，这时候的张翔就是如此，带着一脸鲜血就朝着李凯扑了过去，真正的一副要玩命的架势，再加上一脸的鲜血，还真有几分狰狞的味道。

　　紧紧的攥着手中的杯子，张翔也同样朝着李凯的脑袋上就拍了上去，用足了力气，丝毫都没有想过这一下如果拍的结实了真的就能要了李凯的命。

　　李凯也是被张翔现在的样子吓了一跳，刚才他也是一时冲动没轻没重的一杯子就朝着他脑门上招呼，虽然看着张翔一脸鲜血的样子有点后怕，可是现在两个人是情敌，看见长相现在这样还真的有些解气。

　　如果是一般情况下被这样拍了一下早就昏了过去，至少也要抱着头在地上打滚，李凯却没想到张翔这时候会这样疯狂的反击，看着同样朝着自己脑门上招呼过来的酒杯，那底子可是厚厚的玻璃，坚硬彻底丝毫不次于板砖，他才不愿意傻傻的被对方拍一下，可是这时候想要躲开是不可能了，只有伸出手去格挡。

　　张翔红着眼，也不管三七二十一，你挡就行了吗？反正今天就是要走李凯这小子，不然什么地方，招呼上去再说，用足了一道，狠狠的一下就砸了过去，丝毫不会怜悯。

　　“嗷！”

　　一声惨叫是从李凯的嘴里面发出来了，原本铁青的一张脸此刻都变的扭曲了，虽然护住了脑袋，可是手臂却被结结实实的砸中了，一阵钻心的疼痛无法用语言形容，只能歇斯底里的惨叫一声，那小子分明下的就是死手。

　　张翔并没有就准备来一下机算了，刚才力道过大，手中的酒杯都被震的脱手了，并没有停歇，反手一把扭住李凯的头发就朝着桌子上砸。

　　李凯被张翔这时候不要命的疯狂弄懵了，感觉到头发一阵剧痛，赶紧想要挣脱，可是张翔把他头发抓的牢牢的，丝毫就没有送来的迹象，反正这时候就抱着一个信念，什么方法能让他疼就用什么手段。

　　“张翔！尼玛比的放手！”李凯秦弩怒吼，头发被抓住了想要挣脱有点难度，只能和张翔扭打在一起，却丝毫占不到便宜。

　　“放你妈·逼！老子今天和你玩命！”张翔嘶吼道，根本不理会李凯的威胁，既然已经动手，那就吧这家伙往死你弄，脑袋上依然是一阵阵的疼痛，血依然不断朝外涌，也激起了张翔的凶性。

　　只要能用的手段都用上了，抓头发，脑袋撞鼻子，甚至用嘴咬，反正就是不择手段，根本没有任何的顾忌。

　　“你找死！”李凯也是真的怒了，神色狰狞，他本身就是人高马大的，平常的时候对付一个张翔还不是手到擒来的事情，可是现在却有点没有办法，右臂刚才被砸了一下现在是一阵阵的剧痛，就像是断掉一般，丝毫使不上力气，再加上张翔不要命式的缠斗，他就是有力气也使不上，一时间竟然陷入被动。

　　忽然的变化，董芸和李萍萍都被吓的不轻，不过秦风几个人却并没有出手，这是关乎到男人尊严的已一战，只有让张翔自己解决。

　　张翔头上的伤口依然还在留些，衣服都被染成了红色却丝毫未觉，疯魔般的和李凯扭打在一起，既然是玩命，那就要彻底疯狂。

　　李凯也不是吃素的，手不能有可是他还有脚，找准机会膝盖在张翔肚子上狠狠的顶了几下，希望这样能让张翔松手，头发被抓住，感觉再这样下去头皮都要脱落了。

　　肚子里一阵的翻江倒海，有一种呕吐的感觉，张翔一咬着牙，不顾李凯的反击，反而手中的力度更大，一只手抓着李凯的头发，用尽任何能进攻的部位，用这样的方法来释放着心中的怒火和恨意。

　　即使是郭飞这样的打架老手看见此刻张翔这样的表现都不自觉的吸了一口冷气，还是第一次看见这样不要命的手段，这家伙这是疯了！

　　“风哥，要不要上去拉开，这样下去张翔占不到便宜！”吕超脸上也会一抹担忧的样子，张翔和这个号李凯原本在体型上就有差距，虽然这时候看上去是张翔占了上风，可是他头上的伤口已然还在冒血，再这样下去十有八九会因为失血过多昏迷的。

　　秦风依然摇头，嘴角却勾起一抹玩味的弧度，悠然道：“等会会有人阻止的！”说着眼神不易察觉的瞟了一眼卫生间的房间，那边赫然已经冲过来一个女孩，正是张翔的婷婷姐。

　　潘宇婷没想到自己上厕所的空当竟然发生了这样的事情，刚出了卫生间的美女就注意到这边的情况，不知道什么时候李凯竟然坐在张翔的对面，好像在说着什么，距离有点远也没有听清楚，可是两个人的神色都不是太好看，就在她准备过来的时候意外却发生了。

　　根本就没有反应过来是怎么回事，就看见李凯抡起手中的杯子砸在张翔的头上，潘宇婷顿时被吓的惊叫一声，本能的就朝着这边赶了过来，期间这边发生的一切他也看在眼里。

　　张翔和李凯打起来了，而且是李凯先动手的，看着张翔满脸都是血的样子，潘宇婷原本就是一个柔弱的女孩，这时候都被吓哭了。

　　至于到底发生了什么情况她也不想去知道了，只知道张翔被打伤了，而且很严重，原本还感觉李凯这个人还不错，可是这一刻李凯在她心中的形象已经是轰然崩塌了，心中更担心的是张翔的伤势，流了那么多血，再这样下去会死人的！

　　“你们不要打了，李凯你住手！”潘宇婷远远的就歇斯底里的叫起来，女孩子声音原本就不大，再加上酒吧原嘈杂的环境更是被掩盖了，见两个人缠斗在一起，尤其是李凯用膝盖狠狠撞着张翔肚子的时候，潘宇婷的心都揪在一起，女孩子的内心都是柔弱而偏执了，她是亲眼看见李凯先动手的，所以心中也自然偏向张翔一方，甚至这时候李凯的遭遇比起张翔来说还要惨烈很多也被她自然而然的忽视了。

　　这边的情况同样也惊动了李凯叫过来的几个同学，大家都朝着这边赶了过来，虽然不知道是什么情况，可是自己同学和人家打起来却不能不管。

　　见潘宇婷已经过来了，秦风脸上露出一抹玩味的笑意，一闪而逝，这才低声道：“把她们分开，不要再打下去了。”

　　郭飞和邓阿飞两个人听见秦风的话又看见赶过来的潘宇婷，同样也是瞬间就明白了秦风的打算，答应了一声，上前就拉开了扭打在一起的两个人。

　　邓阿飞原本就是从军队里面出来的，体格壮硕，再加上郭飞这个大块头，两个人很容易就分开了扭打在一起的两个家伙，邓阿飞拉着张翔，在他耳边低声道：“不要再打了，够本就好，你姐过来了！”说着就把张翔往后面拽。

　　听见邓阿飞的话，张翔也立马松手，刚才那样疯狂全凭着一个意志支撑着，现在被邓阿飞拉开，只觉得眼皮一阵沉重，有一眩晕的感觉，失血不少再加上刚才脑袋被拍了一下轻微的脑震荡，这时候还能支撑着已经很不错了。

　　李凯也是一脸怒意，感觉自己的头发被松开，心中怒火非但没有平息反而更甚，刚才要不是头发被抓住了恐怕早就把那小子弄死了，现在这样就想要追上去反击，虽然自己把那家伙开瓢，可是自己也吃了不小的亏，这时候找到机会当然不会放过，即使有人过来拉开他，还想要趁机上去在踹上两脚什么的，不然心中的火气和憋屈还真的平息不了。

　　李凯刚想要上去浑水摸鱼弄张翔几下，正好现在张翔被身边的家伙拉住了不能反击，他又怎么可能有这样的机会。

　　刚刚想要上前，就被忽然出现在身边的大块头一脚踹飞了两三米，跌在地上爬都爬不起来。

　　郭飞神色有些阴沉的看着这个还想趁机耍阴招的家伙道：“小·逼养的，尼玛男人干架就要正大光明的，在老子面前耍阴招，你找死！”

　　此刻李凯跌在地上趴着，站都站不起来，郭飞的一脚力道十足，在加上他本来就有伤在身，现在浑身都像是散了架一样，脸色狰狞，同样也是一脸血迹，有的是他张翔身上的，有的却是刚才打架的时候被抓出来的。

　　李凯的几个同学赶了过来，见一个大块头一脚就把李凯踹飞，一个个怒视郭飞却也不敢出头，都是学生，骂骂嘴什么的还可以，真的打架还是没有多少人敢这样做。

　　潘宇婷也赶了过来，直接来到张翔面前，甚至没有去理会李凯，那家伙虽然很惨，可是这事情分明就是他挑起的，也没有那个必要去在乎他，相比于李凯，她此刻一门心思都放在张翔身上了，在她看来张翔才是受害者。

　　“张翔你怎么样，都流了这么多血，赶快去医院啊！”近距离一看，张翔脸上都是血，更加狰狞，让潘宇婷于霎时间就慌了神，什时候见到过这么多血了，还是张翔流的，心疼的眼泪都掉下来了，上去扶着张翔，声音有些颤抖。

　　“婷婷姐，我没事……就是有点晕……”张翔的声音有些有气无力，一阵眩晕感袭来，感觉到自己心中的女神就在身边还这样关心自己，虽然浑身都疼，可是也是一种幸福的感觉，她在关心自己，甚至都没有去理会李凯那个家伙。

　　“混蛋，还说没事，都流血了，我送你去医院……”这时候都没有顾得上去问到底是怎么回事，女孩脸上只剩下担忧。

　　张翔艰难的点点头，又是一阵眩晕的感觉袭来，然后眼皮变的无比沉重，终于还是晕了过去，缓缓的倒在女孩的怀中，心中最后想到的却是……好软……


第七百六十七章 不要操劳过度

　　虽然过程有点出乎意料，可是倒也算是弄拙成巧，结果也算圆满。

　　就潘宇婷的表现来看，张翔的那个所谓的情敌李凯，现在在潘宇婷心中的形象恐怕已经跌到了最低点，而李凯想要继续追求人家恐怕也是没有任何机会了。

　　毕竟人家张翔和潘宇婷也是青梅竹马的好姐弟，感情深的很，而他李凯过来把人家打了一顿，除非潘宇婷真的已经爱他爱到了死心踏踢的份上才会原谅人家，而事实也并不是这样，不然张翔恐怕早就得叫人家姐夫了。

　　至于接下来张翔有没有实力能拿得下他心中的女神就完全看他自己的本事了，不过就凭着张翔从几个家伙身上学到的东西以及找到的勇气，要是再不能成功的话也只能说他情商太低了。

　　对于酒吧里打架这样的事情也是司空见惯的了，也不会引起多大的轰动，打电话叫了救护车，直接把晕倒的张翔送到医院，一切也就这样过去了。

　　至于张翔的伤势虽然看上去很恐怖，其实也并不算太严重，顶多是失血过多加上轻微脑震荡，休息几天就没事了，不过相比于彻底踩下去一个情敌来说这样的损失也算是值得了。

　　吕超和李天天还有潘宇婷跟着救护车把张翔送去了医院，临走的时候黄军还特意吩咐送到之后就让两个家伙回来，虽然这样的做法有点不厚道，可是也算是在给张翔创造和他婷婷姐独处的机会。

　　至于明天的考试想必也是要缺席了，不过来年也要补考，虽然有些小麻烦，可是也并不算多大事，做出这点牺牲对于张翔来说也是值得的。

　　自始至终潘宇婷对李凯的态度除了愤怒眼中更多的却是厌恶，虽然知道李凯想要追她，可是潘宇婷也只是把他当普通同学那样对对待，至于李凯认为这个女孩他是志在必得也不过是因为人家女孩子脸皮薄不知道该怎么拒绝而已，对于这样的女孩或许打持久战还能有一点机会，可是这次李凯却彻底没有机会了。

　　对于这次的事情李凯也是后悔万分，虽然是张翔想先对他动手的，可是他动手在先却是不争的事实，而且恰好还被刚从洗手间出来的潘宇婷看个正着，再加上这边原本就是张翔和他几个朋友的地方，是李凯主动过来挑衅的，就是想要解释也解释不清。

　　所以这个亏李凯也只能憋在肚子里，看着昏迷的张翔被众人送去医院，还有潘宇婷那心疼的神色，他就像是吃了一百只苍蝇样难受，无奈自己这边几个同学都不怎么正气，也不敢和那些人动手，而张翔身边的几个朋友却是一个比一个凶猛，想到刚才那个大块头的一脚，幸亏他们一开始在自己和张翔打架的时候没有出手帮忙，不然现在送进医院的就是他李凯了，而且下场无疑要更加凄惨，不过他却再也想不到，秦风几个人不出手根本就是故意的，如果帮着张翔一起揍他的话，现在潘宇婷扶着去医院的就是他李凯了，张翔哪里还会有这样好的机会。

　　在场的两个女生，李萍萍性子大大咧咧的，只是一开始的时候有点惊吓，然后就若无其事了，这中间的猫腻也能看懂，只是看着秦风吃吃一笑，暗道这几个家伙坏透了，这样损的招数都能想出来。

　　董芸倒是受惊了不少，毕竟和潘宇婷一样都是那种柔弱未见过多少世面的女孩子，虽然张翔和她并不熟悉，可是亲眼看见这样飙血的画面依然有些受不了，不过有李易在旁边安抚，也算是安心不少。

　　郭飞看着几个人带着李凯李凯，神色有些阴沉的警告道：“我知道你现在还不服气，还想要找机会报仇，可是我警告你，以后张翔是我郭飞罩着的，你除非是不想在东大呆下去了，不然你大可以试试看！”

　　郭飞说的话倒是底气十足，虽然在秦风面前他是一副小弟的样子，可是在校园里也是一个霸王般的存在，谁提到他郭飞不是满脸的敬畏暗叹是一个狠人，至于李凯这样的人他还真不放在眼里，张翔已经算是他朋友了，为了避免以后的麻烦，现在还是尽早的警告一下这小子。

　　李凯听见郭飞的话，脸上有些不甘，可是却也并没有多说，踉踉跄跄的离开了，长这么大还是第一次受到这样大的耻辱，可是对方确实人多势众，自己又有什么办法。

　　原本一场小聚会在事情过后也就散了，邓阿飞最苦逼的一个，已经是晚上了，回去的时候口中还在不断抱怨学生妹没有勾搭还要担心回去被他老子骂，毕竟现在也是有公务在身的人了，不比吕超黄军几个逍遥自在。

　　李易也是带着董芸两个人离开了，至于这大晚上两个人去干什么，众人心知肚明，情侣之间也就那点事，就是想瞒着也瞒不住。

　　“可要注意一下身体，不要操劳过度喽。”看着自己堂哥离开，李萍萍笑着在后面嘱咐了一句，一脸坏笑。虽然这话听上去透着关心，可是具体是什么意思，在场的没有一个是纯洁的人，都明白，顿时起哄笑了起来。

　　李易一脸黑线，头也不回拉着董芸的手逃也似的离开了，对于自己这位堂妹还真的没有什么办法，打也不是骂也骂不过，一辈子就是被欺负的料。

　　李萍萍哈哈笑着，看了秦风一眼：“我们也回去吧？”神色却是玩味了很多。

　　秦风不禁打了一个冷颤，这小妮子有什么想法？

　　白了秦风一眼。李萍萍不屑道：“你这家伙不要想歪了，姐可不是随便的人。”

　　郭飞难得见自己风哥竟然有这样吃瘪的一幕，嘿嘿一笑，也开车带着黄军就逃走了。

　　也就只剩下李萍萍和秦风了，看着李萍萍坏笑的眼神，秦风不自觉的退后了一步，生怕这丫头打自己的主意。

　　“你这家伙，就知道你想多了，都说过人家不是随便的人。”李萍萍故意满脸羞涩的样子娇羞道。

　　秦风哭笑不得，其实单单说李萍萍现在这样一幅表情确实有几分味道，可是秦风对她可是再了解不过了，知道她是装出来了，心中不断告诫自己不要被这丫头的表象所迷糊了，不然那样会死的很惨。

　　“明天还要考试，早点会学校睡觉吧。”秦风想了想道。

　　李萍萍不满的看了秦风一眼道：“你这家伙考试就是打酱油，我都不怕你怕什么，难道怕我？”虽然这样问，可是也是一脸威胁的表情，很明显在告诉秦风，你要是真的这样认为就死定了。

　　秦风赶紧笑道：“怎么可能，我这不是担心你明天考试没有精神嘛，现在我的幸福可是度掌握在萍萍姐你的手里啊。”说着一脸讨好的笑意。

　　李萍萍得意的点头，这家伙倒是挺会说话的，满意一笑道：“这你就不用担心了……”顿了顿道：“一晚上都让我在酒吧陪你们几个大男人喝酒聊天，人家到现在都没有吃饭呢，都饿了，不行，你要陪我去逛街，听说美食街的小吃不错，我就牺牲一点勉强让你陪我去尝尝吧。”

　　秦风心中腹诽，貌似来酒吧是她自己极力要求的，不过当然不会说出来，现在可是有求于人，这几天还是尽量讨好，不然后果很严重，赶紧点头道：“行，今天你做主，就当是我给你的报答吧。”

　　“那当然，不过告诉你哦，不要以为这样就能报答哇好了，我可不会这样就满足的。”李萍萍补充道，秦风也只能点头答应。

　　美食街距离这里还有一段距离，不过两个人打车也很快就到了。

　　秦风以前没来过，可是李萍萍倒是很熟悉，说的也是，这么好的地方这个吃货又怎么会不光顾。

　　付了车钱就跟在蹦蹦跳跳的小美女身后在街上逛着，这里还真是繁华，而且位置也挺好，大学城和市区的交汇处，不管是上班族还是学生都会经常光顾。

　　虽然是美食街，可是这里的东西也算是齐全了，卖服装的，网吧等娱乐场所也都是一应俱全。

　　李萍萍带着秦风直奔一家麻辣烫的店面，很熟悉的样子，看来是不止第一次在过你了。

　　麻辣烫一般都是路边摊，可是这边的管理比较严格，城管什么的经常光顾，所以路边摊什么的都不怎么敢出现，也都转到旁边店面了。

　　一间门面房，里面七八张桌子，晚上的生意不错，李萍萍也没有征求秦风的意见，直接点了两碗，等了一会一个学生模样的女服务员就端着松了过来。

　　这也是这里的特色，一般聘用的服务员都是附近学校学生兼职，毕竟相比于雇佣长期服务员价格而要低很多，也算是节约成本了，而且这样的工作很简单，也不愁招不到人。

　　对于兼职这样的事情秦风没做过，寝室里也就刘猛做兼职，还是家教，相比于这些服务员的工作也好上不少。

　　服务员美眉不算是什么出色的大美女，可是也算是水灵灵的妹子，在看看现在店里面大多数都是男人，秦风会心一笑，这就是所谓的美女效应。

　　心中暗道如果让身边的李萍萍穿上服务员的衣服在店里面工作一会，顺便在门口露露脸，保证生意马上回更好，当然也只是想想罢了，再怎么说人家也是标准的富二代白富美，这样的工作除非是突然兴起了想玩玩，不然这小妮子还真不愿意做。

　　看着桌上两碗差不多一模一样的麻辣烫，秦风看了一眼李萍萍道：“你很喜欢吃辣？”两碗还是有区别的，一碗算是清淡一点，可是另外一碗就有点恐怖了，上面厚厚的一层辣椒，还有汤上面漂着的一层红彤彤的辣椒油，看着都有点牙酸，很显然是李萍萍刚才特意要的。

　　李萍萍摇头：“虽然人家能吃辣，可是难道你不知道吃多了辣椒容易长痘痘吗？”说着端起清淡的一碗，掰开一双一次性筷子，自顾自的吃起来，边吃边道：“那是特意为你准备的，男人就要多次点辣椒才有男人味，人家辛辛苦苦为你准备的，不许不吃！”一脸坏笑，很显然这丫头是在故意整人！


第七百六十八章 秦风的哀怨

　　“可不可以不吃？”秦风苦着脸看着对面一脸得意的李萍萍问道，虽然秦风能吃一点辣，可是看着碗里面那么多红彤彤的辣椒还真有些发悚，这么多吃下去是什么感觉，秦风还真的有些难以想象。

　　鄙夷的看了秦风一眼，李萍萍道：“我刚才可是说过了，能吃辣椒的才是男人，除非你不是男人，那样的话你可以选择不吃！”李萍萍咯咯笑道。

　　秦风摇了摇头：“好吧……那我还是不当男人了。”他还是很明智的，总不能因为这小妞一句话的刺激就真的去吃吧，他才没有那么傻，吃饭本来是一种享受，可是吃这些玩意纯粹就是在找虐！

　　李萍萍好像已经料到秦风会这么说，嘻嘻道：“你如果不吃的话，明天我可就不带你抄哦，你自己看着办吧，看看是挂科严重还是吃这东西舒服，你自己选择吧。”

　　秦风很想说不是你不想让我抄我就抄不到，就凭着他的能力，就算是李萍萍把试卷挡的严严实实的他也照样的看的一清二楚。

　　刚想要再次拒绝，李萍萍继续道：“而且明天我还会告诉小雪，就说你这牲口对我又不轨的想法，都这么晚了还约人家出来吃饭，吃完饭之后还想带人家去酒店做那种事……”说着脸上一片可怜楚楚的神情，就像秦风真的对她做了那种事情一样。

　　刹那间，秦风感觉裆部一阵寒气，一种叫做蛋疼的东西在裆部弥漫，这小妞也太会冤枉人了吧，这分明就是他约自己出来了，现在既然反咬自己一口，还说要带她出去开房，这想象力也太丰富了点吧，再加上此刻李萍萍一片委屈的表情，就是秦风自己都感觉有点相信这是真的了。

　　即使洛雪不相信他真的会做出这样的事情，可是只要李萍萍这样一说，保证他也没有什么好下场，而且她和洛雪可是闺蜜，即使知道这是假的，可是也能明白一定是秦风欺负人家了，到时候兴师问罪的话秦风还不是更加蛋疼，想要解释都解释不了，如果这小妞再从中间添油加醋一番，到底会发生什么情况秦风还真不知道。

　　“不要这样冤枉人好不好，会出人命的。”秦风哭笑不得的看着李萍萍道。

　　小美女摇头，哼哼道：“那就乖乖的吃下去吧，放心死不了的，我相信你会很坚强的。”挑起一根粉丝放在嘴里细嚼慢咽一副淑女范，可是这要求也太逆天了一点，这分明就是在找秦风的麻烦啊。

　　“不吃！”秦风坚决摇头。

　　“哼哼，可是你自找的哦，我现在就打电话给小雪，你说这么晚了她要是知道你和人家在一起，还要人家做那种事情的话，会不会以后都不理你了？”说和李萍萍就真的掏出手机开始拨号码了，看了秦风一用力：“不相信你可以试试，给你十秒钟的时间考虑，后果自负哟。”

　　秦风真的很后悔刚才李萍萍提议出来吃饭的时候没有直接拒绝，现在倒是开始过来坑害自己了，自作孽不可活呀。

　　“我们换个条件吧，这个太凶残了。”秦风一副商量的口吻。

　　李萍萍摇头，“还有五秒。”

　　“我叫你姐了，萍萍姐还不行嘛，以后你让我干什么都行！”秦风一咬牙道。

　　李萍萍依然摇头，“好了，时间到，你没机会了。”说着就真的要拨号码，一副没商量的表情。

　　秦风心中一狠，尼玛，拼了！不就是吃东西嘛，反正吃不死！“好，我答应你！”他知道再不答应就真的没机会了。

　　李萍萍收回手机，似笑非笑的看了看秦风再看了看面前的大碗，道：“那就吃吧，慢慢享用，可是人家专门为你准备的，一般人都享受不到的呢。”那表情分明就是在说，小子，便宜你了。

　　秦风心中默默流着泪，掰开一双筷子，小心翼翼的避开浓浓的辣椒油，夹了一根粉丝送进嘴里，饶是如此依然是火辣辣的感觉。

　　“都吃完，不许剩！”李萍萍见秦风想要耍滑头，警告道。

　　秦风瞪了李萍萍一眼，这小妞太狠了，这分明就是在报复，今天在酒吧的时候自己可是损了她一句，原本以为她忘了，没想到报应来了这么快。

　　这是秦风有史以来吃的最漫长的一顿饭，以前的时候吃饭都习惯用狼吞虎咽的方式解决，可是今天却是吃的小心翼翼，虽然之前小心的避开辣椒，可是越是到后来辣椒就越多，避无可避，满嘴火辣辣的感觉，舌头都麻了，根本就品尝不出来这麻辣烫到底是什么味道，加上有点烫，那种感觉真的不能用语言形容。

　　看着对面悠然吃着的李萍萍，秦风这时候感觉她是多么幸福，暗自发誓，一辈子都不吃辣椒了，这也太折磨人了吧。

　　“嘻嘻，是不是很享受很爽？”李萍萍笑嘻嘻的看着一脸痛苦表情的秦风笑问道。

　　秦风这时候舌头都有点麻了，说话也不怎么利索，白了李萍萍一眼，愤愤道：“确实很爽，要不要你也试试？”

　　李萍萍赶紧摇头，“还是你自己来吧，虽然知道吃辣很爽，可是人家是大美女耶，怕长痘痘的，不像你，皮糙肉厚的，脸皮那么厚，痘痘都冒不出来，所以多吃点，如果不够辣的话还可以加一点。”

　　秦风赶紧摇头，再加一点的话那就不是在吃麻辣烫了，就等于是在吃辣椒，顺带着用点麻辣烫当佐料了。

　　李萍萍道：“那就乖乖的吃，不要废话！”然后脸色一边，笑道：“看人家对你多好，以后可不要忘记了，不然和你没完！”

　　秦风赶紧顺从的点头：“一定的一定的，萍萍姐威武盖世，对在下的恩情一定铭记于心，永生不得忘怀……”这时候也只能顺着她的意思，不然再来一点辣椒的话秦风就真的想死的心都有了，这哪里是人该受的罪啊。

　　不知道过了多长时间，李萍萍也是一改往日小吃货的本性，细嚼慢咽，可是绕是这样，等到吃完的时候秦风碗中还有一半，红彤彤的一片看上去牙齿都有点发酸，不要说尝尝了。

　　“好了好了，也不为难你了，吃不下去就不要在勉强了。”从随身的小包包中掏出一张纸巾擦了擦嘴，李萍萍也有点看不下去了，看着秦风一副痛苦的表情，也有点担心都吃下去的话秦风是不是得去洗胃，于是就放松政策道。

　　听见李萍萍的话秦风入如蒙大赦，赶紧把碗一推，见李萍萍手上有纸巾就一把抢过来在嘴上擦了擦，不仅是嘴唇被辣的有点难受，鼻子都有点疼了，这家店的辣椒也太实在了一点。

　　见秦风这样李萍萍原本还想笑两句讽刺一下，可是秦风接下来的动作就让她呆住了，脸上也闪过一抹红晕，见秦风拿着自己的纸巾擦嘴，神色有些奇怪，“混蛋，你手里的纸巾人家用过了！”即使是李萍萍这样神经大条的女孩面对此刻这样的情况也有些不好意思了，刚才自己就已经擦过嘴了，现在秦风又用，这可不是等于在间接接吻吗？

　　秦风一愣赶紧将手中的纸巾扔掉，看着李萍萍有些不好意思的笑道：“刚才没看见，不过我不会介意的，反正我一个大男人，就是你用过的也没关系，我不怕你脏。”

　　李萍萍想要把秦风痛扁一顿，这家伙分明就理解错了自己意思，根本就没有和她想到一块去，深吸了一口气，这样的事情也不知道该怎么解释，索性只是狠狠瞪了秦风一眼，然后就不再理会。

　　秦风心中暗暗一笑，他如果不知道李萍萍说的是什么意思才怪呢，刚才也不过是装傻充愣，不然两个人之间还是会有一些尴尬的。不过心中倒是惊讶了起来，传说中的李萍萍竟然能也会有不好意思的时候，还真的有点不敢相信了。

　　付了钱之后两个人就从店里面出来，李萍萍虽然刚才对待秦风的手段是凶残了一点，其实也算是比较细心的，见秦风不断张着嘴吸着冷风想要降低嘴中的灼热感，也知道是自己的那些辣椒发挥了效用，有些过意不去，主动跑到路边商店买了一瓶橙汁，递给秦风道：“用这个漱漱口吧，会好受一点的。”

　　去也没有客气的就接了过来，心道这小妞还算是有点良心，已经暗自发誓，以后再也不能喝她一起出来吃饭了，在这样来一次的话秦风真担心自己没命了。

　　看着秦风一副委屈的样子，李萍萍哼哼道：“告诉你，这就是让你损我的下场，以后记住了，姐不是好惹的……”

　　秦风也只能默默承受，心中内牛满面，这就是说这话的下场，同样也告诉了所有男人一个道理，在女人面前往往说假话才是最有用的，当一个虚伪的男人远比当一个实在的男人要受女人欢迎。

　　外面依然有点冷，路边堆的都是雪，都是从路上和店门口铲过去的，堆在那里一个个小山包似的，如果在加上一个圆球的话就真的是一个简易的雪人了。

　　李萍萍带着针织的手套和帽子依然是蹦蹦跳跳的，欢乐的像一只小兔子。

　　“对了牲口，上次不是说有同学聚会吗，具体是什么时间？”李萍萍忽然想起来什么，看着秦风问道。

　　秦风想了想道：“其实我也不知道准确时间，就是原本班里面的人一起组织起来的，不过你放心，你可是把班长大人，一定会等你的，除非你不参加！”

　　李萍萍摇头，“说起来都大半年了，现在还挺想那些同学的，当然要回去看看，再说人家可是班长哎，你认为我会那么没良心的不去吗？”

　　秦风看了一眼李萍萍很想说你确实是那种没良心的人，不然也不可能用那样的一碗麻辣烫来坑害自己，可是话到嘴边却不敢说，他可不确定说出来之后后果会是什么样，只能应和道：“萍萍姐最有良心了，不管什么时间我们都等着您老人家的大驾光临还不行嘛……”

　　“嘻嘻，这还差不错。”


第七百六十九章 卖花的小女孩

　　“哥哥，买束花送给姐姐吧……”

　　就在秦风带着李萍萍正在兴致勃勃逛街的时候，身后却响起了一个怯怯的声音。

　　秦秦风和李萍萍几乎同时回头，说话的是一个小女孩，十岁左右，头发有些乱，扎着两个羊角辫，脸蛋也黑黝黝的，一双大眼睛却炯炯有神，很漂亮。

　　小女孩手中捧着十多支玫瑰花，并不是真正的鲜花，而是那种塑料制成的玫瑰，不过也挺好看的，现在是冬天，虽然温室能培育出玫瑰花，可是成本也很好而且不容易保存，一般小的花店都不一定能买到，更何况是这样在大街上兜售。

　　小女孩身上的衣服有些破旧，脚下的鞋子也是那种老式的棉鞋，现在很少能看见了，不防水，稍微沾上一点积雪融化了就能把鞋子弄湿，而现在小女孩脚下的鞋子就是湿乎乎的，这么冷的天，看着都有点难受。

　　秦风脸上勉强露出一丝笑脸看着卖花的小女孩，笑了笑问道：“多少钱？”

　　虽然对于小女孩现在的样子有些同情，可是他也知道这样的事情在城市中经常能遇见，在秦风看来这些小孩子也不过是被某些人操纵，至于卖花什么的也不过是为了谋取暴利而已，这样一束花其实成本也不过是一两块钱而已，可是有些人却抓住了情侣之间一起逛街男人好面子的本性，再让小孩子用装可怜的方式过来兜售，成功率很高，而且一束花能卖到十几元之多，一本万利，这样的事情也见多了。

　　很多人都是奔着同情心和为了在女朋友面前保持面子才买花的，同样有帮助这些买花的孩子的心意在里面，殊不知这些孩子所挣来的钱最后都落入了那些背后的黑心人手中。

　　“五块钱……”小女孩的声音依然有些胆怯，有点不敢看对方的眼睛。

　　秦风稍微一愣，这个的结果有些出乎意料，原本只是随意问问，正常十几元二十多元他也不会在意，虽然花那些钱买了花之后还是会被他们背后的那些人拿去，不过也同样知道，这些出来卖花的孩子每天都是有规定的任务，如果不完成的话也是会受到惩罚，再怎么说孩子都是受害者，能帮一点就是一点吧。

　　可是这个小女孩给出的家伙却让秦风稍微惊讶，一束花五块钱，也才五块钱而已，如果说一束花卖十几块钱带着一点坑人的味道，而五块钱却也能算得上是正当生意了。这样的情况还真的是有些少见，正常卖花的那些人，无论是半大的孩子还是佝偻的老人，都是利用一般人的同情心和面子心理，本着能坑多少就是多少的原则来兜售，可是如今遇到的这个小女孩却不同，貌似并没有坑人的嫌疑。

　　李萍萍也是同样微微一愣，虽然她和秦风并不是情侣，可是走在一起也很容易让人误解，有人上来卖花也是再正常不过的事情了。

　　对于这样的情况虽然以前没有亲身遇见过，可是关于这方面的消息听见的还是挺多的，无非就是坑人，心中还在得意这牲口又要被坑了的时候，却没想到这个小女孩并没有如想象中的那样，五块钱一朵花，真心不贵……

　　小女孩眼巴巴的看着秦风，等待着他做决定，见秦风愣了一下，还以为是要贵了，赶紧改口道：“三块钱也可以的……”依然眼巴巴的看着眼前这位大哥哥，生怕他再拒绝。

　　小女孩眼睛里面满是渴望，看着有一种心疼的感觉，脸色却有些忐忑。

　　秦风咧开嘴面前露出一个还算温和的笑容，道：“五块钱已经很便宜了，大哥哥买你的花。”说着就从口袋掏钱，却发现没有零钱，只剩下几张百元大钞，也没有犹豫，直接递了过去，道：“这钱给你，你的花我都买了吧。”

　　从小女孩的言行上看，她卖花并不是如他所知道的那些利用人们对小孩子的同情心专门坑人的，心中也没了戒备，或许真的是生活所迫出来赚钱的，能帮一点就是一点，也不会吝啬。

　　小女孩眼中闪过一抹惊讶的神色，数了数自己手中的花才十几支而已，有些为难的看着秦风，语气依然有些怯怯道：“大哥哥，你能不能给零钱……大钱我找不开……”

　　秦风笑着摇摇头，“都给你了，就算是小费好了，这些花很漂亮，我很喜欢……”说着把钱递给她，然后拿过小女孩手中的花，神色温和。

　　接过秦风手中的百元大钞，小女孩手中闪过一抹惊喜的神色，小心翼翼的塞进衣服里面的口袋，看着秦风嘴角笑的如月牙似的道：“谢谢大哥哥！”

　　秦风只是淡淡一笑，把手中的话递给李萍萍，今天算是便宜她了，蹲下身看着小女孩轻声问道：“小妹妹不上学吗？怎么这么晚了还出来卖花？”

　　听见秦风的问话，小女孩有些犹豫，还是摇了摇头道：“我不上学。”语气中有些失落，也有些向往。

　　对于这个回答秦风倒是有些惊讶，现在如她这般年纪的女孩子不上学的几乎没有，毕竟如今实行九年义务教育，这样年纪的孩子也理应得到学校的教育。

　　“那里妈妈呢，她不送你上学吗？”秦风问道，心中已经否定这个小女孩并不是如一开始想象的那样被人控制强迫出来赚钱的，既然如此那她的家长为什么不送她去上学却让小小年纪就出来做这样的事情，毕竟如她这般年纪，上学也根本不会花多少钱。

　　眼睛里面出现一抹雾气，小女孩摇头：“我没有妈妈……”

　　秦风一愣，这样的回答出乎了他的意料，可是看着她的神情也不像在说假货，隐约中感觉这其中或许有什么隐情。

　　“那你现在住哪里，没有妈妈谁照顾你？”李萍萍在一旁也是听的真切，女孩子都是有同心的，听见小女孩说自己没有妈妈，又这样可怜大晚上这么冷了还出来卖花，不自觉就想了解一下情况。

　　听见拿着花的大姐姐这样问，小女孩的眼中出现一抹警惕的神色，有些慌乱，赶紧道：“我要回家了，大哥哥大姐姐你们是好人，再见……”说着就想要离开，很显然有些事情她不想让别人知道。

　　秦风并不是一个喜欢多管闲事的人，可是同样也并不冷漠，既然今天能遇上这个小女孩也是缘分注定，觉得这中间或许有什么蹊跷的地方，不自觉的也想要了解清楚，女孩脸上警惕的神色他是看得一清二楚，心中疑惑更甚，见她想要离开，赶紧笑道：“小妹妹不要害怕，你这位大姐姐就是想关心一下，没有恶意的，你要是不想说就不要说了……”

　　听见秦风的话，小女孩稍微放心下来，停下脚步，看着秦风有些不好意思，在她心里这个大哥哥就是好人，不仅把自己的花都买下来了还多给她那么多钱，以前赚的都是零钱，很少能见到一百的大钱，现在放在身上感觉沉甸甸的，生怕被别人偷去。

　　“大哥哥，我真的要回去了，要是晚了会挨骂的……”小女孩睁着大眼睛，看着秦风有些怯怯的说道，生怕那位姐姐再问同样的问题。

　　秦风摇头笑了笑，听见女孩独自咕噜噜的声音，知道她饿了，一晚上恐怕都在捧着花兜售，到现在都没有吃东西。

　　“迟一点回去没事的，大哥哥请你吃东西吧。”秦风笑道，也不给小女孩反对的机会，拉着她的手就朝着附近一家烧烤店走了过去，有些心疼，如这般大的孩子理应在父母身边享受着呵护和关爱，可是如今她却这样奔波，心中有些发堵，既然遇见了，能帮一定就是一点吧。

　　烧烤店老板见一对青年男女带着一个有些脏兮兮的小女孩进来，先是愣了一下，不过开门做生意，也不好说什么，笑呵呵的走过来递过菜单。

　　秦风看了一眼，点了几根鸡腿，既然饿了，这玩意相比于那些羊肉串什么的都实在的多。

　　坐在秦风身边，小女孩依然有些忐忑，进来之后就东张西望的，虽然这条街经常跑，可是还是第一次进店里面坐着吃东西。

　　“小妹妹叫什么名字？”秦风想了想问道，这么长时间了还不知道对方的名字，总不能就小妹妹小妹妹的叫吧。

　　“我叫小娟……”小女孩认真道。

　　秦风点头：“小娟，很好听的名字，和你很配的。”

　　听见秦风的话，小娟的脸上露出一丝腼腆的笑容，对于秦风的夸奖有些不好意思。

　　看了看小娟脚上已经湿透了的鞋子，秦风看了李萍萍一眼道：“你现在这里陪着她，我出去买点东西。”和两个女孩打了声招呼就出去了。

　　旁边不远处就有童装店，秦风走找了一双差不多尺码的运动鞋，刚才看了一眼小娟鞋子的尺码也能大致判断出一个标准。

　　也不贵，几十块钱，可是却比她现在脚上的那一双要好的多，大冬天的鞋子湿透了，想想都觉得自己脚冻的生疼。

　　顺便买了几双袜子，然后就赶了回去。

　　看见秦风手中拿着的一双鞋还有袜子，李萍萍嘴角勾起一抹笑意，这家伙还挺细心的嘛，投过去一个赞扬的眼神。

　　秦风拿着这些在小娟面前扬了扬，笑道：“小娟喜不喜欢？换上试试看合适不合适，不行的话我回去换一双。”

　　女孩嘴巴张的大大的，有些不敢相信，看着秦风递过来的鞋子也不敢身手去接。

　　秦风再次往前递了递笑道：“这是大哥哥送给小娟的礼物，不能不要哦。”女孩这才接过去，看了看自己脚上湿乎乎的棉鞋，再看看手中的新鞋子，真漂亮，心想一定很贵吧。

　　“换上试试看，这里还有袜子。”李萍萍从秦风手中接过袜子，一起递给小娟笑道，看着她现在脚上的鞋子就有些心疼，这么冷的天穿湿鞋那该多冻脚。


第七百七十章 大哥哥是好人

　　小娟把李萍萍递过去的袜子也拿在手里，却并没有马上换上，看着手里面的东西有些怔怔的出神。

　　“赶快换上吧，你的鞋子都湿了，冻着就不好了。”李萍萍继续道。

　　小娟愣了愣，这才坐在板凳上脱掉自己湿乎乎的鞋子，里面并没有穿袜子，赤裸着的小脚已经冻的发紫，脚底心因为被水浸泡的缘故，有些惨白。

　　看着女孩小脚的样子，秦风和李萍萍都露出心疼的神色。

　　小心翼翼的套上袜子，然后把脚塞进鞋子中，动作显得有些笨拙，很显然脚被冻的没有知觉了，穿好了之后才站起来小心翼翼稍微走两步，生怕把自己的新鞋子弄脏了。

　　“合脚吗？”李萍萍脸上带着笑意问道，看着小女孩穿上新鞋子，不知怎么了心中也多出了一丝满足的感觉。

　　小娟点点头，低头看着自己的新鞋子，想要说什么，可是眼里却大颗大颗的泪珠低了下来，渐渐的变成了低沉的抽泣。

　　秦风赶紧道：“小娟怎么了，是不是鞋子不合适？”

　　小女孩摇头，抬头看着秦风和李萍萍，再次使劲的摇摇头，“大哥哥……和姐姐对小娟真好，我也……也不知道怎么了，就是想哭……呜呜……”

　　秦风把小娟拉到身边的椅子上坐下，摸了摸女孩的头发道：“小娟是好孩子，当然要对小娟好了，新鞋子穿坏了再给你买。”

　　小娟摇了摇头，“小娟不要了，这要好多钱的，一双就够了。”手背擦了擦眼角的泪水，再次低头看了看脚下的新鞋子，一脸开心的样子。

　　秦风和李萍萍对视了一眼，神色中没有欣慰，更多的却是一种无奈，或许一般家庭的孩子来说买一双新鞋子是再平常不过的事情了，可是对于小娟，一双鞋却能让一个小孩子感动开心成这个样子，只能叹一口气，总是有一群人生活在这个社会的最底层，让人心酸无奈。

　　很快点的鸡腿就烤好了，四个大鸡腿对于一个小女孩来说怎么也够吃了，老板用盘子端过来，放在桌上，散发着一股诱人的香味，小娟看着桌上金灿灿的鸡腿忍不住咽了一下口水。

　　“赶快吃吧，都是你的。”李萍萍笑道，说着用卫生纸包住鸡腿下面骨头的地方避免手上沾染油污，递给了小娟。

　　这次倒是没有客气，是有对于小孩子的诱惑力还是蛮大的，接过李萍萍手中的鸡腿，说了声谢谢，小娟就开始大口大口的吃起来。

　　“有点烫，慢点吃，不着急的。”李萍萍这时候也是爱心泛滥了，见小女孩狼吞虎咽的样子，赶紧提醒道……

　　一只鸡腿吃完了，小娟依然是意犹未尽的样子，却没有再去拿第二个，抬头看着秦风和李萍萍眨了眨眼睛，有些不确定询问道：“剩下的我可以带回去吗？”

　　秦风不解：“怎么了？”

　　小娟犹豫了一下，然后才道：“我想带回去给弟弟吃，他还没吃过这么大的鸡腿呢。”

　　秦风和李萍萍都是一怔，神情有些复杂，秦风摇头笑道：“没关系，你先吃饱了，我再去买……”心中有些不是滋味，十岁的小孩子而已，这时候还能想到把好吃的留给弟弟，女孩太过懂事，却又懂事的太早，让人想着都有些不是滋味。

　　城市里的那些孩子这样的年纪还在为一个玩具和兄弟姐妹们闹的不可开交，而眼前的女孩却知道把好吃的留给弟弟，她说过她没有妈妈，或许在她心里，弟弟就是她唯一的亲人，作为姐姐需要照顾弟弟，好吃的也要留给弟弟，这般大的年纪或许在心中对亲情还不会有太明确的定义，可是潜意识中却有一个信念，自己是姐姐，就应该对弟弟好，这是应该的，不需要理由。

　　秦风让老板又让老板弄几个打包，这才笑着对小娟道：“你放心吃吧，你弟弟的大哥哥都准备好了，保证能吃饱。”

　　小娟使劲的点点头，再次说了声谢谢，这才安心的继续吃起来，对于这般大的小女孩来说，谁对她好都能明白，可是却不知道怎么去报答，唯有不断的说谢谢，虽然这样的两个字很廉价，可是这也是她能做的唯一方式。

　　吃完之后，李萍萍帮着女孩擦了擦嘴，小娟摸了摸自己圆鼓鼓的肚皮对着两个人露出一个灿烂的笑容，“小娟吃饱了，真好吃。”

　　秦风也点头，稍微犹豫了一下才试探问道：“小娟可不可以带我们去你住的地方看看，也看看你弟弟？”知道小娟对于这些心中带着防范，可是既然被遇见了，秦风更像深入的了解一下，虽然现在能帮她，可是也知道如果就这样遇见了买双鞋子，吃点东西，或许明天在大街上遇见她的时候依然是同样的一副情况，秦风真的想要帮帮这个小女孩，最好的办法就是多了解一下情况，不然也只能治标不治本。

　　这次小娟倒是没有如刚才一般警惕，不过脸上更多的却是为难，呐呐道：“可是阿姨说了，不能让别人知道的。”

　　“阿姨？照顾你们的人吗？”秦风追问道，有些不明白，如果小娟真的有大人照顾，为什么还让她这么大冷天在街上卖花，更重要的是一开始遇见她的时候脏兮兮就像是小流浪汉一样，又怎么会有人照顾。

　　小娟点头，“好多人都说阿姨是坏人，还让警察抓她，可是阿姨不是坏人，她对小娟很好的。”说到这里小娟有些委屈。

　　“小娟都告诉哥哥好吗？我不告诉别人的……”秦风眉头稍微皱了皱，原本在心中推翻的想法又重新建立了起来，总是感觉这背后隐藏着一些自己所不知道的东西，小娟口中的那个神秘的阿姨是否如那些组织儿童获取利益的黑心人是一样的人，这个秦风不好下定论，不过从小娟的言语中那个阿姨好像并非是这样的人，可是如果不是的话有怎么会让这么小的孩子做这些事？

　　“小娟和弟弟没妈妈了，阿姨就带我们到这里来了……”小娟想了想道。

　　“那她为什么不让你上学，还让你在这里卖花？”秦风追问道，心中已经确信那个所谓的阿姨绝对不会是一般的监护人，至少她没有让小娟上学，更让她有这样的方法赚钱，想到这里秦风的心中不知觉的多出了一阵怒气，或许小娟的口中所谓的对她好也不过是给她住的地方给她饭吃吧。

　　“阿姨说她没钱，让我们都帮她挣钱，还说挣钱了就让弟弟去上学的。”小娟说到这里脸上多了一股明媚的笑容：“我弟弟都六岁了，很聪明呢，阿姨说他如果能上学的话一定能考上大学。”不过语气到这里又忽然变弱了，一些低落道：“可是小娟没用，赚不到很多的钱，不然弟弟现在就可以上学了……”

　　秦风听着小娟的话脸色已经彻底变的阴沉了下来，如果说刚才还在怀疑自己的猜测，可是现在已经能百分之百的确定自己所想，那个所谓的阿姨十有八九就是一个人贩子，而且小娟的话中已经说的很明白了，她那个阿姨的身边不止一个像她这样的孩子，而这些孩子都是她的赚钱工具而已。

　　不过这股怒火却被秦风深深的压制住了，既然遇见了，这件事情他就必须要管一管，剥夺了孩子受教育的权利，小小年纪就成了她们的赚钱工具，或许如小娟她们现在不觉得有什么，都是没人要的孤儿，有人能给她们一个住的地方给他们饭吃她们就能死心塌地被利用成谋取利益的工具，可是五年后十年后，当她们都长大了，不再是孩子，不再能勾起人们的同情心，那时候的他们将会被扫地出门，没有任何文化，不知道任何谋生的手段，她们将如何生活，还有能什么未来可言，至于让她们读书的承诺，或许只是一个欺骗她们更卖力赚钱的幌子吧。

　　而那群控制她们的人实在是可恶可恨！秦风心中已经泛起了滔天的怒意，这样的一群人必须要得到应有的惩罚，那些孩子是无辜的，不能被这样一直耽误下去。

　　这个世界上每时每刻这样的事情都会有发生，用这样手段的谋取利益的人每个城市都会有，想要都管过来秦风没有那个精力，可是既然遇见了那就绝对不能袖手旁观，不然在良心上都会不安！

　　“小娟能不能带我去见见你阿姨？”秦风轻声问道，他已经有了自己的打算，既然自己有能力，那就必须要断掉这样的组织，孩子是无辜的，不能在这样下去了，就是送到福利院也总比让她们待在那些人的身边强。

　　听见秦风的要求，小娟却有些犹豫了，“可是阿姨说不能这样做，不然警察会抓她的，阿姨被抓走了，我们都要饿肚子的。”说到这里有些胆怯，很显然她曾经经历过这样的事情。

　　从小娟的话中秦风能猜测到，或许曾经也有有心人关注过这样的事情，甚至还报警了，可是看见现在依然是这样的情况，秦风也知道报警对于那个所谓的阿姨来说根本没用。

　　秦风摇头道：“这个小娟可以放心，我不会让警察抓你阿姨的，也不会让你们饿肚子，大哥哥有很多钱，如果能见到你阿姨，或许可以让你们都去上学，小娟难道不想上学吗？”

　　听见秦风的话，小娟有些动容了，上学的诱惑对于她来说的确不小。“真的吗？大哥哥可以让我们都能上学？”小娟咬了咬嘴唇，语气有些松动。

　　秦风当然道：“一定可以的，大哥哥可不会骗小娟的，我可是有很多钱的。”虽然他去找那位所谓的阿姨并不是想要和她商量上学的事情，他有自己的打算，对于那些黑心人就必须要受到应有的惩罚，可是他既然说了让小娟她们能上学，那就一定会做到。

　　“嗯。”小娟的脸上闪过一道雀跃的神色，重重的点头：“大哥哥不会骗人的，因为大哥哥是好人。”在她心中，能给她买新鞋子，带她来这样的地方吃饭的大哥哥又怎么会骗她呢，即使阿姨之前有过告诫，可是这时候秦风的提议她却拒绝不了……


第七百七十一章 所谓的表演

　　小娟并没有直接带着秦风和李萍萍去她住的地方，因为根据她的话说，现在这个时候其他人都在外面表演赚钱。

　　跟着小娟走了一段距离，就看见前面围着一群人，里面的情况看的不是太清楚，可是也能听见一阵阵的锣声。

　　小娟指了指那边道：“弟弟在那边表演，我要等他一起回去。”

　　秦风点头，听着小娟的话心中有些难受，根据小娟的话是她弟弟今年也就六岁，这般大的孩子放在普通人家还是躲在父母怀中撒娇的年纪，而如今却在这里进行所谓的表演，秦风真的想不出来这般大的孩子到底能表演什么东西。

　　跟着小娟挤开了人群，里面的情况终于展现在秦风眼前，一瞬间心就像是被揪了一下，真的想象不到所谓的表演就是眼前这样。

　　清一色的孩子，一共七八个，最小的五六岁，最大的也不过十多岁，场地中间摆放着各种表演的道具，一群孩子就是用这些在进行所谓的表演。

　　或许可以说这是所谓的杂技表演，可是在秦风看来这分明就是对身体的一阵折磨，一个七八岁的女孩子，和小娟一样灰头土脸，身上只穿着一件单薄的外套，倒立在一个铁质的三脚架上，全身的着力点竟然是嘴巴，三脚架的顶端用布头包裹着，女孩用嘴死死的咬着这个唯一的着力点，双手撑地慢慢的倒立，然后开始尝试着松开撑着地的手，全身的重量一瞬间集中在嘴巴上，就这样静静的倒立在那里，眉头一紧紧皱在一起，很显然这样的动作对她来说也是很吃力的，虽然身体瘦弱没有多少重量，可是这样的动作也不能坚持多长时间。

　　周围围观的人顿时一阵唏嘘，有些人轰然叫好，一副兴致勃勃的样子看着这群孩子的表演，更是有人在起哄要来点更加高难度的。

　　不过却也有些人和秦风一样，此刻紧锁着眉头，眉宇间露出不忍的神色，这样的动作实在是太危险了，更何况表演的是一个瘦弱的女孩子，稍微分神后果不堪设想。

　　到这里动作远远还没有完成，只见倒立在三脚架上的小女孩就在这时候双手重新开始撑着地面，双腿却慢慢的朝着后面弯曲，慢慢的弧度却越来越大，直到最后竟然反身完成了环形，双腿夹着脑袋，保持着这样夸张的姿势一动不动，因为反身弯腰幅度过大，肚子从衣服中都暴露出来了，露出同样黑黝黝的肚皮，额头上也都已经渗出了细密的汗珠。

　　终于支撑了十几秒钟，这才结束表演，身体舒缓从三脚架上下来，坐在一旁地上休息，脸色有些苍白。

　　一般人骨骼就是在柔软也不可能达到这样的沉底，而刚才那个女孩能做出那样的表演，分明就是后天经过一些列近乎疯狂和畸形的训练才能达到的程度，中间到底有多么痛苦一一般人难以想象。

　　“接下来是钻铁桶！”就在这时候，一个年龄稍大的男孩子站了出来大神喊道，然后他自己就带头鼓起掌，周围应和着响起了一阵稀稀拉拉的掌声。

　　“我弟弟要表演了……”就在这时候小娟开口，看着秦风道。

　　秦风只是稍微点了点头，这样的表演实在是太危险了，而且表演的都是一些孩子，可是听着小娟的语气，轮到她弟弟表演的时候非但没有担忧，反而是有些兴奋，只能无奈的苦笑，或许是从小就生活在这样的环境中，对于这些早就习惯了吧。

　　“这些你也会吗？”秦风问道。

　　小娟点点头，“小娟能做的很好，比阿花的都要好呢。”语气有些骄傲，还指了指刚才表演完在那边休息的小女孩，“本来今天是小娟表演的，阿姨说阿花要多练习一下，就让小娟卖花去了。”说到这里还本能性的摸了摸自己的口袋，确定刚才的一百块钱还在这才放心。

　　听着小娟的语气，这样的表演就像是小学生每天上学放学一样随意，根本就不存在那种对危险的恐惧感，或许真已经麻木了，或者根本就意识不到这些对于她们幼小的身体是多么大的伤害。

　　“小娟喜欢这样的表演吗？”秦风想了想继续问道。

　　小娟想了想还是摇头道：“小娟不知道。”

　　“那你们怕吗？”

　　小娟依然是摇头，可是又点了一下头，有些茫然，过了一会才道：“只有表演才能赚很多钱，不然没钱会饿肚子的，而且还能让弟弟上学，所以小娟就不怕了。”

　　摸了摸小女孩的头，或许在今天之前秦风不会意识到这些问题，可是如今既然接触到了，心中已经暗自下决定，这样的一群孩子真的不能再这样下去了，他要改变，至少不能让他们再继续这样刀尖上跳舞的表演，至少要让他们上学，和普通孩子一样，有一个幸福的童年，或许这对于曾经的他们来说只是遥不可及的幻想，可是秦风坚信自己一定会做到。

　　就在这时候原本表演的地方出现一个小男孩，同样是单薄的衣裳，在这样的天气中有些瑟瑟发抖，不过却咬了咬牙没有吭声，地上是一个并不算粗的无底铁通，在看看小娟的弟弟的体型，正常从里面钻出去当然没有什么难度，可是过程却并不是这样。

　　小男孩躺在地上，双腿劈开呈直线先把一条腿塞进铁桶，身体前倾，然后头钻进铁桶中，再慢慢的把身体往里面缩，动动作缓慢，可是却也算顺利，身体是折叠的，这样的动作一般人根本都想象不出来，更何况还要这样钻铁桶。身体轻轻的蠕动，不一会儿半个身子就已经钻了进去，身体依然继续蠕动，目的是从另外一边钻出来。

　　一个只有五六岁的小男孩表演这样的节目看着都有点揪心的感觉，此刻就是秦风也不自觉为这个小娟的弟弟担忧了起来，生怕出什么问题。

　　“你弟弟不会有事吧？”李萍萍看着场上的表演也是一副揪心的表情，有些担忧的问道，本来这时候就是同情心泛滥，如果不是担心会影响到人家这时候都恨不得冲上去把小男孩拉出来。

　　小娟丫头道：“小杰不会有事的，他做这个做的最好了。”一脸自信的样子。

　　没有等多久，场中男孩脑袋终于从铁桶的另外一边钻出来，左右的看了看，对着周围观众咧着嘴一笑，慢吞吞的钻出来，不过脸色有些发紫，显然是刚才在里面收缩身体不能呼吸憋的，不过还好没事。

　　周围又是一阵稀稀拉拉的掌声，好像对自己的表演也是很满意，小男孩脸上挂着一幅自豪的笑意。

　　表演到这里就结束了，场中出现几个和小娟差不多大小的女孩手里面捧着铁盆子在周围的人群中穿梭讨钱，不过并不是所有热都愿意给，见表演结束了，很多人都转身冷漠的离开，一些人则是从口袋中掏出一些硬币扔在这些收钱的女孩子碗中，然后转身离开。

　　或许在这些人的眼中这就是另外一种方式的乞讨，在如今的城市中已经是司空见惯，只要是逛街都会遇见类似的情况，或者是麻木了，或者是没有零钱，原本围观的观众不少，可是这时候愿意掏腰包的也就那么一点，一场表演下来，根据秦风目测收入也不过一二百块钱而已。

　　刚才表演的小男孩也就是小娟的弟弟，同样手里面捧着一个瓷缸，在人群中收钱，走到秦风面前的时候发现自己姐姐竟然在这里，脸上顿时洋溢出灿烂的笑意，“姐姐，你的花都卖掉了呀？”说话还有些奶声奶气的，眨了眨眼睛，黝黑的小脸眼睛却是格外的明亮。

　　小娟摸了摸自己弟弟的光头，嗯了一声，忽然想起了什么，赶紧把手中的纸袋子打开，里面是秦风买给他的鸡腿，“这是大哥哥买个我的，小杰赶快吃吧。”

　　小男孩的目光一下子就被小娟手中的纸袋纸吸引了过去，看着里面香喷喷的鸡腿不自觉的咽了一下口水，稍微犹豫了一下还是摇了摇小脑袋道：“我要去收钱，不然阿姨会骂我的。”说着还有些不舍的看了一眼自己姐姐手中的东西。

　　秦风赶紧掏出钱包，里面的现金不多，只有几百块钱，一股脑儿的全都掏出来放进男孩手中的缸子中。

　　小男孩稍微愣了一下，有点没有反应过来，他可以年龄对于钱根本没有多少概念，可以见那红彤彤的一卷都放在自己手中，也知道这是很多钱。

　　小娟拉着自己的弟弟，看着秦风和李萍萍道，“小杰，这是大哥哥和姐姐，就是他们买鸡腿给我吃的，还帮你买了呢，你赶紧吃吧……”

　　小杰眨了眨眼睛看着眼前这两个人，对于秦风倒是没有多少印象，不过倒是觉得那位姐姐长的很好看，人类的审美观都是一样的，即使是小孩子也能分辨出美丑。

　　嘿嘿的笑了笑，小男孩还是听姐姐小娟的话的，都这样说了，而且刚才那位哥哥给了他很多钱，也不怕收少了回去挨骂，就坐在旁边的花坛上狼吞虎咽的吃了起来。

　　姐妹两坐在那里，男孩在吃，小娟则是在旁边看着，就像生怕旁边有人过来突然抢了弟弟的鸡腿一样，场面很温馨，可是又是那么的心酸。

　　秦风觉得胸口有些发堵，李萍萍也是鼻子酸酸的，不知道怎么的就有一种想哭的冲动，那些东西对于她来说想吃就能随便买回来，可是对于这对姐弟来说却是难得一见的美味，第一次感觉这个世界怎么就这么不公平。

　　“牲口，你说那些人怎么这么可恶，这些小孩子是无辜的，为什么要这样对他们！”李萍萍有些愤愤道。

　　秦风叹了一口气，“利欲熏心啊，有些人为了达到自己的利益要求真的能不惜一切手段，这样的人真该死！”拳头握了握，他很急切想要让那些人受到应有的惩罚。

　　李萍萍也是狠狠的挥舞了一下自己的拳头，神情愤恨：“这件事姐姐我管定了，把那些人都抓起来，都枪毙了才好！”原本生活的都是无忧无虑，可是今天晚上遇见了小娟，还有接下来所了解的一切都给她的心理造成了极大的冲击，这一刻她觉得自己身体中充满了一种能量，这样的事情她必须要管，不能再让这些孩子受这样的苦……


第七百七十二章 你们永远无法理解他们的命运

　　这群孩子的表演已经结束了，就在小娟带着弟弟坐在这边吃东西的时候刚才在场中间负责住持的男孩走了过来，看着小娟和小杰喊道：“我们赶快回去吧。”眼神却看向两个人身边的秦风好李萍萍，带着警惕的神色。

　　这个男孩大概十二三儿的模样，虎头虎脑的，看样子是这群人的小头头，听见男孩的话，小娟赶紧答应了一声，催促小杰道：“赶紧吃……我们要回去了！”

　　刚才说话的大男孩却走了过来，看着小杰手中的鸡腿忍不住的咽了一下口水，没有说什么，却把注意力放在秦风和李萍萍身上，问小娟道：“他们是谁？”

　　小娟赶紧道：“大龙哥，他们是很好的大哥哥和姐姐，大哥哥说他很有钱，可是让我们上学的。”小娟说着语气有点兴奋，或许在一般小孩子看来上学就是一种痛苦的折磨，可是对于这样的一群孩子来说上学只是奢望。

　　果然，听见小娟的话这个叫大龙的男孩子眼睛一亮，不过转而变得更加警惕了起来，摇摇头说：“不行，阿姨都说了不能带这些人回去，不然阿姨会被警察抓的！”神色坚定，即使上学对于他们来说诱惑还是很大的，可是也不会忘记自己阿姨的告诫。

　　“可是大哥哥和姐姐都不是坏人，大哥哥给小娟买新鞋子，还买鸡腿给小娟吃的。”很显然小娟也知道阿姨所过的话，可是在心中却拒绝不了秦风的要求，从来就没有人对她这么好。

　　小娟这样一说其他孩子也都把目光注意在小娟的脚上，看着她脚下那以上新鞋子，眼中满是羡慕的表情。

　　“姐姐，我也想要新鞋子……”小杰有些向往道，不要看他人小，可是秦风买的几个鸡腿这一会儿就被他啃完了，手里面还留着半截骨头，意犹未尽的在嘴里嘬着。

　　小娟赶紧摸了摸弟弟的头说：“回去让阿姨帮你你买，小杰今天赚了这么多钱，阿姨会答应的。”

　　看着自己缸子里面红彤彤的几张钱，小杰点头，脸上露出的是灿烂笑容，姐姐对他最好了，姐姐说的话他也相信。

　　见男孩依然带着警惕的神色看着自己，秦风笑了笑道：“我们真的只是想见见你阿姨，真的可以让你们上学的，我保证。”对于这群孩子秦风心中更多的是心疼，这时候见他们对自己的排斥，秦风也只能好言相劝。

　　大龙摇头道：“不行的，阿姨会骂我们的，我知道你们都说阿姨是坏人，可是她真的不是坏人。”

　　秦风笑道：“我可没这样说啊，刚才小娟不是已经告诉你了，我有很多钱，可以让你们都上学，难道你不想上学吗？”

　　大龙听见秦风的话，有些犹豫，不过还是道：“可是阿姨说过不能带人回去的。”说到这里好像想到什么，继续道“上次一个哥哥让我们带他去我们住地方，还给我们拍照了，结果阿姨就被警察抓走了，几天才回来，我们都饿肚子了。”

　　秦风猜想或许在自己之前就有人想要管一管这样的事情，于是选择了报警，可是想来作用也不是太大，对于这样的事情，公安机关还是能不管就不管的，毕竟这样一群孩子就算是被拐卖的也是来自不同地方，而且还很偏远，一旦将这样的组织端掉，接下来任务就是送这些孩子回家，这样麻烦的事情不是那些所谓的人民公仆喜欢去做，所以索性就睁一只眼闭一只眼，或许有人举报的时候可以站出来随便查一查做一下面子工程，至于不被人关注之后，自然不了了之。

　　这也是这样的活动几乎在全国各个城市都那样猖獗的缘故，那些组织儿童卖艺的人难道就不罪大恶极吗？答案是肯定的，一个孩子的童年就在这样的环境中度过，毁人一生，甚至在某些程度上恶劣程度丝毫不下于那些贩毒的人。

　　不过在小娟这群人的身上秦风并没有看到伤痕，即使是这样的表演很辛苦，脸上也会带着笑容，不是那种麻木的茫然，至少这一点让秦风稍微舒心。

　　秦风摇头笑道：“我不是说过了吗，我就是想要让你们上学，没有其他目的。”说着对李萍萍使了个眼色，小奶牛倒也算是机灵，转身离开，朝着附近的烧烤店里面走了进去，都是一群孩子，虽然意志坚定，可是也是经不住诱惑的。

　　秦风并没有在坚持，而是索性坐下来和这些孩子攀谈起来。

　　一个七八个孩子，大多数六七岁的年纪，让秦风惊讶的是这其中也不过大龙和小杰两个男孩子，一个年龄最大，一个最小，其他都是清一色的女孩子。

　　因为小娟的关系，这些孩子对秦风也没有多么深重的警惕，再加上秦风本来的态度就很亲和，渐渐的大家也都喜欢上了这个说可以让她们上学的大哥哥。

　　等着李萍萍回来，秦风就这些孩子聊起天来，想要用这个机会再多了解一些情况，这对于他接下来的行动会有很大的帮助。

　　让秦风震惊的是当他问起这些孩子的父母的时候，得到的回到大多是不知道，神情有些茫然，很显然这些孩子生活在这样的环境中，再加上对于父母没有多少印象，这时候听见秦风这样问茫然也是理所应当的。

　　又问了一些生活上的问题，得到的答案也是大同小异，不过却让秦风安心不少，至少比自己想象中的那种圈养式的生活要好上许多，用这些孩子的话描述，他们住在一个大房子里，而且还有电视看，或许这对于她们来说就是一种幸福了。

　　李萍萍不一会儿就回来了，远远的就喊秦风接把手，手里面拿着十多个纸袋纸，都是刚才在店里面买的烧烤，这群孩子表演了一晚上，这时候也都饿了，看着她们看小杰手中鸡腿那种馋嘴的表情，只要是稍微有些同情心都会有所不忍。

　　把这些吃的东西都分给这些孩子，看着她们狼吞虎咽满足的样子，那也是一种另类的享受。

　　食物对于这样一群孩子的诱惑力无疑是巨大的，当秦风和李萍萍用上这个最后的大杀招之后，原本还坚持的大龙这时候也终于松动了，答应带着秦风和李萍萍去见一下他们那位所谓的阿姨。

　　几个孩子吃完东西就开始收拾东西，小娟把弟弟缸子里面的几百块钱同样塞进她衣服里面的口袋，生怕自己弟弟不懂事弄丢了。

　　跟着这样的一群孩子离开，一路上还是吸引了不少人的注意力，可是秦风和李萍萍浑不在意，现在最想要的就是找到那位所谓的阿姨，虽然刚才在和孩子们的谈话中有所了解，那位所谓的阿姨和秦风所想的那种黑心人还是在某些地方有所不同，至少根据小娟的话那个阿姨还就教她们认字读书，也让秦风的印象稍微改观了一些。

　　走了二十多分钟，终于到了目的地。

　　这里属于边缘城区的老旧住宅区，房屋已经有些年头了，暂时还没有开发到这里，所以房屋都保留了下来。

　　而秦风也终于知道那些孩子口中所谓的大房子是什么地方了，小区角落的一个仓库，面积确实很大，墙角的位置是一些锅碗瓢盆，另外被帆布隔几个小房间，看起来应该是卧室，另外一处墙角是一大片被褥和床单，就直接铺在地上，好在地面干燥，如果稍微潮湿的话，睡在那里还是挺难受的，想必这里就是孩子们睡觉的地方。

　　仓库中间的位置同样摆着一些简易的器材和道具，还有孩子在训练，有些弯腰有些劈腿，年龄都不大，和刚才一群孩子差不多，竟然有十几个之多，加上刚才和自己一起回来的那些孩子，足足二十个左右，不过还在仓库的面积算宽敞，不然还真的有些拥挤，秦风也总算是明白了，孩子们口中所谓的大房子就是这间宽敞的仓库。

　　对于这群从外面表演回来的同伴，那些孩子们也是视而不见，继续自己的训练，或许是有任务在身必须要尽快完成，或许是这样的情况每天都能遇到，要么是自己出去别人留下，或许是自己留下别人出去，早就已经习惯了。

　　不过还是发现了几个同伴身边出现的两个陌生人，一个个脸上露出戒备的神色。

　　或许是听见外面的动静，帆布隔着的小包间里面钻出来一个女人的，三十多岁的样子，个头不算高，可是眼神却很犀利。

　　一眼就看见站在门口的秦风和李萍萍，女人的脸色一边，转而就气势汹汹的朝着这边走过来，声音有些尖细，看样子有点激动：“你们这些人怎么就是阴魂不散啊，都说了我们的事情不要你们管，偏偏要多管闲事干什么，赶紧走赶紧走啊，这里不欢迎你！”

　　秦风还没有开口，就被女人推着朝外轰了出去，女人的嘴巴就像是连珠炮似的，甚至让秦风根本就找不到说话的机会，想要说什么，可是秦风的声音被女人尖利的声音所掩盖，不好强行反抗，只有被推出了门外。

　　“我知道你们都是为了孩子们好，可是你们城里人是永远没有办法理解他们的命运，你们总是把自己的价值观强加给他们，这样是不现实的，你们的好意我们带他们心领了，你们还是走吧，这里的事情不需要你们来管，就是想管你们也管不了！”女人一边推着一边嘴里面喋喋不休的说道。

　　秦风还是第一次见到这样蛮横的女人，开口的机会都没有，只能一边躲闪一边想要找机会解释，或许在来之前还会有一些最坏的猜想，可是过来之后看见这里的状况心中却又产生了另外一些想法，或许真的并不像自己所想的那样，可是一时间却又想不通，如果真的不是那样，这些孩子又是怎么解释。

　　虽然男人的嗓门很大，可是有时候却没有女人的尖，所以在吵架的时候也发挥不了多大的用处，虽然现在不是砸吵架，可是秦风依然被女人这样歇斯底里的反应弄的有些措手不及。

　　关键时刻李萍萍终于出声了，萍萍姐的强悍不是一般人所能理解的，见秦风被这个女人逼迫成这样狼狈的样子，尖叫一声：“你给我安稳一下行不行，不然我报警了！”说着拿出手机一脸威胁。

　　终于，听见李萍萍的声音女人才稍微安分了一点，可是看着两个人的脸色依然不善。


第七百七十三章 学习很重要，吃饭更重要

　　秦风被一个女人这样推推搡搡的还真的有点难堪，不过好在这时候李萍萍的威胁起了作用，终于摆脱了女人这样的纠缠，舒了一口气，也只能说这个女人实在是有点彪悍了。

　　女人看了一眼李萍萍冷冷一笑道：“你最好还是不要浪费时间报警，那些警察不会来管这样的事情，就算真的来了也不会有多大事情，顶多就是把我带回去录录口供，一去一两天，到时候苦的可是就孩子们。”很显然，这样的事情她不是第一次遇到了，即使李萍萍说要报警，对于她来说也根本句没有多大的威胁。

　　秦风眉头皱了皱，“你这算是在威胁吗？”对于女人那样一副无所谓的表情有些不满，不管如何她也是非法收容儿童获取不法利益，这样的事情已经是严违法，是要承担法律责任的，可是现在这样一副嚣张的态度实在有些看不惯。

　　女人却是摇摇头，“这不是威胁，而是说实话罢了。”眼色却有一种莫名的意味：“如果他们这样的事情愿意管的话，那些孩子早就不在这里了，还要等到今天你们过来。”

　　听着女人平静的语气，秦风总觉得有些不舒服，说不出来的感觉，不知道为什么，想到那些孩子对这位阿姨的态度，还有刚才自己在仓库看见的场景，总觉得事情不是如自己一开始想的那样。

　　这时候从仓库你走出来一个男人，三十多岁的年纪，身体消瘦，看着秦风和李萍萍笑了笑算是打了招呼，很显然这个男人和女人是一伙的。

　　“我知道你们是好人，都是为了孩子好，可是你们不能报警，不然会给我们添麻烦的，最后苦的还是孩子们啊。”还没有等秦风开口，男人已经先说话了，叹了一口气有些无奈道。

　　秦风冷冷一笑：“听你的一起你么你这也是在为这些孩子好了。”有些不屑，这群孩子过着怎样的生活他是亲眼看见的，对于男人的语气直接无视，如果对这些孩子好的话就不会让她们用那样的方式赚钱了。

　　男人点头，从口袋摸出半包烟，很出名的牌子，大前门，一块五一包的香烟，味道有些呛人，现在已经很少有人抽这样的牌子了。

　　原本想要递一支给秦风的，可是看了一眼眼前这一对衣着光鲜的男女，又把手缩了回去，再递过一支给身边的女人，点燃之后深深吸了一口，叹了一口气有些苦涩道：“你们既然能关心这些孩子就说明你们都是好人，可是我们所做的一切说了你们这样的城里人也不会理解的，不过我可是拍着胸口告诉你，我们这样做真的是问心无愧。”男人说着拍了拍自己的胸口，一副认真的样子，说话带着很浓厚的方言，刚才说的几句话为了能让对方听懂，想要说普通话，可是有点拗口，听着确实有些滑稽。

　　“像你这样的人我们见过很多，也有人报警，他们把我们当做用孩子赚钱的黑心人，甚至把我们当成是人贩子，可是那些警察不会管这些事情的，如果他们要是真的能管的很好的话，我就让警察抓我也甘心，然后把孩子们安排好了，给他们吃的住的地方，可是他们真的管不了，孩子们太多了，他们会嫌麻烦，根本不会安排，最多把我们抓走然后罚钱，到最后只能饿着孩子们呐……”男人低着头，好像是在发泄，又好像是在解释什么，一个劲的说了一大堆，虽然有些不清晰，可是秦风和李萍萍也能听清楚一个大概。

　　“这么多孩子你们是从哪里弄来的。”秦风想了想问道，这时候心中倒是有些犹豫了，或许一开始的时候会认为这些人如那些黑心人一样利用孩子牟利，可是他们却是与孩子们同吃同住，最多有了一个小隔间，其他的没有什么分别，如果真的如一开始料想的那样他们赚黑心钱，也不可能愿意生活在这样的条件下。

　　女人这时候开口道：“捡的呗，都是家里面多的孩子，养活不起就扔了，不捡回来难道眼睁睁看着人家孩子被饿死？”

　　秦风心神一震，却没想到竟然是这样的答案，捡的，人都能捡到？听着有些扯淡，可是夜晚如果在天桥下这样能遮风挡雨的地方逛逛，很容易就会发现一些被丢弃的孩子，说起来现在这些孩子的命运确实比那些人要好得多，至少有住的地方，还有东西吃。

　　“都是苦命的孩子啊，家里面不要了，我就带过来学门手艺，至少不用被饿死……”女人说着竟然抹了抹眼角，好像想起了什么事情似的，情绪有些低落。

　　秦风也知道，女人所说的学门手艺就是那些所谓的杂技表演，说好听了是在讨生活，可是实际上却是在对身体的摧残，小小年纪就做出那些高难度的动作，对于身体的伤害无疑是巨大的，尤其是这般年纪身体还没有发育好，长期这样的表演很有可能会造成以后身体发育的畸形，或许现在看不到，可是再过一些年头，这些孩子的身体失去了如今这般韧性，他们还能做什么？

　　“那你们为孩子们的未来想过吗？他们现在最需要的是读书，而不是学手艺，你这样可是耽误人家一辈子的啊。”李萍萍这时候在旁边说道，眉头紧锁，从这一对中年男女的话中听出来一些端倪，或许真的不是如自己所想他们是万恶的人贩子，可是剥夺了孩子们受教育的权利从事这样的事情，对于她来说依然还是有些接受不了。

　　“在你们看来读书很重要，可是对于他们来说吃饭其实才是最重要的，虽然我也想让他们读书，让他们学文化，能体面的活着，可是我们没钱……”女人的神情说不出的复杂苦涩：“而且就算有钱，你认为像他们这样的孩子有什么学校他愿意接受她们，都没有户口，甚至连家在哪里都不知道，在你们城里人看来她们就是一群野孩子，又怎么有权利去学校上学？”说着这些话女人有些失落。

　　对于女人的话秦风也只能表示认同，或许在一些人的眼中孩子接受义务教育是理所应当的事情，可是那也只是对绝大部分的人来说，在如今这个法制体系远远还不够完善的社会中，总有那么一群人他们会被法律所遗忘，所谓的法律只不过是用来约束他们的工具而已，至于所赋予的权利，对于他们来说只是一句笑谈而已，就如这些无家可归只能被这个女人收容孩子们一样，她们不过是一个被这个社会所遗忘的群体。

　　女人见面前的这一对青年男女沉默，继续道：“我知道你们今天过来是想要帮帮这些孩子，可是我又何尝不想，不过所走的路不同罢了，你们城市人有自己的价值观，可是对于这些孩子来说真的不适合，他们现在最需要的不是去读书，而是想办法活下去，只有活着，才有可能有未来，不然他们真的什么都没有了。”

　　“那福利院呢，这些孩子可以送到福利院吧？”秦风疑惑的问道。

　　听着秦风的话，女人只是冷冷一笑：“如果这是能送过去的话，我有何苦让这些孩子跟在我身边受这样的罪。”说着朝着门内看了看，神色中带着一些心疼：“就算是送过去福利院那边这些孩子他们也不敢要啊。”

　　“什么！”秦风和李萍萍几乎是同一时间有些不敢相信的问道。

　　女人道：“这没有什么好奇怪的，福利院那边也有自己的难处，每年那么多孩子都被送过去，多了那里也养不活，我也去过那边问过情况，孩子太多他们根本就不敢接受……”说到这里叹了一口气，“他们不要我总不能把孩子们都丢掉吧，所以也只能自己养活了。”女人手里面夹着刚才男人递过来的烟，问男人要了火自己点着，提到这些事情的时候她有些闹心。

　　或许这就是所谓的国情，福利院本来就是福利机构，收容流浪儿童也是他们的本职工作，可以无论是在规模还是在资金上都受到制约，注定能力有限，不然也大街上也不会出现哪些无人照料的流浪着的孩子了。

　　社会发展到如今的程度，各方面也在渐渐的健全，可是总会有一些死角难以顾及，或许对于整个社会大环境来说无伤大雅，可是亲身经历在其中却是另外一番境地和感受。

　　秦风也算有点明白这个女人为什么这么做的，或许正如她自己所说的那样，同样也是为了孩子们好，不过选择的方法不一样而已，从这一对男女的口中秦风陆陆续续的了解更多的情况，心中唏嘘不已。

　　这些孩子大多数是被丢弃之后没人要的，或者就是家里面无力抚养被送过来学手艺的，而这个女人的出身和这些孩子竟然也是一样，当初家里养活不起而被遗弃，然后被人捡回去的，不过她的遭遇比这些孩子还要更加不堪，至少这些孩子又她照顾着，虽然谈不上多幸福，可是也能持勉强的温饱，而当初的她也不过是黑心人的赚钱工具而已。

　　从女人的口中秦风同样知道小娟和小杰的身世，父亲外出打工死在工地上，母亲在生小杰的时候难产也去世了，两个孩子差点被人贩子偷走，乡亲们救下来之后却抚养不起，就联系到了她，这些年来两个孩子也是她养大的，一过就是六年。

　　至于旁边这个男人，一开始秦风只是以为两个人是夫妻，从谈话中也才知道，他原本只是一个孩子的父亲，而他的孩子被人贩子偷走了，作为父亲的他骑着摩托车全国各地找了两年，依然无果，后来遇到女人和这些孩子，也就自愿留下来和女人照顾这些孩子，他自己的孩子找不到了，或许也只能把作为父亲的感情寄托在这些孩子的身上。

　　原本只是抱着解救这些孩子的目的设计找到这里，却没有想到竟然发现如此隐情，秦风和李萍萍一阵唏嘘……


第七百七十四章 志愿者

　　女人抹了抹眼角，有些感慨的看着秦风和李萍萍道：“你们是大学生吧，我很感谢你们能关心这些孩子，知道这些我们也心满意足了，我们也不会要求你们做什么，因为真的帮不上什么的。”

　　男人也是点头道：“能让这些孩子这样长大，有一门手艺在身上，以后也不至于会饿死，我们能做的也就这些，如果你们真的有心的话，以后经常过来看看他们就是了。”

　　这些是他们的肺腑之言，很多人都会怀着一颗热忱的心，可是毕竟个人的能力有限，能为这些孩子做的事情也实在是有限，他们根本也不会去奢望这些，这些年多过来了，也早就习惯了。

　　由远及近传来轰隆隆的声音，一辆农用三轮车开了过来停在附近，然后后面就跳下来几个男男女女，看见这边的中年男女，赶紧招手招呼道：“叔叔阿姨，过来帮把手……”

　　两个人都是一愣，转而反应过来，男人一路小跑就过去了，女人对着秦风笑了笑道：“那些也是大学生，和你们一样是过来看孩子们的。”

　　秦风点头，也能明白，这样的一群孩子应该很早就引起了其他人的关注，有些好心人能过来看看这群孩子也是预料之中。

　　女人说完话也过去了，秦风和李萍萍犹豫了一下也跟了过去。

　　一个五个人，三个女孩两个男孩，年龄上也就是二十岁左右，此刻正在从三轮车上大包小包的朝下面搬东西。

　　刚才那个男人在旁边帮忙，嘴里面一个劲的说着谢谢，三个女人莺莺燕燕的说着什么，有些兴奋的样子。

　　被孩子们叫做阿姨的女人同样也在旁边帮忙，身手矫健的翻身就上了车，身手看上去不错的样子，不过也并不奇怪，根据她的话说小时候同样也是学杂技的，身上有点本领也是预料之中。

　　秦风打量着过来的五个男女，对方同样也注意到这边的秦风和李萍萍，礼貌性的笑了笑，顾着搬东西也没有打招呼。

　　“余阿姨，这些都是我们从学校募捐过来的一些被子枕头，还有从附近小学招来的一些不用的教科书没空能让孩子们认认字，希望对孩子们有用。”一个扎着马尾辫挺漂亮的女孩对女人道。

　　女人赶紧点头，脸上挂着笑意：“谢谢你们了，天冷了，正在为这些东西发愁呢，真是太感谢了……”语气有些兴奋，只有一个劲的说着谢谢。

　　里面的孩子们也听见了外面的动静，一个个也都跑出来，帮忙搬东西，虽然一个个都是灰头土脸的，可是看上去也是挺开心的样子。

　　孩子们虽然年龄都很小也没有什么力气，可是好在人多，再加上东西不重，很快就把东西搬进屋子里了。

　　一个男生给三轮车司机发了支烟，道了声谢，说着就要从口袋里面掏钱付车费。

　　司机是一个五十多岁淳朴男人，刚才一直站在旁边时不时的还帮把手，也算是明白了这几个大学生租他的车拉东西是过来做好事，现在见有人过来付车费，赶紧摆了摆手道：“你们这可是在做好事，俺要是收你们钱那就是折寿了，这可万万使不得。”再怎么说也不肯要钱。

　　司机也是出来跑车的拉货挣钱的，原本还在疑惑这些年轻人没事拉这些东西干什么，现在也算是明白了，心里面也是佩服，这时候怎么肯要钱。

　　男生也没有拒绝，再次道谢了一声，司机就笑呵呵的跳上车离开了。

　　三个女孩围着女人说着什么，听上去很高兴的样子，两个男生也和旁边的招呼了一声，几个人这时候才把注意力放在旁边秦风和李萍萍身上。

　　“陈叔，这两位是？”一个男生递给男人一支烟问道，以前也过来几次，这里处理照顾孩子们的余姨和陈叔还有一群孩子们就没有其他人了，今天过来却忽然出现了一对男女，当然引起了好奇心。

　　仓库门头上的灯光游戏发黄，可是李萍萍也算是美女一枚了，引的两个男生忍不住一阵猛瞧。

　　被叫做余姨的女人笑了笑对几个过来的青年介绍道：“这两个也是大学生，和你们第一次过来的时候一样……”说到这里就没有接着往下说了，意思大家也都明白。

　　五人了然一笑，当初他们第一次在街上看见这些卖艺的孩子的时候也会气冲冲的找了过来，甚至还报警说有人拐卖儿童，可是警察也只是把人拘留了两天，为此还让孩子们待在这里饿肚子了，后来·经过解释也算是明白了其中的真想，所以就自愿充当志愿者，时不时的过来给孩子们送点东西，大忙帮不上，可是能做一点事情也算是他们的心意了。

　　刚才说话的男生看着秦风哈哈笑了笑：“兄弟你恐怕和我们一开始的时候一样都误会余姨了吧。”

　　秦风有些尴尬的点点头，一开始也是同样认为这一对中年男女是那种所谓的人贩子，可是渐渐知道事情真相之后对于一开始的误解还是有些过意不去的。

　　“看来一些事情余姨都对你说了，我们也就不多说了，一句话，兄弟你和身边的那位美女愿不愿意加入我们，虽然我们现在能为这些孩子做的事情不多，可是只要多多在学校宣传一下，把这里的情况让更多的人知道，我相信这一切都能改变的。”男生自信满满道。

　　秦风稍微犹豫了一下，还是摇了摇头，“你们的做法我很赞同，可是我却想用另外的方式去解决。”从这几个人的做法上来看确实很热心，可是也不能从根本上解决问题，而秦风却不是这样想，既然遇见了，那就要彻底解决这件事情，这些孩子最大的已经十二三岁了，可是至今依然没有上过学，和这个社会也算是完全脱节，这件事情必须要尽快得到解决。

　　对于秦风的回应男生有些失望，在他看来秦风这番说辞也不过是另外一种拒绝，也不会勉强，只是摇头苦笑道：“或许你觉得这样做根本就起不了多大作用，可是我们也都是没有任何背景的学生罢了，能做的也只有这些。”

　　旁边一个女生这时候也帮腔道：“一开始的时候我们联系了媒体，这件事情都上了电视台，当时也有学校说要接收这些孩子让他们上学，可是后来结果不还是一样，媒体的关注慢慢冷淡了，学校又把他么都送回来了，说什么学校的教学资源有限，其实根本就是想要作秀一下，谁愿意接收这样的一群孩子……”想到这里神情有些愤怒，可是更多的却是一种无力的感觉。

　　“是呀，是呀，这些孩子真的都好可怜，不能上学，等到以后可怎么办呀……”

　　“说什么和谐社会，天天看新闻就听见那些领导们在高谈阔论，如果有机会的话带他们过来看看这些孩子，不知道他们会不会脸红，警察说他们管不了，学校说资源有限教不了……”

　　剩下的两个女孩子也是你一句我一句的说了起来，至于刚才那个扎着马尾的漂亮女孩，一脸愤怒的批判着政府，明显就是一愤青。

　　余姨也只能在一旁苦笑，这些学生说的话她何尝不明白，可是相比于这些还在象牙塔中的大学生来说看的要更开一些，对于这些不公平也早就习惯了而已。

　　几个人也很快就熟悉了，从这些人的话中秦风也了解了他们是附近艺校的学生，怪不得三个女孩长的都这么标致，男生也算帅气。

　　当五个人知道秦风和李萍萍都是东大学生的时候还是忍不住发出一声惊叹，虽然都是大学，可是他们所在的普通艺校和东大这样的全国著名学府根本就不是一个档次上。

　　“真没想到兄弟你竟然是东大的高材生，那可是我们想都不敢想的地方啊。”一个男生笑了笑道。

　　秦风摇头谦虚道：“有什么好羡慕的，都是在混日子罢了。”其实秦风说的还真是实话，虽然东大的学生听着却是挺牛·逼的样子，可是在学校半年了还真没学到多少东西。

　　对于秦风的话几个人也只是呵呵一笑，虽然同样是大学生，可是知道秦风和李萍萍是东大的之后，无形间心中却有了一些自卑的情绪，不过秦风一句话之后倒是化解了不少。

　　“对了，你们怎么这么晚了还送东西过来？”秦风好奇问道。

　　马尾辫女孩笑道：“我们明天就要放假了，这些东西都是我们从学校募捐过来的，明天没时间，所以就和几个同学晚上租一辆车送过来了。”

　　另外一个男生接着道：“这里的情况我们已经开始在学校宣传过了，很多人都表示会出力帮忙，我们正准备联系学校为这些孩子联系一个能够给他们提供教育的地方。”说到这里脸色却有一些为难：“可是现在快要放假了，我们把事情反应到学校到现在都没有回应。”

　　另外几个人也是一脸懊恼的神情，很显然对于对于学校所反应的态度有些丧气。

　　“不过我们从附近的小学找到了一些不用的课本，以后有时间的话我们可以过来教这些孩子认一些字，至少不能让他们当文盲。”另外一个男人想了想坚定道。

　　秦风听着这些人的话，也能大致明白，心中有些佩服，至少这些人为了这些孩子真的努力过了，稍微点头道：“这个你们放心，这些事情我会解决的。”

　　五五个艺校的学生都是一愣，有些不明白秦风的话。

　　秦风思索了一下道：“我想我们可以自己建一个福利院，把这些孩子都接过去，或许还能收容更多和他们一样的孩子，只好会比现在这样的生活要好得多。”

　　几个人都张大了嘴巴，有些不敢相信秦风的话，可要知道想要建一个福利院可不是一句话的事情，至少不是一般人能做到的。

　　余姨和陈叔也在旁边听着秦风的话，这时候也是眼睛瞪的大大的，有些没有反应过来，下意识的以为秦风这是在吹牛皮，可要知道他也不过是一个大学生而已，即使是东大的学生，也不可能说要建一座福利院就能建成的，不然这些孩子也不可能一直更改他们身边受苦。


第七百七十五章 给他们一个新的生活

　　“兄弟，你这是在开玩笑吧。”刚才散烟的男生有些怀疑的看着秦风道，对于秦风忽然的一句他要自己建一座福利院有些不敢相信。

　　秦风摇头随意一笑：“你看我是在开玩笑的样子吗？”其实这个想法在刚才和余姨谈话的时候就产生了，既然这些孩子不能送去福利院，那为什么吧自己建一座福利院，如小娟小杰这样的孩子不止这里这二十多个，或许还有更多自己没有看见的，同样需要帮助和照顾，既然如此，建一座福利院是再好不过的事情了，至少可以帮助根本无家可归的流浪的孩子。

　　“建一座福利院可不是一句话就能说出来的，那需要很过钱，而且我们能也没有地方啊。”余姨这时候开口了，她何尝不想建一座福利院，那样就可以帮助更多的孩子，她是从这条路走过来的，她也明白这些孩子有多苦，虽然已经尽力了，可是身边这二十多个孩子依然让她感觉到巨大的压力，想要再去帮助更多，却已经没有那个精力。

　　李萍萍这时候咯咯的笑起来了，赞赏的看了一眼此刻一脸认真表情的秦风，对众人笑道：“这家伙可是很有钱的，既然他说要这么做就一定没问题，大家就放心吧。”

　　“难道这家伙是传说中的富二代？”

　　这是出来秦风和李萍萍之外所有人一瞬间心中的想法，可是依然有些怀疑，毕竟电视新闻和网络上的消息可是见得多了，那些所谓的有钱富家大少没事的时候也就是喜欢开开车顺便撞撞人，顺带着丢下几句嚣张的话，哪里听说过那些人没事的时候关心这些事情。

　　可是看着两个人竺定的表情，大家心中也稍微有些低了，至少既然秦风能这样说也算是给了他们一个希望，万一是真的呢，那可是再好不过了。

　　“这家伙现在什么都缺，就是不缺钱，大家不用怀疑的，虽然他人品不算太好，可是还是不会说谎的，既然他说要建福利院，就一定会这么做的。”李萍萍继续笑着说道，也算是打消了众人心中的疑虑，心中也更加确信了，这家伙或许真的很有钱。

　　“我早就答应小娟了，一定会让他们上学，既然话都说了，总不会骗人吧。”秦风这时候也是淡淡一笑道。

　　余姨的神色有些激动，成熟也是有些不敢相信的拍了拍脸，要说刚才对秦风的话还有些怀疑，这时候就是很确定了，毕竟没有人会无聊道拿这样的事情过来骗他们，再说秦风第这群孩子的在乎大家都是能感觉到的。

　　众人还没有反应过来，余姨噗通一声就已经跪在了地上，神色间掩饰不住的激动：“真不知道该怎么感谢，我给你磕头吧，就当是带孩子们感谢你的大恩大德……”说完就要俯下身体磕头。

　　秦风被余姨忽然的动作吓了一跳，李萍萍也赶紧过来把女人拉住，这些事情对于他们来说根本就不是什么大问题，或者说对于秦风李萍萍这样的人来说只要是钱能解决的问题就不算是问题，即使知道这样做对于孩子们来说意味着什么，可是最多的也不过是一种欣慰，根本不会太多在意，而如今余姨这样行大礼还会让他有些措手不及。

　　“余姨，你不要这样了，我们受不起。”秦风强行把女人从地上拉起来道，其实说到为孩子们做的最多的还是这个女人，和么多年这些孩子一直都是她在照顾，甚至一直都被外界误解也是无怨无悔，这样的人很平凡，可是也很伟大，值得所有人尊敬。

　　女人赶紧摇头：“不不不……你们受的起，如果真的能建成福利院的话，对于这些孩子来真的是天大的恩惠，至少不用再跟着我受苦……”说着就心中满是一种心酸的感觉，如果不是逼不得已她有怎么会愿意那些孩子用那样的表演去谋生，她自己本身就没有文化，挣不到多少钱，想要养活这群孩子也只有把自己的看家本领交给这些孩子，让他她们自力更生，如果福利院可以建好，至少这些孩子可以摆脱现在这样的生活，可以接受教育……

　　陈叔也是在一旁连连鞠躬，脸上满是感激的神色：“秦先生，你是这些孩子们的大恩人，真不知道该怎么感谢你。”

　　秦风摇头道：“这没什么，只要是有能力看见这些孩子都会忍不住想要帮一把的，我不过是做了自己该做的事情而已，要说对孩子能付出最多的还是你和余姨才对，要感谢也是我们感谢你。”

　　另外几个人也是跟着点头，自己这些人也不过是做了一些力所能及的事情，而余姨和陈叔却为这些孩子付出了全部，相比之下他们这些人所做的确实微不足道。

　　“兄弟，真没想到我们今天算是遇见贵人了。”一个男人和秦风握了握手，神色有些感慨：“那些有钱人所谓的慈善也不过是作秀而已，能像你这样真心实意为孩子们付出的还能有几个……”

　　这些话其实每个人心中都如明镜，那些慈善家们虽然今天这捐款那里赈灾的，可是哪一次不是身后跟着一大群拍照录像的，或许是真是心存善念，或许只是为了作秀，可是一旦离开了镜头不再被人关注，又还会有多少人愿意真心的不求回报的去付出。

　　听着这些话，秦风也只是淡淡一笑：“不管他们是不是再作秀，反正只要是做慈善就是好事，总比什么都不做的要强，虽然不赞成那些做法，可是也不能去阻止他们那样做吧……”

　　众人应允，秦风说的话也算是有道理，不管是什么样的目的，只要能做就是好事。

　　这个社会并不缺少慈善家，也不缺少有爱心的有钱人，可是更多的人却都是把目光放在了那些偏远的地区，大笔的援助流向那边，结果真正能到达需要帮助的那些人的手中却是少之又少。可是却很少有人把目光放在身边，或许在他们心中贫困也只有那些地区的人们，殊不知就在身边，同样也有一群更需要帮助的人。

　　无论是农村还是城市，总会有这样一群生活在最底层的人们，有时候甚至在城市的这些人更加需要帮助，至少农村还有土地，除非遇上天灾人祸，不然至少还能果腹，可是对于那些在城市中流浪的人尤其是孩子来说，他们真的什么都没有，甚至最后为了生活，只能去乞讨。

　　余姨说即使在缺钱，她也绝对不会让孩子去乞讨，她要他们凭着自己的本事去赚钱，即使用那样看上去很残酷的表演去卖艺，可是也绝不能去乞讨，或许这就是这群孩子和那些有相同命运孩子的差别。

　　无论是小娟的卖花还是那些孩子的卖艺，真的都是凭着自己的本事去挣钱，一朵花可以卖十几元甚至更贵，那样会更赚钱卖艺之后收钱，这些孩子对于那些冷眼的看官也可以用死缠烂打的招数，那样也能保证让收入翻倍。

　　可是余姨却从来不会让孩子们这样做，即使再穷，只要饿不死，她也要凭着自己的真本事挣钱，她没有文化，可是她却懂得做人的道理，她要让孩子们挺直腰杆子做人，既然她收养了她们，即使给不了他们一个好的未来，也不会让她们去做乞丐，不然真的就一辈子也抬不起头了……

　　孩子们依然还在屋子里面训练，余姨走进去和她们说不要再练这些东西了，以后都不要再练了，孩子们停下手中的活计，一个个有些不解的看着阿姨。

　　“阿姨，如果不练了的话，我们要是做不好明天就没钱了。”终于有孩子忍不住好奇心问道，说话的是年龄最大的大龙，他是这群孩子的头头，胆子也是最大的。

　　其他的孩子也跟在后面小声的应和，自从懂事到现在，这些孩子从懂事到现在几乎一直都是训练、表演，几乎都成了定律，现在阿姨忽然这样说，一个个根本就不能理解。

　　余姨忽然眼睛就红了，刚才听见秦风说要给孩子们见福利院的消息，即使再激动也没有哭，可是现在进来看见这群孩子，看着二十多个孩子一个个睁着眼睛看着自己，不知道怎么的情绪忽然就有些失控，终于忍不住呜呜的哭了起来，建一座福利院收养这些孩子，以前是她做梦都不敢想的事情，她一个人的能力太微弱了，对所谓的政府也失去了希望，这时候秦风忽然出现承诺会做这一切，对她来说真的是幸福来的太突然了，这些年她是累的心力交瘁，也曾经抱怨过命运对于这些孩子的不公平，可是却咬牙坚持下来了，她要好好的活着，只好要把这些孩子抚养长大，让他们能够自力更生，可是也知道这些对于她一个人来说真的是太艰难了，却依然一步步走了过来，累过，叹过，可是却从来没有哭过的余姨这时候终于还是落泪了，有激动，有感慨，更多的却是委屈，或许这样的结果对于她来说就是所谓的苦日子终于熬到头了，至少这些倾注了她所有心血的孩子们不用再跟着自己风餐露宿了。

　　孩子们被余姨忽然哭了弄得有些手足无措，一个个都慌了神，几个年纪小一点的女孩子不知道什么情况，见余姨哭了也跟着后面哭了起来，渐渐的哭声连成了一片。

　　秦风的鼻子有点发酸，心中有些发堵，艺校的两个男生尽量咧开嘴想要露出笑脸不让自己眼泪掉下来，或许在他们觉得那是一件很不够男人的事情，不过此刻的表情却显得很滑稽。

　　三个女生偷偷的抹眼泪，即使心理素质一项强悍的李萍萍这时候也捂着嘴眼睛红红的。

　　陈叔扶着余姨的肩膀，不断的安慰：“不要哭了，知道你心里面委屈，可是孩子们都在这里，都这么大年纪了，像什么话呀。”

　　李萍萍耸了耸鼻子递给余姨一张纸巾，回头看着秦风狠狠的在他肩膀上捶了一下，“死牲口，都怪你。”

　　秦风只是呵呵的笑了笑，却没有说话，看着这些孩子一个个梨花带雨的模样，心中暗道，一定要给他们一个新的生活……


第七百七十六章 安顿

　　余姨稍微平复了一下心情，看了旁边的秦风一眼，这才对孩子们笑了笑道：“我们以后都不训练了，也不出去表演了……”说着深吸了一口气，虽然已经这么长时间了，可是依然有些激动：“因为这个大哥哥说他要让你们都去上学。”

　　孩子们先是一愣，一个个脸上露出不敢相信的神色，都是一群懵懂的孩子，都没有父母，在他们心中阿姨就是妈妈一样的人，虽然不知道阿姨为什么会这样说，可是既然是阿姨说的话就不会骗他们。

　　一群孩子原本茫然的神色忽然变的惊喜，就是有几个还在抹眼泪，这时候也变成了灿烂的笑容。

　　上学对于他们这个年纪的其他孩子来说或许如洪水猛兽一样可怕，可是对于这群孩子，在此之前却是那样的可望而不可即，每个孩子都知道，他们的阿姨没钱，所以他们只有自己去挣钱，那样才能有钱吃饭，可是上学，也只能羡慕那些有妈妈的孩子而已。

　　其中最高兴的莫过于小娟，刚才回来的时候还在和大家说外面的大哥哥答应让她们都去上学，可是对于小娟的话大家也都是抱着怀疑的态度，毕竟那对于他们来说这实在是有点遥远的事情。

　　可是就在所有孩子怀疑她的时候，阿姨就过来告诉她们这件事，阿姨的话当然没有人会怀疑，顿时一个个喜笑颜开，而小娟也是很开心，仰起了小脑袋，一副自豪的样子。

　　“阿姨，我们真的都能去上学吗？可是人家老师都不要我们的……”还是有孩子有些担忧的说道，这样的事情曾经也发生过，当初那些学校也同样让他们待了几天，结果一阵子之后还是都送回来了。

　　另外几个孩子也是睁大了眼睛，生怕这次又和以前一样是空欢喜一场。

　　余姨看向秦风，眼神中带着询问的神色，秦风说过要建福利院，还让孩子们上学，可是关键是这些孩子都没有户口，想要在学校如一般孩子上学的话还真的有困难。

　　秦风想了想，对孩子们露出一个温和的笑容，然后道：“这个大家不要担心，既然那些学校不要你们，我们就自己建学校，到时候专门教你们这样的小朋友，就没有老师会不要你们了。”

　　余姨一愣，秦风话中的意思分明就是在说他不仅要建福利院，更要为这些孩子建一所学校，或许是因为今天晚上的惊喜太多了，这时候真的已经有些麻木了，或许对于他这样随口就能说见一座福利院的人还说，再多建一所学校也不是什么困难的事情。

　　倒是旁边扎着马尾辫的女生这时候有些担忧了：“可是建福利院和学校不是有钱就能建成的，如果不疏通关系的话，一定会有人阻拦的。”说到这里脸色有些失望，对于如此社会现状不管是亲眼看见的还是听说的，都不是一次两次了，生活在这样的环境中，有时候就是想要为社会做点贡献都是那么困难，因为或许你做的是好事，却能触碰到一些既得利益者的利益，所以就会给你设置重重障碍，对于这些她是深恶痛绝可是同样也是无可奈何。

　　从这个女生的话中秦风更加肯定这绝对是一个超级的大愤青，不过说的也没错，或许真的只有一些钱这些事情还真的办不成，毕竟无论是间学校还是建福利院都是需要疏通关系等一系列或明或暗的操作，而这些程序真的很繁琐，如果是一般人的话就是一年半载也不见得能得到回复，这些孩子可等不了这么长的时间，延迟一点他们就要在这样的环境下多生活一天，对于这样，秦风一点也不允许。

　　不过这只是对于一般人而言，可是对于秦风来说却要轻松的多，因为他能动用的资源真的是太多了，这些问题对于他来说就不是问题。

　　“这个你放心，我一定会尽快解决的，福利院的事情在年内就能得到解决，至于学校，明年开学之前保证这些孩子可以安稳的去上学。”秦风当即保证道，既然决定要做这件事，那就越快越好。

　　对于秦风的话大家也不会有多少怀疑，一个个神色中充满了期待。

　　“既然这样的话，我们是不是要考虑福利院接受更多的流浪儿童？”余姨这时候也问道，以前她个人的能力有限，这二十多个孩子对她来说就已经是极限了，既然现在有这么好的条件，当然向更大的方面去想，毕竟这个城市如这般的孩子远远不止这些。

　　秦风当即点头肯定道：“这是一定的，尽量多收容一些，至少要为他们创造一个安稳的生活环境，如果人多了的话，我们照样可以扩建，甚至开设更多的福利院，这些都不是问题。”既然今天已经下定决心去管这些事情，对于秦风的性格来说就一定要做的彻底。

　　其他人也是应允，这对于她们来说是再好不过的了。

　　“学校也有很多学生都在关心着这些孩子们的情况，到时候如果有需要的话，我们都可以过来做义工，反正大学闲暇的时间太多了，用来做一些有意义的事情很多人都是愿意的。”一个男生这时候说道，这里的情况他们在学校也宣传过了，很多人都对这里的情况关心，如果到时候福利院成立的话，同样也会有人愿意过来做义工。

　　秦风点头表示赞同，毕竟他虽然有足够的钱，可是这也不是一个人力量所能解决的事情，如果能有更多的人参与进来，那是再好不过的了。

　　“余姨和陈叔到时候就做福利院的院长吧，你们在照顾孩子方面有经验……”秦风想也没有想就决定道，她们是最适合的人选了。

　　亲余姨和陈叔先是一愣，几乎一起摇头道：“这怎么行，我们都是粗人，到时候能留在那里照顾一下孩子就够了，当什么院长啊。”对于他们来说孩子就是她们的一切，至于当福利院的院长想都没有想过，只要能照顾这些孩子，其实做什么事都无所谓。

　　秦风摇头道：“这些孩子都是你们照顾长大，再说也你们不做难道还让我去做，我可是学生，还要上学。”

　　余姨稍微犹豫了一下，还是点了点头，虽然秦风的决定有些出乎她们的意料，可是既然都这样决定了，也不是矫情的人，直接就答应下来。

　　孩子们都围在身边听着哥哥姐姐还有叔叔阿姨说话，虽然有点听不懂，可是也知道是好事，一个个喜笑颜开的样子。

　　事情就这样被敲定了，也算是皆大欢喜。

　　艺校的五个同学也离开了，他们已经放假了，车票都准备好了，明天就要回家了。

　　秦风和李萍萍依然留在这里，左右的看了看这些孩子们生活的环境，环境实在是有些简陋了，一间仓库住着两个大人和二十多个孩子，条件实在是有些艰苦。

　　建福利院的事情也不是一朝一夕就能完成的，可是这些孩子却必须要尽早安排。

　　“你身上有几张卡？”秦风问李萍萍道。

　　李萍萍想也没想都口袋里翻出一大把银行卡，足足五六张，也没有问为什么，都递给秦风道：“里面都有钱，密码是我生日。”

　　秦风冷汗，“我怎么知道你生日。”说起来还真的有些汗颜，除了他自己的生日其他人还真记不住。

　　李萍萍白了秦风一眼：“你这混蛋一点都不关心我！”神情有些愤愤，不过还是报出了一串号码。

　　秦风问了一下余姨这里附近什么地方有取款机，让李萍萍在这里等着，一个人就出去了。

　　这些孩子不能在待在这里了，大冬天的这里的环境真的有些差，尤其是直接睡在地上，很容易生病，福利院的事情虽然有这个打算，可是也还需要一段时间，在这期间这些孩子也必须要尽快安排好。

　　晚上银行都关门了，想要取钱只能用自动取款机，不过有数额限制，也只好多准备几张。

　　根据余姨的话很容易就找到了附近的取款机，晚上附近也没人，先把自己的卡插上去，虽然里面的钱很多，可是一次性也取不了多少，最多也只不过是五千而已。

　　虽然五千块钱对于一个人来说算得上不少了，可是二十多个孩子，想要安顿下来这些是远远不够的。

　　几张卡轮流取钱，来回七八次之后窗口竟然显示余额不足，让秦风一阵蛋疼，自己赶的时间好真巧，这时候取款机里面竟然没钱了，也太坑了吧。

　　周围逛了一大圈，没有找到第二处取款机，看着大衣口袋塞得满满的人民币，差不多也勉强够了，也就赶回去了。

　　屋里子李萍萍正带着孩子们在做游戏，则丫头还是挺有孩子缘的，小朋友们也都愿意个她一起玩，短时间内已经打成一片。

　　门推开，秦风哈了一口冷气，外面还真的有点冷，其实屋内也差不错，这样的仓库本身就没有多少保温作用，不过这些孩子们或许也都习惯了，也没有觉得什么。

　　余姨和陈叔从刚才秦风问李萍萍要银行卡就知道他要干什么去，却也没有阻止，他们这时候真的很缺钱。

　　秦风从口袋把取出来的钱都交给余姨道：“取款机没钱了，就取了这么多，这地方不能再住下去了，余姨你看什么地方有合适的房子租几间和孩子们暂时安顿一下，在给孩子们买点衣服鞋子什么的，福利院的事情我会尽快解决的，过年之前一定给孩子们安排新家。”

　　看着秦风从口袋大把大把的掏出几沓钱，倒是把陈叔和余姨吓了一跳，四万块钱对于一些人来说或许只是一件衣服一瓶酒的钱，可是对于她们来说就真的是一笔巨款了。

　　不过这些都是秦风给孩子们的，余姨和陈叔也没有矫情的拒绝，双手有点颤抖的接过去，小心的收好，这些钱对于孩子们来说太重要了。

　　把钱给余姨之后秦风就和李萍萍离开了，已经这时候了，明天还有考试，也不能在这里留太晚……


第七百七十七章 你捏我！

　　在附近找了一圈都没有看见出租车，无奈之下秦风带着李萍萍只能回美食街那边，已经晚上这时候了，冬季的晚上天气还是挺冷的，即使李萍萍穿着羽绒服裹着围巾，可是依然被冻的瑟瑟发抖。

　　看见小奶牛可怜楚楚的样子，秦风一笑，把自己的外套脱下来丢给李萍萍道：“穿上吧，暖和一点。”

　　看着秦风里面只穿了一件羊毛衫，即使实在是有点冷，可是李萍萍依然摇头：“我不穿，你自己要被动冻着了。”

　　秦风接过李萍萍递回来的衣服，也不顾李萍萍的反对，直接强行披在女孩身上道：“都冻成这样了还逞强，冻坏了到时候可不要怪我。”虽然外面有点冷，可是杜对于秦风来说还真的没有太大的影响，就他现在的身体素质，即使这时候光着膀子在大街上裸奔想必也不会有多大问题，就会想生病都困难。

　　这次李萍萍倒是没有拒绝，把衣服裹了裹，看着秦风不怕冷的样子，咯咯一笑道：“我到现在才发现牲口你还算是有良心。”

　　秦风可不干了，舍己为人的给她衣服穿，只换来一句你还算有良心，“你能不能不损我啊！”秦风不满的拍了拍小美女的脑袋有些不满道。

　　李萍萍可就不愿意了，这家伙竟然拍她的头，顿时气呼呼的瞪着秦风：“你这混蛋，再碰人家头我和你拼命！”一副张牙舞爪的样子，气势汹汹。

　　秦风嘿嘿一笑，不顾女孩杀人的眼神再次拍了拍李萍萍的脑袋，得意道：“我就拍你了怎么样。”脸上还是一副享受的贱贱的样子，这样调戏一下这个小美女还是挺有成就感的。

　　“混蛋，我和你拼了。”李萍萍彻底被秦风惹急了，张牙舞爪的就扑了过来，秦风大笑一声就躲开了，还不忘找找机会继续再时不时的调戏一下。

　　李萍萍哪里是秦风的对手，追了好长时间可是连人家的衣角都碰不到，蹲在地上不断的娇·喘，因为剧烈运动的缘故，脸色一片红润，看上去还是挺诱人的，让秦风看着都有一种忍不住想要上去咬一口的冲动。

　　虽然李萍萍在长相上和洛雪想必稍微逊色一筹，可是也不是因为人家不好看，而是洛雪那小妮子太漂亮了，不然也不会是仅次于慕容嫣然的第二校花。

　　至于李萍萍同样也是一个一等一的美女，就是和校花榜上的那些美女想必也丝毫不逊色，也就是脾气火爆了一点，很多男生想要追她结果都吃了亏，所以在评选的时候也没上榜也算是一个小小的遗憾，更重要这丫头的身材绝对的火爆，前凸后翘，而且更加秦风的推测应该还有很大的开发空间，想必要不了几年还会更加水灵，心中暗叹，如果哪个男人能征服她的话，绝对睡觉都能笑醒，这里再过几年绝对是那种能让无数男人疯狂的妖精，不过话说回来，现在她同样也是一个小妖精。

　　秦风远远的站在那里，看着累的蹲在地上喘息的李萍萍嘿嘿的坏笑，即使冬天衣服穿的不少，这丫头跑起来胸前依然还是一晃一晃的，煞是耀眼。

　　李萍萍气呼呼的看着一脸得意的秦风，忽然小嘴一扁，低下头呜呜的哭了起来，一脸委屈的样子我见犹怜。

　　“呜呜，秦风你这个混蛋，就知道欺负我，以后再也不理你了！”一边抽泣着，李萍萍一边恨恨道。

　　秦风倒是被小美女忽然哭起来弄的有点不知所措，最见不得女人哭了，尤其是美女，一开始还防备着害怕这妞又在耍什么诡计，可是看她哭的那么伤心的样子也不像是在作假，赶紧走了过去蹲下身安慰了起来。

　　“好了好了，不要哭了，我错了还不行嘛。”秦风苦着脸道，还真没想到一项凶悍的萍萍姐竟然也有哭的时候，而且哭的这么伤心，还真像是受了天大的委屈一样，虽然路上人不多，可是偶尔经过一两个人都用奇怪的眼神看着自己，让秦风不禁一阵的心虚。

　　原本还呜咽着，听见秦风过来安慰了，李萍萍的声音更大了，那叫一个撕心裂肺啊，让秦风还真的不知道怎么办才好，就想不通了，这小妞竟然也会哭，她不让别人哭就不错了，可是这时候也没办法，大晚上的孤男寡女在路上，而且还把人家女孩子弄哭了，这叫一个什么事啊。

　　“好吧好吧，我错了，我们赶紧回去吧，明天还要考试。”秦风拍了拍李萍萍的后背，虽然有些憋屈，可是也只能把声音尽量放的轻柔一些安慰道。

　　李萍萍可不管这么多，依然在那里一个人哭着，声音娇滴滴的，听上去好像很可怜的样子，可是哭着哭着声音好像就有点不对劲了……

　　秦风也听了出来，心中暗道不好上当了，想要站起来逃走，可是已经迟了，李萍萍抬起头，脸上哪来的眼泪，分明就是一脸的得意的坏笑，见秦风想要逃走，一把抓住，紧紧的丝毫不放手。

　　“哼哼，你这混蛋，姐姐我还对付不了你，告诉你，竟然摸姑奶奶的头，今天你死定了！”李萍萍气势汹汹的看着秦去恨恨道。

　　秦风苦着脸，只能怪自己太心软，刚才她哭的时候自己就不应该相信，这样小恶魔般的女孩哭了自己竟然相信，只能说自作孽不可活，一副死猪不怕开水烫的表情，索性光棍道：“你想怎么样吧，难道还能吃了我不成。”

　　李萍萍二话不说，站起来绕到秦风身后，声音得意道：“蹲下吧。”

　　“你想干嘛？”一副怕怕的样子，还真不知道这小妞能做出什么残暴的事情来，虽然自己是帅哥一枚，可是她不会对自己用强。

　　李萍萍看着秦风惊恐的眼神，脸上忽然露出一抹玩味的弧度，嘻嘻笑道：“我想啊，你敢吗？”

　　秦风终于崩溃了，从来都是自己调戏人家美女，结果今天竟然被人家女孩子调戏了，只能说中国的语言实在是太博大精深了，同样的一句话不同的回答却能有不同的含义，人李萍萍这时候竟然能有这样的回答，只能说这丫头简直就是十足的流氓。

　　“咯咯……”李萍萍见秦风被自己一句话雷翻了的表情，得意的娇笑起来，白了秦风一眼：“你想得美，人家都被跑累了，现在可是没力气走路了，你给这我吧，不然我今天就在这里不走了。”说着就松开秦风，丝毫不怕她逃走。

　　“你确定要我背你？”秦风语气玩味的问道，虽然听上去很吃亏的样子，可是只要是男人都拒绝不了这样的要求，这丫头是在故意让自己占便宜还是怎么的，秦风心中有些疑问，可是也不怕，反正都被欺负惯了，也不多这一次，防范一点就好了。

　　“人家可是真的没力气了哎，今天走了这么长的路，而且人家穿的可是高跟鞋，刚才还跑了那么长时间，现在脚都痛了，反正我不管，你要么背着我，要不然你就给我找出租车。”李萍萍嘟着嘴抱怨道，心中暗自后悔，早知道今天要走这么长时间的路就不穿高跟靴子了，害的自己现在脚都痛了，给这家伙占便宜的机会还推三阻四的，也太不解风情了吧，就想不通小雪怎么会看上这牲口的。

　　听着女孩的语气好像还真是这么回事，秦风也就没有犹豫，索性蹲下去道：“那我就吃亏一点，不过说好了，仅此一次啊。”

　　李萍萍脸上露出灿烂的笑容，站起来蹬蹬蹬的走到秦风身边，俯下身体趴在秦风肩膀上，“好了，我们继续出发吧……驾！”说着还在秦风背上拍了一下。

　　秦风心中在流泪，好不容易做了一会好事，还被人家当做马骑，这好事做的也太憋屈了一点。

　　不过话说回来，李萍萍胸前本来就是波涛汹涌，这时候趴在秦风背上，只感觉一片柔软，那种感觉真的很棒，想想就算累一点也算是值得了，更重要的是小奶牛的虽然胸前伟岸了一点，可是其他地方还是没有多少肉的，这样的体重对于秦风来说还真的不算什么，就是背着也感觉不到多少重量，仔细算算这次还真是值得了。

　　秦风站起身，双手自然的拖住了女孩的翘臀，这是本能的动作，可是等到站起身的时候才发下背上的是一个女孩，而现在自己的手竟然就拖着人家的屁股，严严实实的丝毫没有间隙，虽然隔着裤子，可是那种圆润和弹性依然能清晰的感觉到，虽然没有摸过她的胸部，可是根据背上的感觉，这手感绝对丝毫不必胸部的手感差。

　　李萍萍也感觉到自己臀部被秦风摸了，刚才让秦风背她的时候根本就没有想过这么多，等到秦风双手托着她的屁股的时候，顿时身体一震，俏脸通红，自己的屁股竟然被摸了，而且还是被秦风这家伙摸了，还这样的严实，顿时有一种火辣辣的感觉，长这么大还是第一次被异性摸那样私密的部位，即使李萍萍再流氓再放得开还是子心底升起一种异样的感觉。

　　“喂，混蛋，手摸哪里呢快点放开啊！”李萍萍恶狠狠道。

　　“那怎么行，不拖着这里怎么背你。”秦风理直气壮道，虽然同样有点出乎意料，可是送上门的便宜自己总不能不占吧，这么好的机会当然不能白白浪费了。

　　“可恶，你绝对是故意的，早就想好占我便宜是不是！”感觉到这时候秦风的一双手竟然在自己那里若有若无的开始摩擦，身体不自觉的扭了扭，双手抓住秦风耳朵羞愤道，再怎么说一从来没有过男朋友，被男人这样摸屁股又怎么能受得了。

　　“可是你自己要我背的，我是受害者，你可不能冤枉我。”秦风理所当然的解释道，感觉到小妞再自己背后不老实，顺便在屁股上捏了一下，那弹性，那手感……

　　“混蛋，你竟然还捏我，我咬死你！”李萍萍被秦风这样一捏，彻底暴走，恨恨的张开嘴就要朝着秦风的耳朵咬过去……


第七百七十八章 你要对人家负责

　　可是意外有时候总是会发生的，比如现在。

　　就在李萍萍准备对秦风下口的时候，或许是本能的反应，或许是秦风这家伙故意的，头稍微朝着旁边偏了偏，也就这样，原本李萍萍不过是想要咬一下秦风的耳朵当做惩罚，可是这时候却变成了一个香吻，直接印在了秦风的脸上，而且因为刚才小奶牛含恨出嘴的缘故，力道上也稍微大了一点，嘴唇触碰在秦风脸上的时候还带着吧唧一声，听着就有一种很销魂的感觉。

　　李萍萍没有想到自己原本只是想要咬秦风一口这时候变成了亲吻，秦风也没有反应过来，感觉自己的脸颊竟然被背上的小美女吻了一口，心中暗想，这小妞难道想要趁着这个机会对自己用强？

　　“混蛋，谁让你转头的！”李萍萍脸色有些不自然，虽然只是亲了秦风的脸，而且还不是第一次了，可是这样忽然一点准备都没有还是让她有点措手不及，一时间脸色有些娇羞，幸亏现在在秦风身后看不见，不然还真的觉得有些丢人。

　　秦风原本还没有反应过来，现在听见李萍萍的话也算是明白了，这小妞刚才分明就是想要咬自己，暗道幸亏自己反应及时，嘴角闪过一抹坏笑，嘿嘿道：“我知道萍萍你对我又想法，可是也没有必要二样主动吧，我可是有女朋友的，难道你还想要当小妾，那我可是不介意的哦。”

　　李萍萍狠狠的在秦风肩膀上捶了几下，这家伙就是在故意挑衅自己，太可恶了，虽然心中已经想好了一千种对付他的手段，可是现在自己在他背上，屁股还在他手里，也只能屈服，生怕这家伙不老实再捏两下。

　　“哼！我们以后在算账，竟然敢这样欺负我！”李萍萍一脸不爽的样子，不过这时候还是非常明智的，没有选择继续挑衅秦风，女子报仇同样也能十年不晚。

　　“手感确实不错，你说我是不是应该再捏几下呢？”秦风的手继续在女孩翘臀上摩擦着，享受着那美妙的触感，不自觉的就把她和洛雪对比起来了，不要说这对闺蜜还真的是各有千秋，虽然感觉不一样，一个弹性十足，一个软软的，不过到底孰优孰劣还真的不好妄下定论，至少想要摸洛雪的时候可以正名光大毫无阻隔，而如今想要占李萍萍的便宜还要制造这样的机会来偷偷摸摸的，不过说起来还真的有点刺激。

　　“你要是再敢捏一下老娘今天就和你拼了！”李萍萍恶狠狠道，一脸威胁的样子，这家伙摸一次还不够竟然还想继续，她又怎么能受得了，不过心中还是有些担忧的，自己这些威胁貌似对他还真的没有多少用处。

　　果然，刚想到这里，就感觉到那里再次被捏了一下，相比于上次竟然力度还要大一些，忍不住哼哼了一声，身体又一种异样的酥麻感，让李萍萍身体一震。

　　“呜呜，你混蛋，放我下来，我不要你背了。”李萍萍彻底受不了了，心中那个后悔啊，早知道被这家伙这样吃豆腐就是脚痛也不要让秦风背自己了，原本还想要用这样的方法惩罚他，现在这哪里是惩罚，就是在给她制造机会了。

　　“后悔也迟了，难道你不知道上了我这条贼船可是就没有回头的余地了，乖乖的上面呆着吧，如果不老实的话我可是不会介意再捏几下的。”秦风威胁着说道，心中暗爽，在李萍萍手里找回场子的感觉还真很爽的样子。

　　李萍萍终于老实下来了，乖乖的趴在秦风背上，虽然那一双可恶的手依然托着自己屁股，可是不乱动也没有什么，也就安心了，眼珠子却在乱转，这样吃闷亏可不是她李萍萍的风格，今天的仇如果不报的话晚上回去睡觉都不会安心。

　　忽然眼角露出一抹坏坏的笑容，原本沉默下来的李萍萍这时候终于还是再次开口了，语气却变的轻柔起来：“秦风，人家那里可还没有被男人碰过呢。”语气中带着一点委屈的味道。

　　秦风点点头，“我知道。”和李萍萍认识也这么多年了，对于这丫头也很了解，虽然行事大大咧咧的，和人相处的时候看上去也挺随意的，可是也从来没有交过男朋友，不过却不知道这时候说这些干什么，而且这丫头语气忽然变的这样轻柔，秦风还真的有点不习惯，无形中开始警惕了起来，事出反常必有妖。

　　“人家可是女孩子耶，而且人家很保守的……”李萍萍继续用那种一如既往不符合她性格的语气道。

　　“你保守？好吧，这一点我勉强承认……”秦风依然随意的附和道，不过话说回来李萍萍的话也不算是全错，毕竟都已经是大学生了，至今依然没有谈过恋爱的女孩子已经征得不多见了，这一点还能算得上是保守，可是秦风同样知道这小妞和自己说话的时候可是能时不时的爆出几句粗口什么的，如果这也叫保守的话，秦风还真不知道该说些什么了。

　　“所以啦，人家那里都被你摸了，你以后一定要对人家负责的，我不和小雪争的，当小三其实也挺不错啦。”见秦风应和，李萍萍慢条斯理道，一度理所当然的语气。

　　秦风知道，他再一次被打败了，李萍萍刚才说话的语气就有点不对劲，也只能怪自己太粗心没有当回事，即使如今占了优势，可是依然还是被华丽丽的逆袭了。

　　“不带这样玩的吧，摸一下就要负责？”秦风有些蛋疼的问道。

　　“李萍萍在秦风背上理所当然的点点头，人家都被你摸了，你当然要对人家负责了，不然会嫁不出去的。”李萍萍理所当然的回应道。

　　“好吧，大姐，我错了，你原谅我吧，这样玩我还真的有点承受不了。”秦风终于还是认输了，即使知道李萍萍这是在故意逗自己玩，不会真的要自己负责什么的，可是也总不至于希望到时候自己和洛雪在一起的时候这妞忽然跳出来高喊“你当初摸了人家的PP，必须要对我负责”要是真的是那样的话，秦风知道自己一定会死的很惨。

　　“嘻嘻，小样，你这混蛋想要和姐姐斗，还嫩了一点，看在你背我的份上这次就勉强不要你负责了，不过你要是再不老实的话，就不要怪我不客气了！”李萍萍在后面摸了摸秦风的后脑勺道，虽然胜利了可是也没有得意忘形，至少现在她还在秦风背上呢……

　　原本秦风还打算把小奶牛在背上颠几下被自己来一个胸·推什么的，毕竟这样的机会难得，不能浪费了资源不是，可是这时候也只能把则样的念头打消了，还是安分一点为好，不然最后吃亏的还是自己，和这个小妖精斗自己的道行貌似浅了一些。

　　对于秦风来说李萍萍确实没有多少重量，丝毫没有压力的背着她走了二十多分钟，终于到了原本的小吃街，秦风这才意犹未尽的把背上的凹凸有致的小美女放了下来，其实还有点不舍的，毕竟那饱满的胸脯压在背上软软的，托着人家的小翘臀也是弹性十足，现在到站了可就是没有了。

　　看着秦风脸上一副贱贱的样子，李萍萍咬牙切齿，可是也没有办法，谁让自己防备心不强主动送上门被这家伙占便宜，心中不断安慰自己，反正也没多大亏，就当是给这家伙今天做好事的奖励吧。

　　打车会学校之后李萍萍就一个人蹦蹦跳跳的回宿舍去了，虽然已经晚上十点多了，可是学校还是非常热闹的，到处都是趁着夜黑风高出来约会的小情侣们，多的就像是在校园里逛街似的。其实也就那么回事，这两天大家都要离校回家过年了，对于那些热恋中的情侣来说这段时间可就是煎熬啊，可是也总不能为了陪对方不回家吧，所以就找时间争分夺秒的在一起多呆一会，这也是这大晚上外面还有这么多男男女女的原因了，平常这么大冷天的也不会有多少人，可是这时候校园内还是听热闹的。

　　秦风并没有急着会寝室，在宿舍楼下找了一张椅坐下，掏出一支烟一个人抽了起来，今天晚上遇到的事情对于他的触动确实很大，至于出资建福利院和学校的事情也不是一时冲动，他有这个能力，而且也是真心想要为那些孩子做一些事情，所以这件事情必须要尽快解决，至少要让孩子们能有一个新家过年。

　　想到这秦风就一个电话打给李易，让秦风没有想到的是，电话被接通的时候那边李易还带着粗重的喘息声，一听就知道这家伙现在正在干什么了。

　　“我操，你这家伙不错啊，那时候就过去了，到现在还没有完事！”秦风笑着调侃道，从那边细微的声音也能才出来，十有八九这家伙还在和董芸做那种事情没有停下来。

　　“你小子要是打电话过来和我扯淡的我可是要挂了，现在没时间陪着你在这里瞎折腾。”李易有些没好气道，正在干好事的时候忽然被人打扰了，那确实是一件很不爽的事情。

　　秦风也不是什么缺德的人，直接道：“找你确实有点事情，现在就不打扰你了，明天下午的时候来学校找我，有事情让你帮忙。”说完就挂断了电话，这时候还是尽量的少打扰人家才好。

　　至于找李易帮忙，这也是秦风考虑好的事情了，虽然自己有一个当市委书记的未来岳父，可是也总不能什么事情都去麻烦人家吧，不过利用一下李易这小子的身份同样也不错，至少也是副市长公子，在东海这片地界上办点事什么的还是很方便的，不然就秦风想要建福利院的事情，走正常的程序再加上其中说不定来几个人给你拖上两天，这样下来说不定几个月半年都没有回应都不奇怪，所以这时候利用一下特权阶级其实也是不错的选择。


第七百七十九章 一起睡

　　打完电话秦风就回了寝室，已经这么晚了也就没有回自己的别墅，再说慕容嫣然这几天也面临着考试，所以也是住在学校没有回别墅，就是秦风回去也是一个人住，那多没意思，还不如住在学校陪着几个没节操的家伙晚上聊聊天打打屁来的轻松一些。

　　回去的时候三个人都还没有睡觉，何文东罕见的这时候没有出去陪周岚美眉，而是缩在寝室里面陪着魏索一起打游戏。戴着耳机看着两个家伙兴奋的劲头，还真有一副好基友的模样。

　　刘猛靠在床上半个身子缩在被窝里面，手里面拿着书正在认真的复习，和其他两个人还真的就形成了鲜明的对比。

　　推开门的时候几个人竟然都没有发现秦风进来，看样子都是出神了，秦风也只有重重的敲了几下门，这才成功的吸引了大家的注意力，抬起头和秦风招呼了一声，然后继续自己做自己的事情。

　　“我只是想要问一下，明天我们考什么科目？”对于这些人现在这样的情况秦风算是无语了，两个游戏狂加上一个学习狂，还真是有把秦风逼疯了的可能，这场景对于一个无聊人士来说也太压抑了吧。

　　听见秦风这样问，何文东和魏索都是统一的摇了摇头，神色疑惑，很显然他们也不知道，如果不是秦风问的话甚至都把这个问题忽视掉了。

　　“经济学，林老师的课。”刘猛这时候抬起头回答道，一个寝室四个人也就数他这时候不迷糊了。

　　众人了然，刘猛继续看书，冲击他心目中的奖学金，剩下两位当然还是继续自己的打怪升级之路。

　　秦风打点热水洗了洗，和刘猛一样靠在床上，然后打开自己的笔记本，自从买回来之后还真的没有发挥过多大的用处，不过这时候也只有和它一起娱乐一下了。

　　刚刚登上小企鹅就收到了很多消息，有洛雪的同样还有不久之前李萍萍发过来的。

　　让秦风无语的是这两个丫头竟然是同样的内容，很简单的一个猪头矗立在电脑屏幕上，瞬间就让秦风亮瞎了。

　　至于李萍萍的秦风就直接无视了，用脚趾头想也知道这丫头一定没好事，千万不能招惹，洛雪还在线，秦风就一个抖动过去，几秒钟之后这边屏幕上又出现一个猪头，然后就是小女友发过来的视频请求。

　　秦风直接接通了，正愁无聊了，有美女愿意配料当然愿意了。

　　洛雪那边的情况和秦风一样都是靠在床上，此刻小美女穿的是一一件白色的睡衣，因为寝室都是有空调的缘故，所以穿的衣服并不多，看上去很养眼的样子。

　　秦风嘿嘿笑着看着视频中的小美女，笑道：“小雪穿睡衣的样子真漂亮，要不现在出来我们出去……”脸上挂着坏坏的笑容，让那边的洛雪听着都面红耳赤，这家伙就知道耍流氓。

　　“人家不理你了，还在看电影呢。”洛雪嘟着嘴，有些气呼呼的说道。

　　“看什么电影？”秦风问道，还真想不到这都要考试了，小美女竟然还有这样的闲情雅致看电影，不过想想也是，不是每个学得好的都要想刘猛那样奔着奖学金的，对于洛雪来说考及格也就行了，多了也没用。

　　“恐怖片，有点吓人，不过好刺激呢。”说到这里那边的洛雪竟然有点兴奋，看上去很感兴趣的样子，让秦风有点无语了，其实有时候女孩子的胆子比男生还是要大得多的，至少对于秦风来说也不会无聊的时候去看恐怖片，虽然知道都是假的，可是一惊一乍的还是挺吓人的。

　　“都不早了，快点睡觉吧。”秦风想了想道，对于洛雪看恐怖片的样子还是很期待的，等到什么时候有时间带着她一起看，不知道会不会如传说中那样一受到惊吓就往身边男孩子怀里钻，如果真的是这样的话，自己岂不是又有福利了，至于自己被吓到什么的秦风就不担心了，再怎么说也是大男人，还能没有人家女孩子的胆子大吗？

　　洛雪没有反驳，点了点头看着秦风道：“那你也早点睡，明天考试的时候注意一点，千万不要挂科了。”

　　“没关系，萍萍在后后面呢，很顺利的，好了就这样，我们一起睡吧……”秦风玩味的笑了笑道。

　　“谁要和你一起睡。”洛雪白了秦风一眼道。知道这家伙又是故意逗自己的，愤愤的挂断了视频。

　　能在睡觉之前调戏一下女朋友其实也是一件很不错的事情，秦风收了电脑心满意足的钻进了被窝，明天早上虽然十点多才考试，可是他还有其他事情需要去做，所以还是需要早起的，晚上也不能睡的太晚……

　　第二天是被手机闹铃吵醒的，时间也才早上六点，可是秦风依然从被窝里面爬起来了，趁着早上的时间他需要去公司一趟，有些事情还是需要尽快处理的。

　　稍微洗漱了一番，从楼下开着自己的蓝色小跑就直奔清风而去了，路上给菲菲姐打了一个电话，结果菲菲姐已经起床了，正准备过来公司，正好秦风就是想要说这件事情，嘱咐了一句快点过来有事商量。

　　路上找地方吃了点早饭，赶到公司的时候已经是七点多了，这时候公司也没有来多少人，毕竟朝九晚五的工作作息，除非是柳静那种工作狂，很多人这时候或许还蒙在被子里面睡大觉呢。

　　前台的两个美眉倒是已经到了，俏生生的站在那里见秦风过来眼睛一亮，娇滴滴的喊了一声董事长好。

　　秦风点点头，这两个美眉虽然和菲菲姐还有自己的俏秘书想必略微逊色一些，可是长相也是甜美可爱，作为公司的门面还是不错的，尤其是对于那些男人来说，早上来公司第一眼就看见这样娇滴滴的美眉站在这里迎接，一天上班的心情都很不错，也算是对员工的激励吧。

　　“你们早上什么时候上班的？”秦风笑着问道，虽然当前台并没有多繁重的工作量，可是上下班比一般的员工时间都要长，算起来还是挺辛苦，尤其是娇滴滴的美眉们，早上起床早了对美容还是有不利影响的。

　　“七点钟……”一个女孩恭敬的回答道，不知道董事长没事问这些干什么，心中暗自猜测，难道董事长想要搭讪，可是随即有否定了，如果董事长真的对自己姐妹有意思的话，一句话叫到办公室，还不是想做什么就做什么，自己也不会反抗的……好吧，只能说女孩子的想象力都是很丰富的，尤其是陷入花痴的女孩子们更是这样。

　　秦风轻轻点了点头，说起来还是挺早的，七点钟上班，如果住处离这里稍微远一点的话，岂不是不到六点就要起床，再加上女孩子早上都是喜欢化化妆什么，岂不是要更早，尤其是大冬天早上觉这么好睡，对于娇滴滴的两个美眉来说还是挺辛苦的。

　　“你们现在一个月工资多少？”秦风想了想问道，心中在考虑是不是要加点薪水什么的，毕竟虽然前台的任务也不过是简单的接待，说白了在清风内部也算是很花瓶的工作了，可是毕竟关系到公司的门面，如果因为这样累的出现黑眼圈眼袋什么的就不好了。

　　“一个月五千……”见董事长的语气算是随意，原本还有些紧张的两个女孩也放松了不少，至少知道这个董事长还是平易近人的，至少不是像有些老总对下属一样，动不动就扣工资，都讨厌死了。

　　作为前台，一个月五千块钱也算很高的，毕竟前台这样的工作只要脸蛋不错能做一些文职工作也就足够了，要求不高，所以一般也就四千不到的月薪，而在清风能有五千，还有年终奖金什么的对于两位前台美眉来说已经算是很不错很满足了。

　　秦风点了点头，想了想道：“等会去财务部说一声，一个月加一千吧，女孩子买点化妆品什么的把自己打扮的漂亮一点，公司也有面子。”也没有再多说，转身就离开上楼去了，其实刚才也不过是早上无聊想要找几个养眼美眉聊聊天而已去。

　　两个前台美眉没想到董事长竟然这么好说话，一句话就让自己加了一千元的工资，看着秦风转身进了电梯的背影，两个人这才反应过来，对视一眼兴奋的跳起来相互拍手，大早上的董事长就让她们加薪，还有什么比这个更值得高兴的。

　　“你说董事长这么好的人，有没有女朋友了。”终于两个美眉见这时候也没有人经公司，就忍不住聊了起来。

　　另外一个美眉摇了摇头：“董事长也没有来过公司几次，到底什么情况我们怎么知道，不过话说回来他人那么帅，又那么有钱，当他女朋友一定很幸福。”说着双手捂着脸蛋，花痴样子十足，年轻的钻石王老五可是这些女孩子心目中真正的白马王子。

　　“哎，我们也只有羡慕的份了，你最好还是不要指望董事长能看上你，不然希望越大失望越大……”一开始说话的女孩叹了一口气，每个女孩心目中都有一个白马王子的梦想，可是却也不是每个梦想都能实现的。

　　“只不过是幻想一下啦，今天等会找时间打电话给我老妈，告诉她我加薪了，到时候又能多寄点钱回家喽……”

　　两个前台美眉有一句每一句的聊着，还沉浸在加薪的喜悦中。

　　秦风进了自己的办公室，第一次发现自己来的竟然比自己的秘书要早，不免小小的自豪了一下，看来自己还算是挺勤快的。

　　刚刚坐下没多久门就被再次推开了，柳静手里面拿着早餐就走了进来，见秦风竟然已经在这里了，稍微一愣，然后才反映过来，打了一个招呼，手里拿着早饭，有些尴尬。

　　秦风知道柳静刚来还没有吃早饭，以前的时候办公室这时候就是她一个热也没有什么关系，可是现在自己在这里了，她有点不好意思吃了。

　　明白这些，秦风随意的笑了笑道：“静姐你随便就是了，我就是回来有点事，等一会就要离开了。”

　　柳静点点头，不过还是放下手中的早餐，把办公室认真的打扫了一一遍，这才坐在自己办公桌前吃起早饭，神色依然有些尴尬，毕竟秘书在董事长面前吃东西，让人家领导看着自己吃，还是感觉有些别扭……


第七百八十章 清风的福利计划

　　柳静在吃早饭，秦风就进了自己的办公室坐在自己的位置上无聊翻找着一些公司的资料，今天来公司也是为了建福利院和学校的事情，想要做这些事情前提必须要有适合的场地，东海这样的地方想要找到一块地方还真不是什么简单的事情，所以根据秦风的打算，最好还是用公司开发的地皮，这样也方便很多。

　　对于公司的事情了解的也不是太多，现在过来也不过是想找菲菲姐商量一下情况。

　　公司这段时间主要把精力放在八号地和北区的开发上面，可是同样也有很多规模不小的其他项目，秦风查看了很多，一时间自己也不好下结论，毕竟想要建一座规模不算小的福利院和学校也是需要不小场地的，同样也不能影响到公司的正常运营。

　　把这段时间的项目都看了一遍，适合的倒是有几处，不过秦风也不算是什么专业人士，对于这些还是需要听从一下别人的意见。

　　办公室的门被推来，一身职业装的刘菲菲走了进来，看着一脸认真表情坐在那里的秦风，嘴角挂着一抹笑意：“我们的董事大人什么时候这么认真了，这离上班时间还早呢，就跑过来了，要不要在公司通报一下给员工们当学习的楷模呀。”

　　看着菲菲姐似笑非笑的神色，秦风讪讪一笑，知道这是她是故意说反话的，说起来自己这个董事长当的还真有点不称职。

　　“菲菲姐，早呀……”秦风笑着招呼道。

　　撇了撇嘴，刘菲菲看着秦风道：“说吧，今天有什么事情，你小子我可是知道的，如果没事的话你绝对不可能来的这么早的。”说着在旁边的沙发上坐下，似笑非笑。

　　秦风从椅子上站起来走到刘菲菲身边坐下，然后就把自己的想法说了出来，昨天晚上的事情给他的触动很大，也明白这件事情刻不容缓。

　　刘菲菲倒是稍微惊讶，对于秦风的提议也是赞同，毕竟这是在做好事，听了那些孩子的事情也是同情心泛滥，既然秦风说要做这些事情，刘菲菲岂能有不支持的道理。

　　“建一座福利院和学校的话需要不小的场地，我想用公司的开发用地是最适合的，如今公司有什么项目适合的吗？”秦风继续问道，虽然这样做或许在项目开发上会有不小的损失，毕竟那些土地都是公司花了大价钱买回来的，用于建造福利院这样丝毫不带盈利性的场所和公司的运营政策是背道而驰的。

　　刘菲菲稍微想了想道：“合适的地方倒是不少，不过最好还是公司开会研究一下再做决定，听听大家的意见吧。”

　　对于菲菲姐的建议秦风也表示赞同，这样的事情不是一朝一夕，在选址还有其他方面都需要慎重，至于公司因此的损失倒是可以忽略，虽然会有一些影响，可是按照清风如今的规模还真的不算什么，能为那些孩子们做些事情，在意义上绝对比多盈利几千万来的更有价值。

　　现在也还没有到八点，原本根据刘菲菲的意思是让秦风再等等，可是秦风却等不及了，上午还有考试，自己这可是抽时间才跑过来了，万一开始赶不及，挂科是一回事，缺考可是比这要更加严重许多。

　　通知了一下已经来公司的几个领导，就这样急匆匆的召开了一场公司的会议。

　　其实这也不算是什么大事，只要就是秦风想要找人商量一下对策而已，所以也没有弄的这样郑重。

　　原本柳静还在猜测秦风为什么这么早就赶回公司，不过跟在秦风身边参加了一下会议，一切也了然了，心中也是感动，如他这般身份地位的人还能真心实意的为那些孩子们着想的还真的不多见了。

　　秦风只是简单的把事情说了一边，主要是在选址方面的问题，这次福利院索性就用清风集团的名义建设，至于原本的工程也暂时搁置，保证福利院的项目能在过年之前初步完工。

　　对于董事长的提议在场也没有人反对，或许很多人每天忙着工作会忽视这样的问题，可是现在既然秦风提出来了，一个个心中也能理解这样的想法，既然董事长都不会在乎公司的损失，那他们这些打工的有何必在乎，再说这可是一件积德的事，也没有人有多大的意见。

　　“我看还是选择幸福苑项目吧……”梁好原本只是沉默的听着周围人的意见，这时候也主动开口了，然后继续道：“这个小区的项目这段时间正好准备开工，原本负责的施工团队能力也很强，想要赶进度是在适合不过了，而且小区西面原本拟建一座公园的，场地也足够，可以选择在那里建福利院和学校，同样对整个工程项目不会有太大影响。”

　　秦风听着梁好的提议也没有多大意见，其他人也表示同意。

　　就这样，福利院的项目就这样被敲定了，同时还决定，福利院以后有清风集团定点扶持，虽然是私立性质，可是也不会如一些公立福利院那般很容易就出现福利基金短板的现象。

　　方案就这样被敲定，秦风想了想继续发言道：“我想今天的事情也算是给了集团未来的走向定下来一个基础，一个集团盈利赚钱固然重要，可是也必须要懂得回报社会，今天的事情只是一个开始，我已经有了初步的打算，以后每年公司的盈利至少要拿出百分之十以上用于社会福利事业，清风应该成立专门的基金，为那些迫切需要援助的人进行帮助，这件事情我们自己做就是了，不要和任何组织挂钩，我要的是实打实的成效，而不是不断的黑幕和暗箱操作！”

　　秦风忽然的决定让在场的人都是一愣，不过转而就整个会场就爆发出热烈的掌声，说的没错，一个企业盈利固然十分重要，可是也要懂得回报社会，要做一个有良心的企业，不仅仅要放在嘴边，更重要的是做出实际的成效。

　　刘菲菲也没有想到秦风会在这时候紧接着做出这样的决定，眼中同样也是异彩连连，看着秦风神色中有一抹说不出你的感动，小风真的已经长大了。

　　依照清风如今的规模，即使只是百分之十也同样会是一个巨额数字，而根据秦风的意思，成立的专门基金主要用来对于儿童的救助，孩子是社会未来的希望，不能让贫困剥夺了他们受教育的权利，用这些钱换取他们的健康成长，这是一件刻不容缓的事情。

　　对于如今机制严密的清风集团来说，秦风也只需要做出统筹的安排，至于如何去操作自然有人负责具体的运行。

　　这些决定也是秦风从昨天晚上就考虑到现在的，或许对于整个共和国无数面临困境的那些孩子来说，即使如清风这样的规模其能力也是有限的，可是秦风却希望这样做能有一个带动作用，这个国家有很多需要帮助的人，可是同样也有很多钱多的没处花的人，如果每个人都能关注这些问题，或许这个社会会更加和谐。

　　并没有在公司呆多久，回办公室随便整理了一下，和菲菲姐还有柳静招呼了一声秦风就离开了，今天还有考试可不能迟到。

　　开着自己的小跑风驰电掣的回到学校，距离考试还有半个小时，这才安心的朝着考场而去。

　　用清风的名义建设福利院远比秦风个人来的要方便的许多，这也是秦风选择这样做的原因。

　　不急不缓的花了十多分钟朝着考场赶去，李萍萍依然早早的就到了，考场人来的差不多了，可是李萍萍身边的两个位置却是空着的。

　　韩建南经过昨天的事情想必是受到学校的处罚了，被剥夺了考试的权利也是理所应当，至于那边的张翔，昨天晚上挂彩了，想必现在还在医院躺着呢，不过虽然受伤了，秦风猜想这家伙恐怕也是幸福的样子。

　　看见秦风进来，李萍萍的脸色稍微红了红，显然是想到了昨天晚上被秦风占便宜的场景，可是转而就恢复了正常，萍萍萍姐的心理素质可不是一般人所能仰望的。

　　秦风索性就当是忘了昨天晚上的事情，大大咧咧的一屁股坐在位置上，回头看着李萍萍问道：“今天下午我还会过去一趟，你去吗？”

　　李萍萍理所当然的点头道：“废话，难道就你一个人关心那些孩子，姐姐我也是很有爱心的。”理所当然的样子继续道：“再说昨天晚上你可是用掉我几万块钱，呜呜，零花钱都没了，你可要赔我！”

　　秦风很想说那些钱都不是自己用的，而且还是她自己主动把卡给自己的，可是想了想也明智的选择了闭嘴，至少等会考试还是要依靠人家的，现在也不好驳了人家的意思。“没见过钱似的，等会还给你就是了。”秦风笑了笑道。

　　李萍萍大度的挥了挥手手道：“算了吧，那些钱就当是姐姐给你买糖吃的，不用还了。”

　　秦风也没有矫情，给自己省钱有什么不乐意的。

　　很快考试就开始了，这次是专业课的经济学，林老师教的科目，秦风好歹也算是听了几节课，所以也不用像之前那样看无字天书一样，捡会做的做了一点，然后继续睡觉，然后继续如之前一样把李萍萍的答案抄了一点，就这样又被他糊弄过去一门。

　　下午因为考试的安排竟然是空闲的，不过也正好，秦风打电话让李易学校门口见，然后又把黄军叫上，这两位老子都是市政府的大员，既然现在想要办事，带着这两个家伙就当是敲门砖。

　　约好了在学校门口见面，过去的时候只看见黄军，等了一会才看见李易风尘仆仆的赶了过来，一问才知道是送董芸去了，大家也表示理解。

　　“你小子叫我过来什么事情？”李易喘了一口气问道，还记得昨天晚上的事情，关键时刻这家伙竟然能给自己打电话，想到当时的情况就叫那个憋屈。

　　秦风看了一眼李萍萍，示意她给大家解释一下，这位小妞的口才可是比自己要好得多，这样的事情当然还是用她来说……


第七百八十一章 办手续

　　李萍萍倒是也不含糊，把昨天晚上遇到的事情简单的解释了一下，然后看着李易和黄军笑道：“事情就是这样了，现在这牲口有用到你们的地方了，你们该不会是想要拒绝吧？”

　　原本李易个黄军还在疑惑秦风为什么这样火急火燎的把自己叫过来，现在也知道，原来是为了这些事情。

　　“有什么我们能帮忙的？”李易没有丝毫犹豫的问道，对于秦风的做法也是飞铲赞同，既然叫自己和黄军过来也一定有他自己的打算，对此当然是义不容辞。

　　秦风想了想道：“想要建福利院和学校需要一些手续，很麻烦的，想要借你们的关系用用。”

　　李易黄军了然，原来这小子是这个打算，也没有拒绝，这对于他们来说也不是什么难事。

　　“我想先去看看那些孩子。”黄军推了推自己的眼睛道，听见刚才李萍萍的描述，他的心里面也有点不是滋味，现在也想要过去看看，不然心中总有一种不安的感觉。李易听了黄军的话也是点点头，这也是他心中所想，虽然和那样的群体没有过多少接触，可是现在既然听说了，也会有恻隐之心，不自觉的有一种想要看看的冲动。

　　秦风点头笑道：“没问题，正好我现在想要过去，大家就一起吧。”

　　这次倒是没有打车过去，毕竟那边的交通不算太好，公交车什么的也难坐，所以就开车过去了，李易的座驾是一辆黑色奥迪，很老成的样子。

　　在东海的大少圈子里李易还算是很低调的，主要还是为了怕影响不好，虽然李萍萍老子也是经商的，家底丰厚，可是李易老子却是副市长，就算有能力买好车，可是也要怕人家借此打击李明安。

　　李易开车载着黄军跟在秦风小跑后面，不一会儿就到了昨天晚上秦风来的地方。

　　昨天因为是晚上的缘故，周围的环境也没有太注意，可是下来白天却看的清晰，很旧的老城区，或许是因为在城市边缘还没有来得及改造的缘缘故，如果把这的情况单独拿出来，也绝对不会有人相信这就是共和国经济中心的一角，不过话说回来，这样的情况无论是在那个城市都是会有出现的。

　　在富饶的城市也会有落魄的地方，就如美国纽约这样被认为是世界财富中心的地方，也会有一个叫做贫民窟的地方，那里是穷人的聚居区。

　　而现在秦风来的地方也是一样，到处都是破旧的建筑，街上偶尔还有几个人走动，看上去有些荒凉的样子和破落，和当初秦风在曲阳的时候住的旧城区差不多，生活在这里的都是一些底层的劳动者。

　　很快就来到余姨和孩子们住的仓库，车子停下来，李萍萍第一个从副驾驶上跳下来，一路小跑过去敲门。

　　黄军和李易也从车上下来，两个人的眼神都带着惊讶，很显然也是第一次来这里。

　　“在东海生活了快二十年了还是第一次知道竟然还有这样的地方。”黄军看着周围的情景有了感叹道。

　　李易也是点点头，神色有些感慨，“真想找机会把我家老头子拉过来看看，不知道看见这里他那个副市长当的是不是应该羞愧……”语气有些抱怨。

　　秦风拍了拍两个人的肩膀笑道：“不要再悲春伤秋了，想必这里要不了多久也会改造了，现在那些开放商眼尖着呢，这里虽然基础设施不是太好，可以至少也是东海地界，只要是房产证上能证明这里是东海的房子，盖出来就能卖出去……”

　　对于秦风的话，李易黄军两个人还是非常赞同的，现在的那些开发商一个比眼尖，一个比一个奸诈，这些道理又怎么可能不明白，这里到现在依然没有开发唯一的原因只能是还没有被审批下来，不过即使是这样恐怕也早就被无数双眼睛盯上了。

　　“不过话说回来秦风你口口声声在说那些开发商，好像现在你自己也是那一类人吧。”想到秦风现在的身份，李易嘿嘿的笑道。

　　秦风不屑一笑：“清风虽然也是搞开发的，可是我们可不是奸商，不要把我和那些人相提并论，那简直就是在侮辱我。”

　　李易黄军二人哈哈一笑，对此也算是认同，秦风确实和那些人还是不一样，对于那些真的赚黑心钱的开发商来说没事的时候包包小三什么的才是正事，又有谁会想到这些孩子们。

　　李萍萍敲了几下门，里面就有人把门打开了。

　　开门的是大龙，和昨天穿着破衣服相比，今天的大龙身上换上了一套新衣服，脚下也有了新鞋子，此刻看见门口看着的李萍萍，一脸惊喜的样子。

　　“姐姐，是姐姐来了！”大龙看着门口站着的是李萍萍，顿时对着里面惊喜的喊道。

　　屋子里响起了一阵欢呼的声音，然后就是一群孩子涌了出来把李萍萍给包围了。

　　每个孩子身上都穿着新买的衣服，和昨天一开始看见这些孩子的时候反差确实有点大，想必是秦风给余姨的那些钱买回来的。不过看着这群孩子穿着新衣服还是有些很别扭的感觉，一个个依然是灰头土脸的样子，都是以前在外面风吹日晒表演造成的，短时间内也无法改变。

　　余姨跟着孩子们也走了出来，看着李萍萍还有那边的秦风，赶紧迎了上来，脸上满是感激的神色。

　　“今天上午给孩子们买的衣服，换了衣服看着都不认识了。”余姨笑着对秦风道。

　　秦风也是很满意，看着孩子们洋溢着笑容的小脸，自己也觉得有些满足。

　　一群孩子和李萍萍还是挺有缘的，一过来就围着李萍萍转，姐姐长姐姐短的叫着，还不断的展示着自己身上的新衣服，一个个都是兴奋的样子，昨天晚上还在羡慕小娟脚上的新鞋子，现在每个人不仅有新鞋子了，而且还有新衣服，谁能不高兴。

　　“陈叔呢？”秦风看了一圈都没有找到陈叔的影子，不仅好奇的问道。

　　“他出去找房子了，正好听说这里要不了多久就要拆迁了，原来还担心这些孩子没有地方安顿呢，正好趁着这个机会找地方给孩子们安顿下来。”余姨笑了笑回答道。

　　带着黄军和李易进了屋子，里面的陈设再次让两个人震惊了，如果不是亲眼看见这里的环境还真的不相信和二十多个孩子就生活在这样的环境，甚至连一张像样的床都没有了，这样的地方在他们看来真的不能住人。

　　余姨也注意到了黄军和李易，知道是秦风的朋友，也没有多问。

　　没多久陈叔就已经回来了，俩上带着兴奋的笑容，进门就对余姨说道：“房子找到了，距离这里不远，租金也挺便宜的，我租了两处，足够孩子们过去了。”

　　余姨也是喜笑颜开，这样再好不过了，原本因为听说这边要拆迁了心中的大石头也总算是放下了。

　　“余姨，今天我们过来就是想要把福利院的手续办一下，地方已经选择好了，不过还在建设中，应该还需要一段时间，不过也不会等太久。”秦风见陈叔回来了，于是道。

　　“好……好，真是太谢谢秦先生你了，你为这些孩子们做的我们一辈子也忘不了。”余姨没想到秦风的动作竟然这么快，昨天晚上决定的事情今天已经准备好了，不过心中也是很好心，至少如今已经看见无限的希望，到时候要是孩子们都能进学校上学，能有一个安稳的环境，这些年自己做的一切也是值得了。

　　陈叔留在这里照看孩子们，现在也不需要出去卖艺赚钱了，对于这些孩子们来说难得有这样空闲玩乐的时间，而且还有新衣服，甚至还有零食吃，一个个兴奋的不得了。

　　秦风四人带着余姨就出去开车离开了，孩子们看见秦风和李易的车子一个个更是兴奋不得了，有些孩子还想要上去摸摸看，可是却被陈叔和余姨制止了，虽然不知道这是什么牌子的车子，可是也比在大路上看见的那些车子要好看多了，也能猜到一定很贵。

　　见孩子们一个个好奇的神色，秦风只是笑了笑，如果一个两个孩子还能带着兜兜风，可是二十多个，如果都带着跑一圈的话那还不是要弄上一天，不过拍了拍自己的车子对孩子们鼓励道：“你们以后都要好好学习，等到长大了赚钱了自己买车，到时候天天都能坐车。”

　　“恩，大哥哥说得对，我以后一定要买大哥哥这样漂亮的车子，天天带叔叔阿姨上街吃好吃的，住大房子。”大龙听见秦风的话，马上拍了拍胸脯自信满满的说道，在他们心中，只要能上学了，以后就能赚大钱。

　　其他的孩子也是一个个都跟在后面大声的应和，都说要给叔叔阿姨买漂亮衣服住大房子，在这些孩子的心中他们的叔叔阿姨就是这个世界上最好的人。

　　陈叔和余姨都被这群孩子的话弄得有点感动，一个个连忙点头应和，全是满足的笑意，这群孩子都是他们拉扯大到现在这么大的，当然也希望他们以后能有出息。

　　余姨坐在李易的车后座，秦风开车带着李萍萍，五个人两辆车就朝着民政局过去了，余姨是秦风拟定的以后福利院的院长，现在去办手续，当然也需要到场。

　　民政局也不算太远，开车一会就到了。

　　按照开办私人福利院的要求，其实在底下分局就可以了，可是那样的话中间耽误的时间可不是一点半点，再加上现在接近年关，一些部门都开始松懈了，所以时间会拖的更久。所以就按照李易的意思，直接来了东海民政局总局。

　　车子在门口就被拦住了，一个工作人员看着两辆不认识的车子就这样朝着大院进来，车子很陌生，当然不愿意放进去了。

　　“喂喂，你们是什么人啊，有通行证吗？”工作人员敲了敲李易的车窗问道，虽然这两奥迪上挂着的是市政府的拍照，可是也不过是普通号码，也不像是什么当官的，所以也有胆量拦下来。

　　李易降下车窗，对于这里工作人员的态度也就习惯了，一般都是这样不冷不淡的，也没有说什么……


第七百八十二章 踢皮球

　　“我们想要建一家福利院，是过来办手续的……”李易同样也是态度不冷不淡。

　　“建福利院，这是好事啊，不过这里是总局，不管这些事，还是底下的分局看看把……”工作人员听见李易的话态度倒是稍微缓和了一些，不过还是摆了摆手道。

　　李易眉头稍微一皱，不过这样的答案也是在他的预料之中，不过对于其中的一些道道也是了解，民政局就是负责这些事情的，就是总局也不可能说这些事情不归他们管，不过建福利院这样的事情对于他们来说只是吃力不讨好，根本就捞不到油水，这时候最好的办法当然还是推到下面部门再说。

　　“这里是民政局，就是负责这些事情的，你现在告诉我这些事情不是你们管，你这是什么意思？”李易对于这个人的话已经有些不悦了，虽然一般建福利院这样的事情下面的民政局就能解决，可是现在直接找到总局来了，也没有推脱的道理，即使是总局也不可能什么事情都不做吧，而且根据规定规模如果达到一定地步的话还必须要过来总局注册，可是这时候这个人倒好，根本就没有问其他的，就直接想要把自己打发走。

　　“嘿！我说了让你们去下面分局就过去，建福利院怎么了，爱建不建，赶紧离开，不然影响其他人工作，我可要叫保安了。”好歹自己也算是国家的公务人员，被一个陌生人用这样质问的语气问话心中还是有些不舒服的，态度也自然开始蛮横了起来。

　　李易脸色微冷，看了一眼态度嚣张的工作人员，推开车门就走下车，虽然李易平常的时候行事低调，可是如他这般的公子哥谁不会有几分脾气，现在也被这个家伙惹恼了，心中有些怒意，怪不得秦风做这事的时候把自己拉过来，就这些人的态度如果没有点关系想要办事还真的有点困难。

　　“你想要干什么，告诉你这里可是民政局，不是给你撒野的地方！”见李易气势汹汹的从车上下来，这个工作人员有点微微的胆怯，不过这里可是自己的地盘，想到这里心中也有底了，见李易从车上下来，有些慌神，连忙就对远处的保安招手，生怕这些人一冲动就对自己出手。

　　不过李易当然也不是那种冲动的人，从车上下来之后只是站在那里似笑非笑的看着面前的工作人员满是怜悯，黄军也从副驾驶上下来，习惯性的推了推自己的眼镜框，眼中却是一抹精光，颇为玩味，这时候心中却更加佩服秦风了，这样的情况如果他一个人过来的话想要办事还真的不简单。

　　“去把你们局长叫出来，我在这里等着，给他五分钟的时间！”李易甚至都没有多看几眼这个工作人员，只是用手指了指自己吹挡风玻璃上一张并不起眼的通行证，似笑非笑的说道。

　　一开始的时候并没有注意到这张不起眼的证件，可是现在听着眼前这个青年的语气，再看见李易自信满满的指着这张通行证的时候，这个工作人员心中本能的升起了一阵不好的预感，能开得起奥迪的人就不会是傻逼，没事的时候硬生生的朝着民政局闯进来而且态度还是这样的强硬，那也只能说明他真的有那个自信和能力。

　　把头朝着车子挡风玻璃上凑了凑，原本只是模模糊糊的，可是现在却看清楚了上面的内容，还有那个丝毫不像作伪的鲜红印章，这分明就是市委大院的出入通行证。

　　东海市的市委大院是什么地方，能住在那里的至少也是厅局级的领导，那里随便走出来一个人物都要比这里的最高领导还要高上整整一个级别，而眼前这个青年能开出来这样的车子，还是这样的一副语气，现在这个工作人员心中已经能百分之百的肯定这绝对是市政府那个领导的家属，那可不是自己能的罪的存在。

　　“看清楚了吗？记住，你只有五分钟的时间，让你们局长过来见我，不然后果自负！”李易的为人处世虽然算得上谦虚，可是那也是对不同的人而言的，对待这样趾高气昂狗眼看人的家伙，根本就用不上客气。

　　“是是，我马上就请局长过来。”这时候也不敢在去想太多，能稍微确定这个青年的身份就已经把他吓的不轻了，这时候哪里还敢多问李易到底是哪位领导的家属，现在唯一祈祷的是自己刚才的态度这个大少能不追究，不然想要办了自己那可是一句话的事情。

　　不过就在这时候，大门口缓缓的开进来一亮黑色的奥迪，好像也注意到了这边的情况，缓缓的停了下来，方向车窗看着这边的工作人员问道：“小徐啊，这些是什么人？”

　　“局长，您来的正好，有人找您说有事情……”被叫小徐的工作人员原本还想进办公室打电话，毕竟再次之前局长出去了他是知道的，这时候正好回来了，心中的大石头也算是落下了。

　　因为被站在车子这边，中间有车子挡着，这个所谓的局长坐在车中也没有仔细注意到李易和黄军，不过同样是一辆A6停在这里，作为领导对于这方面也敏感不少，所以才停下来问问情况。

　　李易也注意到进来车上说话的人，还有这个小徐的称呼，和黄军转了过来，看着一脸威严坐在车上的所谓局长笑了笑道：“你就是马局长吧？”对于这位民政局的局长还真的不是太熟悉，不过名字倒是听说过，现在看看人家的座驾也能猜到这个人的身份。

　　马凯龙听见李易不算是太礼貌的声音先是眉头稍微皱了皱，这个年轻人怎么这么没有礼貌，可是紧接着抬头看见两个人的面容，顿时一惊，先有点不确定，可是转而在看见他身后的黄军，再也没有犹豫了，连忙把车门打开，脸上带着菊花般灿烂的笑容。

　　“李公子和黄公子怎么回来我这小地方，也不提前打一声招呼，好让我准备迎接一下啊。”作为一个正处级官员，在东海这样的地方也只能算是高不成低不就的，尤其是在民政局这样的部门，虽然在老百姓的眼里自己也算是大人物了，可是也只有马凯龙自己知道这民政局是什么地方，没有多少油水，也做不出什么业绩，想要提职也很苦难。

　　如果就这样下去恐怕一辈子都摆脱不了这个处级的帽子，对于一个官员，尤其是一个正处官员来说，长时间不破·处是一件很不吉利的事情，所以平常闲暇时间对于市政府的一些高官甚至其家属都是有一定研究的，说不定什么时候能抓住机会拍拍马屁什么的也算是不错，至少也算是一条路子。

　　对于李易马凯龙当然认识，堂堂李副市长家的公子，不过也只是见过照片，所以第一眼看见的时候还有单不确信，可是后来再看见他身边的黄军，那不是市委秘书长的大公子吗？如果一个人可以认为是长相相似的人的话，那两个就不可能是巧合了，也只能说明一个问题，那就是这两位大少真的过来这里了。

　　此刻马凯龙的心情可是即高兴有忐忑，高兴的是终于能有和这两位大少接触的机会了，要是把他们伺候的高兴了对自己来说未尝不是一个接触高层领导的好办法，可是同样心里面有忐忑，这样两位公子没事的时候朝着民政局跑干什么，就算是来登记结婚了不要是年龄未到两位公子可都是在上大学啊，再说还是两个男人……

　　好吧，只能说马凯龙此刻真的是想多了，如果让李易知道这家伙竟然敢把事情朝着那方面想，而且还是他和黄军，说不定这时候真的要把这位局长剥了皮不可。

　　李易也没有拒绝这位马局长的热情，虽然自此之前不认识这家伙，可是对于他们的那一套也是很了解，能一眼就认出自己也不是什么奇怪的事情，既然如此也不用自己再自我介绍了。

　　“也没有什么大事，就是有些事情想要过来办一下手续。”李易无所谓的说道，然后眼神却不自觉的看向旁边那位叫小徐的工作人员，似笑非笑道：“可是你们这边的工作人员告诉我这事情不是你们管，撵我滚蛋呢。”

　　原本心里面还抱着侥幸心理的小徐这时候听见李易的话，心里面咯噔一下，紧接着就知道自己完了，从局长的反应就知道这两个青年绝对是那种局长就要巴结的大人物，现在在局长面前说自己两句，以后就是局长不把自己撵滚蛋也会天天给自己小鞋穿的。

　　马凯龙听着李易的语气也能猜到这是怎么会是，无非就是这两位公子过来要办事的时候被踢皮球了，这样的事情也不止民政局一个会这样做，也算是如今体制内很普遍的现象了，可是没想到的是却撞上了这两位大少，心中那叫一个凄苦啊，狠狠的瞪了刚才那个工作人员，然后再看着李易有些忐忑道，“这件事情我一定会给二位公子一个满意的交代的……”

　　李易只是点点头，也没有再去说什么，这样的事情只需要一句话就是了，至于更多的他也懒得去追究。

　　“不知道二位有什么事情要办？”这时候马凯龙才小心翼翼的问道：“如果有什么需要的话，我亲自为你们解决就是了。”既然两外大少能过来这里办事，马凯龙也一定要鞍前马后，生怕让下面的人办事不牢靠。

　　黄军这时候开口了，看了看后面停在那里的保时捷上已经走下来的秦风和李萍萍，然后淡淡道：“其实就是几个朋友在一起准备办一个福利院，就是想要快一点罢了，所以就过来想要办一些手续，还要麻烦马局长了。”

　　马凯龙一愣，没想到就是这样的事情，脸上的笑容更灿烂了，“几位能有这样的心思，真是值得敬重啊，这个当然没问题，做福利这样的事情我们一项都是经全力支持的，手续什么的很简单，我这就给办理了……”


第七百八十三章 找个男人陪

　　李易和黄军的身份确实很好用，只是一句话，马凯龙就屁颠屁颠鞍前马后的把一切都办好了，自始至终几个人就坐在办公室里喝着茶，不到半个小时的时间马凯龙就把所有必要的手续都办理的完完整整。

　　余姨也没有想到秦风带过来的这两个朋友竟然有这么大的能量，平常在她眼中如民政局局长这样高高在上的高管也必须要小心的伺候着，心中更加确定秦风一定是一个非常有本事的人，同时也更加放心了，原本还在担心那些还在因为身份的问题上学什么会受到限制，这时候也没有这个必要了。

　　马凯龙把所有的手续都办好了，恭敬的递给李易，“李公子，这些事建福利院的所有手续，如果有需要的话，福利院的事情我们民政局可以拨款……”虽然李易从来都没有提到过福利院建设的资金问题，可是马凯龙也算是有心人，这时候倒是主动提出来了，要是在平常的时候关于到钱的问题是能少提就少提，可是这时候也只是想要多巴结一下这位副市长公子。

　　李易看了秦风一眼是在征询他的意思，既然这件事情是秦风负责做的，就凭着秦风的家底，对于民政局这块的拨快还真不放在眼里。

　　果然不出所料，秦风对此只是摇了摇头：“资金方面不需要劳烦，只是等到福利院成立的时候希望能安排一些工作人员就行了。”民政局对着方面有一定的资源，至于钱的方面就是拨款每年也就那些，如果靠那些钱福利院保证是经营不下去的，对此秦风当然看不上眼，所以就直接拒绝了。

　　“那当然，福利机构是造福社会的事情，对于这些我们当然也是要尽最大力度支持的，秦少能有这样的心思，也是值得人敬重的。”马凯龙赶紧点头应允道，虽然不认识秦风，可是能和李易黄军这样大少公子们在一起的，也一定不是简单的人物，也得他小心的对待。

　　拒绝了马局长设宴招待的提议，手续什么办理好之后一行五个人就把余姨送回去了。

　　“余姨，这些手续你先保存好，再有几天我放假就要回老家了，不过这边的事情我会让人专门负责，一定会吧孩子们安顿好，福利院的工程现在才刚刚开始，想要在年内完工还有一些难度，不过既然陈叔已经租好了房子，在那边过年也可以……”秦风想了想说道，原本只是想要建一个福利院把那些孩子安顿一下，可是现在却改变主意了，既然让清风集团介入其中规模也会扩大，想要在年内完工还是有点难度的，这一点秦风也要和余姨解释一下。

　　余姨点头道：“这不着急，现在孩子们的条件比以前好的太多了，我们都很满足了，这个秦先生不必要放在心上。”

　　路过银行的时候秦风又取了一点钱给余姨，二十多个孩子无论是吃饭还是穿衣消耗都很大……

　　把余姨送回了住的地方，也没有久留就回去了，今天因为李易和黄军的关系手续什么办的也非常顺利，对此秦风还是很满意的，这边的事情因为秦风要回曲阳的原因也管不了太全面，不过好在现在福利院的事情已经有清风集团负责，就算自己回去，一切也会正常进行，对于这一点秦风还是很放心的。

　　李萍萍也是很开心，至少和秦风一起也算是做了一件好事，特别有成就感，至于昨天晚上被秦风揩油的事情已经抛在脑后了，虽然这家伙很可恶，可是也算是好人，所以对于秦风的恶心也就不打算追究了。

　　把李萍萍送回学校，秦风就去了找皇甫蔷薇了，这段时间对于红盟来说是天大的机遇，如今的红盟已经在东海取代了当初青帮的位置，成为了地下世界的霸主，而这一切也是秦风一手导演的。

　　见到皇甫蔷薇是在蔷薇酒吧，和第一次看见这个女人时候一样，一身黑色的裙装，装作普通客人在自己的酒吧泡吧，无限的风情吸引了在场几乎所有的男人，不过稍微有点想法想要上来搭讪就会无无声无息的被忽然出现的黑衣大汉警告一番，吓得不敢有进一步的动作。

　　秦风走进酒吧的时候，女人坐在那里百无聊赖的端着杯子独自品酒，昏暗的灯光下女人就像是一朵傲然的玫玫瑰，散发着一种诱惑的气息。

　　径直的走了过去在女人对面坐下，当然不会有人阻拦，这里的红盟成员也没有不认识秦风的。

　　秦风神色玩味的看着对面的女人笑着说道：“美女，一个人喝酒岂不是很寂寞，要不要找个男人陪陪？”

　　皇甫蔷薇眉毛弯成了一个漂亮的弧度，看着面前自己的男人，嘴角一挑笑道：“你不就是男人吗，我要你陪，不知道这位公子有没有时间？”

　　秦风当然点头道：“当然有时间，能陪这样的大美人是我的荣幸，说着伸手断过女人手中的酒杯不顾娇嗔的眼神，直接一口饮尽。”

　　“再过几天我就要回家过年了，这边还有什么事情需要处理吗？”喝完酒，秦风看着对面的女人笑了笑问道。

　　皇甫蔷薇眨了眨眼睛看着自己的男人，嘴角始终挂着一抹笑意，道：“现在整个东海地下世界都是我们的了，已经初步稳定下来，不然你认为人家会闲着没事在这里喝酒嘛？”

　　秦风倒是一愣：“青帮，被你灭了？”这几天没有关注着方面的消息，还真不知道是什么情况。

　　“青帮已经完全退出东海，转移到根基相对稳固一些的苏杭地区，如今东海已经完全是我们红盟的地盘了。”皇甫蔷薇脸上出现一抹喜色，原本还是三足鼎立的局面，如今聚义堂和小刀会已经成为红盟的附庸，如今的红盟就是相比于当初青帮在东海的地位也是有过之而无不及，红盟成为东海当之无愧的地下世界霸主，对于这样的局面是当初她想都不敢想的，而这一切都是面前这个男人带给自己的。

　　“哦？恭喜啊，以后你就真的是东海的黑道女王了，怎么样，感觉还不错吧？”对于皇甫蔷薇给出的消息秦风还真的是有点吃惊，不过也挺高兴的，笑着奉承道。

　　不禁白了秦风一眼，满含无限的风情，“那里岂不是皇帝了，还恭喜我什么呀。”

　　秦风摇了摇头：“话可不能这么说，你才是帮主，我也不过是皇甫大帮主养的小白脸而已，哪敢自成什么皇帝，这不是折煞我。”

　　不理会秦风的调笑，皇甫蔷薇想了想问道：“你打算以后怎么办，我们难道只要一个东海就足够了？”

　　秦风摇头，眼中闪过一抹精光，“当然不是，先让他们消停一段时间，我们的目标可是整个南方……”语气有点深沉，心中暗叹自己的那位市委书记老丈人也太会派任务了，整个南方的黑道整合谈何容易，不过如今已经有了一个东海，也算是奠定了一个完整的基础，已经走出了第一步，接下来的路还很长……

　　“哼哼，野心不小哦，不过人家就喜欢你这样……”皇甫蔷薇看着秦风的脸，痴痴的笑道。

　　把酒杯还给女人，“帮我满上……”整个东海敢让她皇甫蔷薇这位地下女皇帝倒酒的人恐怕也是有秦风一个了。

　　皇甫蔷薇也没有拒绝，捧着瓶子给秦风满上，再给自己满上一杯，相视一笑，碰了碰杯子一饮而尽，就当是这次红盟全面胜利的庆祝。

　　看着这一男一女在那边若无其事的饮酒笑谈，周围那些原本想要上去搭讪女人却被阻止的男人一个个心里不平衡了，一个个也只能用羡慕嫉妒恨的目光看着那边的秦风目光喷火可是也只能无可奈何，谁让那些看上去凶神恶煞的大汉没有拦着他而偏偏拦着自己呢。

　　“这里有没有吃的，有点饿了。”秦风想了想道，从中午一直到现在都没有吃东西，现在的确感觉肚子有点饿了。

　　皇甫蔷薇眨了眨眼睛，满是魅惑道：“那要不要吃了人家？”

　　秦风声息了一口气，虽然真的有点饿，可是既然女人都这样主动了，自己当然不会拒绝，酒吧这样环境下本来就是容易引发男人的冲动，再加上眼前这位大美人的故意勾引，秦风当然索性就不坚定一回，站起身根本不给女人反抗拒绝的机会，一把搂住女人的肩膀，朝着楼上而去。

　　周围那些注意到这里情况心中还在暗骂秦风捷足先登的那些男人，见秦风这样的动作一个个就义愤填膺了起来，这小子也太嚣张了吧，这才几分钟就把自己心中的女神给勾搭上了，而且看着样子分明就是到楼上去做点爱做的事情，更重要的是那个女人竟然没有反抗。

　　看着一男一女离开的背影，终于还是有人忍不住了，蹭的一下就站起来了，朝着那边就冲了过去，刚才女人可是喝酒了，而且这个男人这么容易得手，十有八九是被下药了，不然也不会那么顺从，现在这时候当然是英雄救美的好机会，想到时候救美人与水深火热之中，美人感激的以身相许，那样的性感的大美女，想想都觉得兴奋。

　　可是注定英雄救美不是每个人都能成功的，也不是哪个美人都需要去救的，更不是谁都有英雄救美的资格的，才跑出几步就已经被一群气势汹汹不知道从什么地方冒出来的黑衣大汉，一个个凶神恶煞的样子，神色不善的看着准备冲过去的自信男人。

　　“你们拦着我干什么，没看见那位小姐被那个男人带走了，十有八九是被下药了，难道你们酒吧就不管吗？”男人义愤填膺的说道，说着就想要冲过去，只能说美女对男人的诱惑是巨大的，即使对这些黑衣大汉有些胆怯，可是想到女人能投怀送抱也就什么都顾不上了。

　　一个黑衣大汉鄙夷的看了这个自以为是的家伙一眼，二话不说一巴掌扇在他脸上，神色凶恶，“你他妈才是小姐！”虽然知道这个男人不是那种意思，可是那是自家帮主，这样无知的二·逼男人看她一眼都是罪过，现在竟然想要打扰帮主和秦少的好事，当然不愿意了。

　　帮主是亲少的女人，这是整个红盟已经公开了的秘密，就算是两口子长时间没见亲热一下也是正常，既然有人想要捣乱，那就一定要狠狠的教训……


第七百八十四章 干柴烈火

　　秦风搂着皇甫蔷薇的肩膀，直接朝着楼上走了过去，向来就不是什么意志坚定的人，这时候有美女想要诱惑自己，当然愿意被诱惑了，这样一个大美人主动自己哪来的拒绝的道理。

　　刚刚上了楼梯，见周围没人，皇甫蔷薇就直接挂在秦风身上，送上香唇。

　　秦风搂着女人柔软的腰肢，尽情的品尝着女人温润的小嘴，唇舌交缠两个人都已经是轻车熟路，根本就不需要多余的话语。

　　只是一分多钟，女人松开男人的嘴唇，眼角满是一抹难以化解的媚意，娇·喘微微的看着男人的眼睛，充满了无限的魅惑。

　　秦风一只手搂着女人的腰肢，另外一只手却托着女人精致的下巴，脸上挂着坏笑问道：“今天怎么这么主动？”

　　“你不喜欢吗？”女人纤柔的玉手在男人胸有轻轻的揉着，声音柔软中带着一种难以言表的诱惑。

　　秦风邪邪一笑，一只手已经顺着领口而下，直接握住了女人胸前的一对饱满，肆意的揉捏着各种形状，听着女人口中不自觉发出来低沉的呻吟声，心中的欲望已经被完全的挑起。

　　“我倒是要看看你到底有多少手段？”秦风知道这个女人是在故意挑逗自己，所以也乐意配合，手依然停在女人胸口，感受着那种美妙的手感，听着女人在耳边不断喘息的声音，现心中满是作为男人最原始的冲动。

　　“抱人家去房间。”皇甫蔷薇的声音带着微微的颤抖，可是依然鼓足勇气主动提出道。

　　秦风低吼一声，这样的要求自己怎么会拒绝，双手把女人拦腰抱起，一路小跑就朝着楼上的房间而去，打开房间的门，长裙下包裹下的女人身滚烫，嘴角却挂着满满的狐媚的笑意，说不出的诱惑。

　　“女人，自己脱衣服！”关上门，把女人按在墙上，秦风用强硬的语气道，感受着女人软软的身体，已经有些迫不及待了，这样的女人值得自己好好品尝。

　　皇甫蔷薇这时候却摇了摇头，轻咬嘴唇，轻声道：“你给人家脱吧……”一副任君施为的样子，连象征性的挣扎都没有，双手环住秦风的脖子，气吐幽兰。

　　秦风没有拒绝这样的提议，双手扯住长裙的领口，用力一扯，撕拉一声，一套几千块钱的高档品牌长裙就这样毁在手中，这时候却丝毫没有什么浪费可耻的心理，心中反而是浓浓的兴奋。

　　“你弄疼人家了！”皇甫蔷薇眼神有些幽怨的看着秦风委屈道。

　　“难道不觉得这样很刺激吗？”秦风的眼神贪婪的在女人身体上扫视，呼吸急促道，女人的身上的衣服并不多，长裙被撕掉之后里面只剩下一套同样是黑色的内衣，灯光下雪白的肌肤散发着晶莹的光泽，耀眼的让人不敢回事，此刻的女人一副柔弱的样子和平常作为堂堂大帮派的老大有着既截然不同的气质，更能激起男人的欲望。

　　皇甫蔷薇没有说话，可是这也是默认，虽然动作有些粗鲁，可是被这样对待，尤其是那一双稍微粗糙的大手在自己的身体上游走，更是带起一阵战栗，双腿之间也不自觉的湿润了。

　　再次把女人抱住，走了两步把女人扔在床上，站在床前急切的把自己的衣服褪掉，然后就扑了上去把女人压在身下。

　　“堂堂东海地下的女皇帝在男人剩下婉转承欢，你说这是不是很刺激的事情？”秦风在女人耳边笑着说道。

　　“可是也只有你这样的男人能欣赏到这样的画面不是吗？不管怎么样，人家还是你的女人……”女人的手在男人的胸口轻柔的抚摸着，语气柔和中带着满足。

　　“这句话我喜欢听，女人就是用来被男人征服的……来，摆一个姿势，让你的男人在宠幸你。”秦风哈哈笑道。

　　“你想要用什么姿势，今天晚上人家完全属于你，可是随便弄哦。”女人故意用舌头在红唇上轻轻的舔了一下，一脸媚意道。

　　又有哪个男人能经受的住这样的诱惑，一句话彻底勾起了秦风压制着的欲望，二话不说，把女人剥了干净，完全占领了女人充满诱惑的身体。

　　紧闭的房间里，两具赤裸的身体在床上肆意的纠缠着，女人娇媚，男人健壮，当内心火热的那男女把身体中的欲望彻底发泄的时候，到底是怎么香艳的画面也只有当事人才能深有体会……

　　“今天怎么这么厉害？”风雨停歇，秦风嘴里叼着事后烟，一只手搂着女人曼妙的躯体笑着问道，一场战斗持续了几个小时，今天的女人也是彻底豁出去了，不停的索取，直到最后累的一根手指头都不想动这才求饶，同样也是把秦风伺候的心满意足。

　　“女人同样也有身体需求，这么多天你都没有过来了，现在还敢嘲笑我，简直太没良心了！”白了秦风一眼，皇甫蔷薇有些不满道：“你想要的时候可是还有其她的女人能满足你，可是人家孤零零的一个人，你都不经常过来安慰人家……”女人语气有些幽怨道。

　　秦风倒是有些不好意思了，虽然皇甫蔷薇当初说过她不会在乎什么名分，可是自己也不过是一个不负责任的男人，既然当初有接受了这个女人，那秦风也一定负责，对于现在女人的幽怨还是有些汗颜的，弄得自己真的像那些负心汉一样。

　　“以后想我的了的话就打电话给我，保证随叫随到，把你给喂饱了……”秦风哈哈一笑，在女人的胸脯上捏了一下道，说真的女人多了对于一个男人来说的确是一件值得骄傲的事情，可是如果有时候不能每个都顾忌的上也是一件很蛋疼的事情。

　　“咯咯，人家就是说说而已，只要不把人家忘了就很满足了……我早就说过了，这一切都是我自己心甘情愿的，你不是一般的男人，还有很多事情等着你去做，我愿意做你背后的女人……”皇甫蔷薇笑了笑道，之所以刚才那样说不过是女人的撒娇而已，如果真的因为这些让秦风内疚的话，也不是她的本意。

　　满足的拍了拍皇甫蔷薇的肩膀，当粗之所以接受了这个女人也更多的或许是因为男人对于美女的那种不能拒绝的私欲还有对于她身世的同情，可是渐渐的真的发现这个女人真的很好，不知不觉的，现在却发现已经真的喜欢上了这个女人，不是那种单纯的欲望，也不是那种男人对于一个把身体交给自己的女人的责任，而是真正发自内心的感觉，就如洛雪和司徒望月这些女人一样，是一种爱意。

　　仿佛能感受到男人此刻的心情，女人嘴角同样带着一抹满足的笑容，她也何尝不是早就已经深深的爱上了这个男人……

　　“苏杭地区的青帮势力相比于东海要薄弱很多，可是如今东海的青帮已经被连根拔起，彻底清除了出去，青帮好歹也是有百年基业，想要稳固下来也只是时间问题……”

　　温存了一会儿，就这样躺在男人怀中，皇甫蔷薇有些担忧的分析道，青帮如今退出了东海，可是也绝对不会甘心，如果红盟现在就已经满足现状，那么迟早有一天面对的是青帮的反扑。

　　秦风沉思了片刻，然后道：“青帮是绝对要连根拔起的，可是现在却不是最好的机会，红盟现在虽然掌握了整个东海的势力，可是依然不够稳固，至少这段时间要把重点放在内部事情的处理上，只有有了这样良好的基础，我们才能有足够的实力彻底清楚青帮的那些人，可要知道这次时间清楚的也不过是青帮的一些表面势力而已，真正距离伤筋动骨还远得很啊。”

　　对于青帮的退出也是预料之中，毕竟黑帮在强大也不可能和国家机器相提并论，这是东海青帮既然已经被政府盯上了，即使再有实力，可是也绝对不会选择硬碰硬，即使退出东海，可以也并不是真正惧怕红盟，只不过是一种保全的策略而已，如果这时候红盟借机会穷追猛打的话，很有可能会被反咬一口。

　　狗急了跳墙，兔子急了也会咬人，更何况青帮的那些人一旦急了真的比狗更加疯狂，牙齿也绝度比兔子要锋利的多。

　　“这个我明白，可是我有信心，毕竟这里是东海，既然如今已经属于红盟，接下来的一段时间必将是能飞速发展。”说到这里看了秦风一眼：“再说，红盟还有你，我对你有信心。”

　　秦风哈哈一笑，被自己女人拍马屁的感觉还真不错，不过心中已然还是有些忌惮，这也是没有真的把青帮一步逼上绝路的原因，至少他们还有关山岳裴凤云这样的高手，更有一个实力深不可测的皇甫仁，这些顶尖力量一旦疯狂起来破坏力绝对是惊人的，而且如今风影和风魅姐妹都不在身边，秦风也缺少帮手，真的对上了，也不会有十足的把握，所以不到关键时刻还是不要硬拼的为好，虽然她喜欢赌，可是却从来不做没有把握的打赌。

　　“现在这些都不用太着急，先发展一段时间，至于青帮，任他们去吧，想要再回东海，我想就是我们答应，有些人可是也不会答应的。”秦风悠悠的说道，东海的这次打黑行动可不是形象工程，而是实打实的想要端掉青帮，现在逃出去了也算是明智的，不然面对这样的风暴，即使是青帮也不会太好受。

　　“这个我明白，白付涛徐正荣都已经落马了，青帮在政府方面的资源已经枯竭了……”再次看了秦风一眼，神色却玩味了很多，东海能忽然爆发出这样的风暴还有红盟针对青帮的行动都顺利的出乎意料，甚至这场打黑红盟同样作为黑道势力根本就没有丝毫波及，反而从中获取了巨大的利益，这些都有些反常，而皇甫蔷薇也明白，能做到这一切的一定就是秦风，对于秦风在政府方面到底有多大的资源很是好奇，不过现在秦风既然没说，她也明智的没有多问，这是作为一个男人背后女人最先要懂得的道理……


第七百八十五章 连番的战斗

　　“所以说现在整个东海黑道都紧紧的捏在你手里，根本不需要有任何的担心……”秦风笑了笑道。

　　皇甫蔷薇轻轻点了点头，“这个我明白，再说我对这些真的不是太感兴趣……”神色中闪过一抹决然，她最想要的还是亲手杀掉皇甫仁，这才是她最大的追求，至于到底做不做这个地下女皇帝还真的不会在意。

　　秦风同样也能明白女人的意思，低下头在女热嘴唇上轻轻吻了一口：“放心吧，那个人我会替你解决的，给你一个满意的交代。”看着女人的眼睛，想了想道：“虽然如今整个东海都是红盟的，可是最好还是当心一些，或许有些人并不会太老实……”

　　金峰当初迫于威胁甘愿做一条狗，左雷同样亲手杀掉陈刀当做投名状像秦风投诚，可是这也不代表他们现在就能安分。

　　“这个你放心，我会注意的，如果有人不安分的话，我一定会让他们后悔的！”一抹精光在女人眼中闪过，带着狠辣的神色，在自己男人面前她是一个柔弱的女人，可是作为红盟帮主，在别人面前却足够杀伐果断。

　　秦风淡淡一笑，对于这个女人的手段好还是有足够信心的，偌大的红盟如果她只是一个优柔寡断的女人，又怎么可能会有今天的红盟。

　　休息了一会，原本连番战斗的疲劳已经渐渐消除，感受着怀中女人身体的柔软，秦风再次渐渐的有了反应，一双火热的大手继续在女人身体上肆意的游走，让女人不自觉的一阵喘息。

　　“怎么？又想要了？”女人声音娇腻的看着身边的男人，眼中满是笑意，身体已经柔软无力，可是却无法拒绝男人的需求，今天晚上就好好的疯狂一把。

　　秦风点头，根本不需要其他的言语，身体朝下缩了缩，把头伏在女人的胸口，含住女人胸前最诱人的鲜红小樱桃，一双手在女人修长的大腿上游走，一双美腿修长细腻，让人爱不释手。

　　“真拿你没办法，也不知道怜惜人家……”女人轻咬着嘴唇，呼吸有些粗重道，感受着胸前刺激的感觉，身体不自觉的战栗。

　　“今天晚上你是我的，我想怎么样就怎么样！”秦风抬头看着女人声音强势，根本不给女人拒绝的机会，一只手已经直接放在女人双腿之间的位置，那里已经流水潺潺……

　　“人家又没有说要拒绝，就是想要换个姿势嘛。”女人声音娇腻道。

　　“那你说有什么姿势？”

　　“我在上面吧……”

　　“这个……不行……跪下，屁股撅起来！”

　　秦风一副冷酷的样子，在女人屁股上重重的拍了一下，在女人半推半就下把她罢了一个诱人无比的姿势，然后再次进入，想到如今这个女人的身份，还有在其他人面前那种刚刚在上的冷酷面容，心头更加火热，这个世界上也只有自己能享受到如此这般的美景，征伐不禁更加卖力了。

　　越是强势的女人，想要让她服服帖帖的就应该用更加强势的态度，这样才能让她顺从，不如说现在，高高在上的红盟帮主也只能在秦风胯下玩转承欢，用她的身体摆出各种姿势来满足男人最原始的冲动。

　　一直持续到深夜，原本就无力的女人这时候已经入一滩烂泥躺在床上，对于男人依然在自己私密部位挑逗的坏手也只能视而不见，因为她实在已经没有一点力气了。

　　在女人的身上好好的发泄了这几天所积蓄下来的欲望，顿时感觉神清气爽，抱着皇甫蔷薇在浴室洗了一个热水澡，再把女人抱回床上，钻进被窝搂着女人赤裸的柔软身体，原本还准备过来看看她就回去的，可是这时候已经很晚了，也就选择在这里过夜。

　　“你怎么这么强，人家都要被你弄死了。”缩在男人怀里，有一种特别的安全感，皇甫蔷薇声音有些虚弱，不过脸色却红润剔透，被男人滋润过的身体更是撒发着一种特殊的少妇风情。

　　“不是我太强，只是你太弱。”在女人胸口捏了一下，秦风故意骚包的说道，其实心中却是暗爽，没有哪个男人听见这样的话不骄傲的。

　　“你可骗不了我，正常男人可是十几分钟就完事了，你一下子都要弄一个多小时，人家骨头都软了。”白了秦风一眼，虽然在这方面没有多少经验，可是还是对这方面的事情有那么一些了解的，这个男人不仅和对待自己的敌人战斗力惊人，对待自己的女人同样也是杀气腾腾的，想想他刚才的表现，简直是又盼又怕。

　　秦风心中暗爽了，自己这么多女人中也就皇甫蔷薇和司徒望月两个女人说话能这样直白，一个是妖精，一个是女王，都是让人欲罢不能的绝世尤物。

　　哈哈一笑，对于女人这样的夸奖秦风还是很满意的，搂着娇躯朝着怀里紧了紧，“女人和男人可不同，再累也累不坏，再说，难道你不舒服吗？”

　　皇甫蔷薇白了秦风一眼，眸子中满是笑意，这家伙就知道说歪理，可是不管怎样，现在她已经很满足了，神色有些微微感动，“秦风，谢谢你……”如果没有这个男人，或许如今的红盟已经一步步的被青帮托吞并，根本没有今天这样的结果。

　　“谢我什么？”秦风神色玩味，语气有点怪怪的，轻嗅着女人身上淡淡的香味，如果不是担心真的让女人受不了，真的还想再来一场持久战。

　　“你自己心里面明白。”知道男人故意想歪了，皇甫蔷薇没好气道。

　　秦风却是摇摇头道：“还和我说什么谢谢，你现在可是我的人了，不管什么事情就当是为我自己做的罢了。”顿了顿，秦风好像忽然想到什么，坏坏的看了女人一眼：“你刚才叫我什么？”

　　“那你想我叫你什么？”皇甫蔷薇没有回答，而是笑着反问道。

　　“都睡在一起了，你说应该叫什么？”

　　“可是人家只是情人哎。”

　　“我不需要情人，只需要老婆。”

　　秦风看着女人的眼神缓缓道，神色认真，或许这个女人是心甘情愿的要当自己的情人，可是秦风却不会那样看待，虽然花心的确有点可耻了，可是至少也知道什么叫责任，既然皇甫蔷薇已经是他的女人了，那也不会不负责任的只是把她当做一个情人看待。

　　“老公……”皇甫蔷薇把身子朝秦风怀里紧了紧，神色中有些小惊喜，看着男人的眼睛喊了一句。

　　“恩，这才乖嘛……”摸了摸女人柔嫩的脸蛋，秦风满足的笑道。

　　女人没有说话，眼中却充满了莫名的神采……

　　一夜无话，外面的天气很冷，屋内却非常暖和，搂着一具完美的娇躯，秦风一晚上睡的惬意，芙蓉帐暖，不知春宵几何，这样的日子不止羡煞多少人。

　　第二天醒来的时候已经是快八点了，其实秦风是被饿醒的，昨天中午就忙着孩子们的事情没有吃饭，晚上又和皇甫蔷薇大战了几百回合，这时候就是铁人也饿的有点难受。

　　女人整个身体都趴在秦风身上，脸贴着胸口，睡梦中还带着满足的笑意，看上去格外柔美。

　　稍微动了动，女人就被惊醒了，慵懒的揉了揉眼睛，看着身下的男人柔和一笑，对于一个女人来说最幸福的事情就是早上醒来的时候第一眼看见自己的爱人。

　　“怎么不多睡一会？”趴在男人身上并没有急着起身，皇甫蔷薇笑着问道，两个人的身体丝毫没有阻隔的贴在一起，暖暖的很舒服。

　　秦风道：“今天还有考试，等会就要去学校了……”想了想继续道：“考完试我就要回曲阳，到时候有一段时间不能见面，如果有什么事的话电话联系。”

　　皇甫蔷薇点点头，对此也表示理解。

　　就在这时候秦风的肚子再次传来一阵咕噜噜的声音，皇甫蔷薇更是俏皮的笑了笑就要起身：“饿了吧，我让人准备早餐。”

　　不过却被秦风一把拉住了，再次紧紧的搂在怀中，嘿嘿坏笑道：“先补偿你一下，做点早操再吃饭也不迟……”说着挺了挺腰，男人早上都是会有自然反应，这时候欲念也是最强烈的，一睁开眼就看见怀中赤裸着的大美人，如果没有想法的话他就真的能去看看男科了。

　　“别闹了，昨天晚上还不够嘛！”白了男人一眼，皇甫蔷薇有些怯怯道，昨天晚上被征伐了一夜，到现在那里已经有了一些肿痛的感觉，今天帮里面还有一些事情需呀处理，她可不想到时候走起路来姿势怪异。

　　“真的够了？”秦风手指轻捻这女人胸前嫣红的小樱桃，似笑非笑有些不相信的问道。

　　皇甫蔷薇点点头，双腿动了动，有些不好意思道：“那里有点肿了，再弄的话受不了。”

　　秦风了然，忽然邪笑道：“其实做这种事情不一定要用那里的，其实有一个方法会更加刺激的。”说着眼神就定格在女人诱人的红唇之上，只要是男人，心里面或多或少都会有一些恶趣味，这时候有机会当然不会藏着掖着，说到底最后还是自己占便宜。

　　“你就坏吧！”白了秦风一眼，皇甫蔷薇眼神有些躲闪道，已经知道秦风打的是什么主意了，不是那种不谙世事的小女孩，对于这方面也有所耳闻，可是现在秦风竟忽然提出这样的要求还是让她有些措手不及，毕竟就是再放得开，可是那样的事情想想也都觉得有些不好意思了。

　　“既然你不愿意那就算了，我也不会强迫你。”秦风脸上露出一抹失望的表情，有些心意阑珊道。

　　皇甫蔷薇咬牙，见秦风的反应有些不忍，在偷偷的看了一眼那个昨天晚上让自己欲死欲仙狰狞的家伙，心中难免有些悸动。

　　“那你躺好……不要看着我，我帮你做就是了。”鼓足勇气，最终女人还是没有拒绝。

　　秦风的嘴角露出一抹得逞的笑容，对于女人他向来是最有办法……


第七百八十六章 林老师的安排

　　从蔷薇酒吧出来，秦风可谓是神清气爽，半推半就之下让皇甫蔷薇给自己来了一个玉人吹·箫的享受，那种滋味也只能说是黯然销魂……

　　赶到学校参加了最后一场考试，这个大学的第一学期就要这样过去，想到这里都让秦风唏嘘不已，一学期下来虽然做了不少事，可是在学校呆的时间还真的算不上多久，甚至到现在一个班的同学还有叫不上名字的。

　　有李萍萍在，所以这场考试和以前一样，对于秦风来说根本就没有什么压力，继续补充了一下睡眠，然后趁这机会把小奶牛的试卷稍微复制了一下，就这样，一学期的考试就结束了。

　　交卷之后不管是秦风还是其他同学都松了一口气，心中的大石头终于也是放下了。

　　韩建南终究是没有出现，稍微像朱老师打听了一下也就知道了结果，考试公安作弊还威胁同学，已经造成了严重的危违纪，学校做出的处罚也是相当严重，直接记大过，休学半年，这样的处分对于一个学生来说也只能说是再严重不过了，好在这家伙家底丰厚，这些也造不成什么致命的影响，如果是一个普通人家的学生受到了这样的处罚，即使是在学校毕业了，可是档案上有这样严重违纪的记录，也只能说上了四年大学都是白费了。

　　对于韩建南的后果没有人会同情，反而是一个个幸灾乐祸，再加上张翔在那之后就没有来考试了，也听说是住院了，大家再联想到当初韩建南对张翔的威胁，一个个对于韩建南更是义愤填膺，虽然事实张翔住院的事情和韩建南并没有关系，可是在人们的主观之中，张翔之所以住院绝对是韩建南造成了，这就是所谓的黄泥掉裤裆，就算不是屎也是屎了。

　　刚出考场就接到了林老师的电话，说了几句秦风没有回寝室就直接朝着副校长的办公室奔去了，这时候还真不知道林若溪找自己又什么事情。

　　走到门口，听见里面有说话的声音，原本还准备推门而入的，不过既然里面还有其他人，想了想还是敲了敲门。

　　一个五六十岁的老头子，带着眼镜，一副学究模样，坐在林若溪的办公室，林老师坐在对面，脸上带着笑意，见秦风进来笑着招手道：“秦风过来。”

　　秦风走到林老师的身边，有外人在场的，也不好表现的过于随意，心中不断猜想，这时候林若溪叫自己过来是什么意思。

　　老者坐在沙发上，原本还在陪林若溪说话，这时候见进来的秦风，也露出一抹感兴趣的神色，扶了扶眼睛打量着走进来的年轻人。

　　总感觉这个老头自己有熟悉，可是就是有点想不起来了，苦思冥想了一会，秦风终于眼前一亮，已经有了头绪，刚才还在奇怪这老家伙是谁呢，现在终于想到了，不是学校的最大boss还能是谁，这可是吧林老师还要高一级别的东大校长啊。

　　想起来了之后秦风也不再迷惑，赶紧点头招呼道：“王校长好……”

　　林若溪把秦风叫到身边，看了一眼王校长介绍道：“校长，秦风是我表弟，也是我们学校的学生，不过这小子现在能耐不小，在外面创办了一个公司，经营的还算不错，所以在学校这一块就有点顾不上，可是也不想现在早早的就辍学……”

　　“呵呵，这个我明白，年轻人嘛，有点闯劲还是不错的，尤其是这样年轻的小伙子，能自己创业就是很好的了，学校上学就是为了为以后实现理想奠定基础，既然现在已经有了目标就好好干，至于学校这边就不要担心了，我会和下面的人打好招呼的……”

　　王校长也是人精一样的人物了，林若溪的话还没有说话他已经知道是什么意思，他也听到消息林若溪年后或许机会离开学校进入体制内，到时候的地位绝对不是现在所能比的，既然现在开口了，这个面子他当然乐意卖给她。

　　“这样就再好不过了，我在这里先替他谢谢校长您了。”林若溪赶紧笑着感谢道，自己很快就要离开学校了，在走之前也想要把秦风的在学校的关系大打好，不然自己不再，就凭这小子的行事作风，恐怕不到半个月就要被撵回家了。

　　“都是小事情，这些事情学校本来就有支持的，也不是什么大事，不过如果创业成功了，我们东大的人才可是很多的，到时候也能引进一些人才，减少学校的失业率嘛。”王校长随意的开玩笑道。

　　秦风赶紧点头答应，心中却想，清风确实会有从东大招收员工的计划，可是需要的也都是精英人才，至于减少失业率，那不过是一句玩笑话而又，只要有东大这个金字招牌，即使如今工作不好找，可是也一定不会找不到工作的，除非是要求太高，对一些工作不满意。

　　至于社会上每年几百万找不到工作的大学生，其中百分之九十九都是那些毕业学校不算太好而且要求太高的人而已。

　　“好了，我学校里面还有一些事，既然这样我就走了……”王校长也是识趣的人，见林若溪的事情已经说完了，就站起来准备离开，虽然自己是学校的正校长而林若溪才是副校长而且还即将离职，可是对她依然敬畏，抛开女人的身份背景就不说了，一旦进入体制内那可也是地位不低，虽然没有得到什么确切的消息，可是也知道这是十有八九是平级调任，那可是真正的副部级的官员，即使他这个校长是正部级的，可是依然还是和人家不能比的。

　　王校长离开之后，秦风把门关上，转身就把女人紧紧的抱在怀里，在女人红艳的嘴唇上重重的吻了一口笑道：“林老师对我可真好，这些都给你想到了。”原本还在担心林若溪离开学校之后自己没有如今这样自由，可可是没想到她早早的就为自己想到了，好早就准备好了，心中也是高兴。

　　林若溪任由秦风把自己抱在怀里，抹了一把自己嘴角的口水没好气的瞪了秦风一眼，再怎么说现在也还是在学校，这小子竟然就这样大胆，真拿他没办法。

　　“谁叫人家欠你的呢，告诉你，虽然已经和王校长说过了，可是你小子以后在学校也要给我老实一点，不要没事的时候惹是生非，不然人家真的不管你了。”林若溪看着秦风说道。

　　秦风连忙点头，直接坐在沙发上，那女人放在自己腿上，笑着问道：“现在就开始准备离开之后的事情了，怎么，已经有安排了？”

　　林若溪点了点头道：“大概已经知道了，副市长，专管教育和城市建设方面，怎么样，厉害吧？”女人的脸上露出开心的笑容，原本就是早就已经能猜到是这个结果，可是也没有抱着多大希望，毕竟副市长也不是一位，如果分管的项目不是太合适的话还不如退一级道下面的实权部门，而现在这样的结果已经出乎了她的预料，虽然分管的事情不多，可是也都是关键项目，也都很容易做出业绩，更重要的是城市建设这一方面，对于秦风现在手中的清风集团的帮助不可谓不大。

　　听见女人给出的结果秦风也是一脸惊讶，转而脸上露出惊喜的表情，真的是这样的话那也是再好不过了，心中暗叹自己这个老丈人的私心还是挺重的，想必林老师如今得到这样的结果也是他极力争取过来的。

　　这次东海的风暴其中林建豪这位市委书记起到了关键作用，做出了突出贡献，而他也抓住了这次机会，趁机让自己女儿上位，即使现在安排的起点确实高了一点，可是上面也不会有人有多大意见。

　　看着秦风的表情林若溪也知道答案了，心中挺高兴的，从男人怀中挣扎这站起来，给秦风倒了一杯水，然后坐在身边笑问道：“考完试你也要回家了吧？”想到曲阳，就想到当初自己和秦风第一次见面的时候，当时他就是在曲阳站上的车，不过当时她却没有发现，在车上睡着了，想到当初的情况，自己就靠在一个陌生的男孩肩膀上睡了几个小时，还是觉得有些不好意思，不过当初那个家伙现在已经变成了她的男人。

　　秦风点了点头，考试的事情已经结束了，在东海这边的是事情大多数已经解决的差不多了，也是时候回家看看了，一离家就是大半年，还真的想自己的老爸老妈还有刘叔刘婶了。

　　“是不是想要跟着我过去给你未来的公公婆婆拜年？”秦风看着林若溪调笑道。

　　林老师脸色有些羞红，听见秦风这样的话还是有些不好意思，没好气的白了秦风一眼：“你要带也是带人家洛雪回去，至于我嘛，恐怕也就是一个替补而已，再说我过年还要在家里面陪我妈，我爸你也是知道的，这么多年了就没有过一次是陪着我们过年了，都是去下面考察慰问，反正忙死了。”

　　秦风一把搂过女人，放趴在自己腿上，扬起手啪啪两巴掌就印在女人职业装包裹下的丰腴臀部上，故意恶狠狠道：“以后不许这么说，你可是我正儿八九的女人，在听见什么替补这类的话下次就直接脱光光去床上教训你！”

　　林若溪有些委屈的抬起头看着秦风，可怜兮兮的点了点头，见秦风这样的反应，非但没有什么不舒服，反而是心中有一种幸福的感觉，不过想了想还是道：“我知道你对我好，可是如果我真的竟然体制内，我们之间的事情还是保密才好，不然对你对我都是会有麻烦的。”

　　秦风沉默的点点头，林若溪说的话他何尝不知道，自己也是想要她能在这方面有所发展，而对于年轻的女性官员来说一旦在感情方面有动静，还是会造成一些不好的影响的，如果真的两个人之间的事情曝光，对于林老师以后的路确实不算很好。

　　“这个我明白，就是委屈你了。”秦风说道。

　　主动在男人唇角吻了一下，林若溪咯咯笑道：“这可是人家自己选择的路，即使这样又如何，反正人家本来就没有打算要你给我什么名分，现在我爸妈也知道我们的关系了，再过几年偷偷的给你生个孩子，当一个单身妈妈也未尝不是一件快乐的事情，不过到时候我可不能把我们的孩子教育成你这样，就是一花心大色狼！”女人脸上一片向往的神色……


第七百八十七章 割袍断义

　　秦风一脸郁闷的看着林若溪，“难道在你眼中我就只是一个花心大色狼吗？”神色有怨凄苦。

　　林若溪肯定的点点头咯咯笑道：“难道你不是吗？”

　　秦风彻底无语了，可是这还真的不是太好解释，貌似自己真的很花心，只能狠狠的瞪了女人一眼满是威胁的意思：“既然你都说我是大色狼了，那我是不是要色一下给你看看，话说这里是办公室，做那种事情的时候真的很刺刺激哦……”说着两只狼爪已经开始在女人身上摸索了起来。

　　林老师赶紧想要挣扎，可是力气哪里有秦风大，不一会儿就被制服了，被秦风按在腿上肆意的在身上揉·搓起来，娇·喘微微，眼神幽怨。

　　“这下总算满意了吧，我就知道你这家伙来找人家准没有好事。”靠在男人腿上，林老师浑身无力道，这里可是办公室，这家伙竟然就敢对自己使坏，简直是太胆大妄为了，可是自己偏偏却反抗不了，只能叹一声，这家伙就是自己命中的魔星……

　　低下头在女人嘴唇上轻柔的亲吻，虽然至今依然和这个女人没有发展到最后一步，也只不过是时机未到，心中在考虑，是不是找个时间来一个就地正·法，就是她如今亲热的时候表现的这样一副娇媚的神态，秦风就已经能预见到时候会是怎么样的一种享受。尤其是女人的身份，东海市未来的副市长，无论是在身体上还是心理上都是极大的满足啊。

　　看着眼珠乱转的秦风，林若溪总是觉得心中有些毛毛的感觉，知道这家伙又在打什么坏主意了。

　　“林老师，刚才好像是谁说要给我生孩子的，择日不如撞日，我们现在就开始吧？”秦风看着林若溪有些意动道。

　　林若溪被秦风那种吃人的眼神吓了一跳，赶逃开，看着秦风摇头娇嗔道：“就知道你这家伙不想好事，现在这里是人家办公室，不许乱来！”一边说着话一边整理身上的衣服，刚才的时候已经弄得凌乱不堪，都是这家伙干的好事，至于秦风总是叫自己林老师，虽然心中一开始有些排斥，不过后来也渐渐的开始习惯了，这家伙从第一天认识开始就知道是一个流氓，不过谁叫自己就偏偏爱上了这样的男人呢。

　　“办公室好啊，办公室才够刺激，难道林老师没有听说过什么叫办公室激情吗？那可是很快乐的事情。”秦风同样站起来，一步步的朝着女人逼近，嘴角的坏笑越来越浓，逼近女人身边，抬手挑起女人精致的下巴，让原来已经羞怯的低下头不敢看自己的女人抬头和自己直视，眼神中是一种赤裸裸的想要做坏事的神色。

　　林若溪使劲的摇了摇头，心跳不止，心中忐忑，这家伙如果真的要对自己做那种事情该怎么办，自己可是没有他力气大，想要反抗都不行啊，虽然并不介意把自己交给他，可是也不能就在这里啊，连一张床都没有，自己可是保存了二十多年的身体，如果就在这里给这家伙拿走了，岂不是委屈死了。

　　“秦风，求求你不要这样，这里真的不行，大不了以后去我那里，你想怎么样都行……”林老师声音柔弱，这时候只能好言相求道。

　　其实秦风也只是逗逗美女老师而已，虽然有些迫不及待的想要把她给吃了，可是也不会选择在这样的地方，女人的第一次总是宝贵的，总要选择一个好的环境，至少不能给以后留下遗憾什么的，对于这些秦风还是很能理解的，毕竟那对女人来说可是痛并快乐着的回忆。

　　“那你自己说怎么补偿我？”秦风笑问道，从来都是不愿意吃亏的人，这时候虽然不是真的想要做些什么，可是这时候也是需要讲条件的，没有好处的让步可是从来都不会做的。

　　“那你说想怎么样？”林若溪想了一会哎真不知道有什么条件，对于秦风来说无非就是想要做一些占便宜的坏事，让她自己说出你还真的有些不好意思。

　　“我说啊……”秦风一把搂住女人，双手顺着女人的领口就钻了进去，根本不给女人任何反抗的机会，坐在她原本办公的椅子上，双手肆意的玩弄着女人饱满的胸部，一脸享受贱贱的表情。

　　坐在秦风腿上，如果是以前就算是知道反抗不了，可是至少也要挣扎几下，可是这时候女人确实一动不动小嘴微微张开，神色哀怨的看着秦风，有些小委屈。

　　手伸进女人的衣领中，穿过重重障碍终于掌握住了自己梦寐一切的柔软，而且这时候的女人却是相当的顺从，尤其是那种神情简直让自己欲罢不能。

　　秦风没有说话，眼睛有些发红，听着女人口中随着自己动作发出一声声有节奏的诱人的声音，如果这里有一张床的话，真的就会不顾一切的扑倒。

　　林若溪这样的女人属于那种内媚型的女人，或许在平常的时候看上去一副端庄的模样，可是或许连她自己都不知道，一旦被挑逗的动情的时候会是怎么样一副诱人的姿态。

　　对于这个女人的身体秦风很早之前就已经欣赏过了，当初虽然只是惊鸿一瞥，可是双腿之间的那一抹雪白的春光至今依然记忆犹新，也只有秦风才知道，自己的林老师可是一个罕见的白·虎，这样的女人又怎么可能不是女人中的极品。

　　没有反抗，秦风当然也不会只是摸几下就撒手，坐在那里手就一直放在那里，或轻或重，一边享受着林老师身体的柔软，一边东一句西一句的先聊着，或者有时候故意恶作剧在女人答话的时候手中力道微微加重，弄得女人阵阵喘息，那种滋味还是很享受的。

　　一中午的时间都泡在办公室，一男一女极尽的温存，虽然并没有去突破最后的一步，可是也发生了很多少儿不宜的画面，其中旖旎也只有两个人自己心中明白，反正当秦风离开的时候女人的脸上已经是一片潮红，软软的靠在椅子上，看着男人离开的背影，神色幽怨，也只有她自己明白，晚上回去要换内衣了……

　　一个人走在学校，时不时的把手放在鼻子上闻了闻，一阵淡淡的幽香沁人心脾，秦风决定今天一定不洗手了，这上面可都是林老师身上的味道啊。

　　回到寝室的时候三个家伙都已经在收拾东西了，何文东倒是算是清闲，家就在东海，也只是收拾了几件换洗的衣服，放在一个包里面就已经好了。

　　反观刘猛和魏索都是大包小包的收拾着，神情有些激动。

　　刘猛是下午的火车票，现在收拾一下在过一会就要去火车站了，已经这时候了每个人都归乡心切，尤其是刘猛这样距离家远一点的学生，甚至一晚上都等不及，半个月前就已经在晚上订好了车票，现在火急火燎的就要往家里面赶。

　　相比于刘猛，魏索也收拾了一些东西，一个行李箱满满的，他倒是不急，听说家里面老爸开车已经在路上了，专门就是过来接他回家的，虽然距离过年还有半个多月，可是春运已经慢慢开始了，如果提前没有准备的话，这时候想要买票坐车还是有一些难度的。

　　见秦风回来，何文东拍了拍手笑道：“大家在一起也都半年了，还是第一次分别这么长时间，临走之前大家一起吃去聚个餐吧。”上午放学大家都杀回寝室收拾这收拾那，到现在也都没有吃饭，对于何文东的提议大家也都算赞同，一起生活了半年的兄弟这时候都回家过年了，每个人的心中也都感慨不已，这一转脸也都半年了，下次再见面的时候大家也都老了一岁。

　　经过提议大家都带上各自的家属，何文东打电话给周岚，刘猛也徐娇娇带上，秦风当然也喊上了洛雪，唯有魏索还是光棍一个人。

　　在学校门口集合了一下，也没有选择多远的地方，在学校门口的小吃街找了一家环境不错的馆子就杀了进去。

　　聚餐是何文东提出来的，大家也一致同意让何文东买单，当然何文东也不会拒绝，这小子在这方面还是很豪爽的，众人争抢着菜单，根本就不存在给他省钱，什么贵就点什么，不过话说回来这样的小餐馆就算再怎么宰也不会花掉多少钱。

　　考试已经结束了，也没有那么多的顾忌，索性就叫上一点酒助助兴，不是白酒，而是老板推荐的黄酒，还专门了准备了一个温酒的酒精炉，外面的天气寒冷，在屋内温着酒，至少气氛上还是很有味道的。

　　虽然在场的女孩子酒量就不行，可是黄酒这玩意不醉人还暖胃，也多喝了一点，感觉胃里面暖暖的，特别舒服。

　　“我感觉我们这还真有点煮酒论英雄的意境啊……”刘猛喝着酒呵呵的笑道，因为哟回家了，心情也特别好。

　　魏索摇了摇头：“现在哪里还有什么英雄，我看我们就来一个煮酒论美女吧……”魏索一脸期待的看着刘猛身边的徐娇娇，腆着脸问道：“娇娇啊，你家里面还有没有姐姐妹妹什么的，介绍一下给我认识了，你看我和猛哥都这么好的关系了，肥水不流外人田嘛。”魏索没事的时候还是挺喜欢跟在刘猛身边当电灯泡的，所以和徐娇娇也算是挺熟的，这样的话也好意思厚着脸皮开口，至于秦风身边的洛雪虽然更加漂亮，可是也不算太熟，而且魏索也知道，一旦他真的去调戏人家洛美女了，下一刻秦风就会剥了他，也就只有徐美眉好下手了。

　　徐娇娇抿着嘴摇了摇头，魏索是什么德性早就习惯了，不过这家伙这时候喝了两杯竟然敢这样和自己说话，徐美眉虽然柔弱，可是也不是吃素的，看了身边五大三粗的男朋友一眼，那意思很明白，你看着办吧。

　　刘猛顿时虎目圆睁，盯着魏索嘿嘿笑道：“你小子皮痒了是吧，竟然连我媳妇都敢调戏，胆肥了是吧！”脸上带着笑意摩拳擦掌。

　　魏索缩了缩头，看着刘猛继续笑道：“这不是舍不得猛哥你嘛，你想想到时候我俩可就是亲人啦……”

　　“滚粗，我早就受够你这家伙了，谁要和你做亲人！”刘猛不屑道。

　　“好吧，你这句话伤害了我，我要和割袍断义！”魏索愤愤道。

　　“断就断，你自己撕衣服，不要撕我的就行了……”

　　“算了，我舍不得衣服，委屈一下我们还是继续做兄弟吧……”


第七百八十八章 二女的初次见面

　　一顿饭耗时将近一个小时，完了之后就各自回去了，刘猛和徐娇娇这对热恋中的小情侣现在面临着第一次分离，难免会有些不舍，所以两个人提前离开了，至于到底去干什么也没有人去多过问。

　　周岚和何文东同样也是组队离开，又是一对，周岚也是傍晚的车票，还有半天的时间，何文东也没有浪费，带女朋友就火急火燎的离开了，两个人称叹都是你侬我侬的，现在也同样有点舍不得。

　　至于魏索，单身的男人这时候最下潇洒，可是同样也是最苦逼，一个人心中流泪就回了寝室，等着他老爹过来接他回家，看着两对人都一起离开了，魏索也只能在心中暗暗发誓，下学期什么事都不做了，一定要找一个女朋友，寝室四个兄弟也就他现在是单身，想想都有点不合群了。

　　等到众人都离开之后秦风带着洛雪也上车离开。

　　“现在去哪里，要送你回家吗？”秦风看着身边的女孩问答，现在放假了，学校也不会再呆在那里了，洛雪家就在东海，也不用和其他人那样在回家坐车的问题上烦恼。

　　洛雪摇摇头，看着秦风问道：“都放假了，你什么时候回曲阳？”

　　秦风想了想道：“这个暂时还没有确定，不过也就在这两天……”这次和齐瑶还有菲菲姐几个女人一起回去，虽然现在自己算是没事了，可是她们都会有自己的事情，等到处理好了才能离开。

　　“那我们就去你那里吧，反正我也不急着回家，一个人呆在家里面还无聊的。”看着秦风有些不舍，现在还有秦风陪着自己一阵子，可是等到秦风回去的时候自己一个人在曲阳还真的有些无聊。

　　秦风一愣，脸上有些为难的神色，洛雪说要去他那里，可是秦风家里现在可不止是他一个人，前段时间已经让慕容嫣然搬过去住了，这时候想必她也考完试在家里，这时候洛雪如果过去的话，两个女孩十有八九于遇上，到时候是怎么样的情景秦风还真的很难预料。

　　“怎么了？”洛雪看着秦风秦风脸色笑着问道。

　　“这个……小雪，我还是陪你去逛街吧，这几天我就要走了，以后陪你的时间就不多了，过年了女孩子不是都喜欢买新衣服什么的嘛，正好现在我有时间，一起过去吧。”秦风想了想赶紧转移话题说道，说真的现在还真没有做好让两个女哈见面的准备，真是难以想象到时候两个女孩见面会是怎么样的情景。

　　白了秦风一眼，洛雪直接道：“我知道你这家伙在担心什么，我就是想要见见嫣然姐姐，没有其他的意思，你放心吧……难道你认为我是那种小气的人？”说到这里小美女气呼呼的挥了挥手拳头道，对于慕容嫣然住进秦风家里的事情了早就知道了，不过一直没有发表意见而已，正好趁着现在有时间，过去见见这位秦风当初的初恋女友，也算是熟悉一下，毕竟只是听说过第一校花的名头，两个人到现在还真的不算认识。

　　被洛雪一句话点破，秦风老脸有些微红，有些疑惑的看了洛雪一笑，试探性的问道：“你确定自己不吃醋？”

　　洛雪更气了，狠狠的瞪了秦风一眼：“人家在你心里就是那样的人吗？再说你这家伙到底是什么德性人家可是很了解的，我要是吃醋的话，你现在还能这样潇洒！”说到这里语气忽然弱了下来，“再说嫣然姐姐很早就是你女朋友了，人家都觉得自己是小三了。”

　　或许和秦风的其他女女人相比较，洛雪还是信心十足，就是知道自己姐姐和秦风的关系也没有多大反应和担忧，毕竟不管秦风这家伙再怎么花心，自己也是他的正牌女友，就是以后秦风要结婚了也会和自己一起。

　　可是偏偏对于慕容嫣然，让洛雪有点没有信心，那个女孩那么漂亮，而且很早就是秦风女朋友了，自己和她相比还真的没有多少优势可言。

　　虽然有些害怕遇见慕容嫣然，可是这时候还是想要和她见上一面，不知道怎么了，总是这样躲着感觉也不是太好。

　　摸了摸女孩柔顺的秀发，听着小美女的语气秦风倒是放心了不少，至少不是那种气势汹汹的态度，笑着柔声道：“这个你放心，嫣然是好女孩，不会有什么意见的，既然你想见见她那就一起过去吧，反正以后都是姐妹……”对于慕容嫣然的性格秦风是最了解不过了，那种柔柔的性子，根本就不会在这方面去争什么，这也是秦风最喜欢的一点。

　　“她是好女孩，难道人家就是坏女孩吗！”抓住秦风话中的语病，小美女掐着腰有些气呼呼的质问道。

　　秦风赶紧解释：“不不不，你们都是好女孩，一样好，能让小雪当我女朋友，这可是我这辈子最大的福气，做梦都会笑醒的……”一副信誓旦旦的样子，神色肯定。

　　“这还差不多……”洛雪嘟了嘟嘴道，“算你这家伙识相，好了，现在没问题了吧，带我去吧。”

　　看来小美女是铁了心的想要和慕容嫣然见一面，不过既然已经知道了洛雪的心思，秦风也没有什么好担心的了，点了点头，开车就朝着自己别墅的方向而去。

　　别墅很大，可是自从风影和风魅离开之后也就剩下秦风一个人了，而且这家伙也不经常回来，有点冷清，不过前段时间在秦风的要求之下，慕容嫣然搬过来，这才稍微有些人气，可是这几天秦风也是忙着忙那的不经常回来，也就留下慕容嫣然一个人这里，说起来一个女孩子住在这里，虽然房子很豪华，可是也是挺无聊的。

　　带着洛雪进去的时候慕容嫣然正坐在沙发上玩手机小游戏，听见开门声就知道是秦风回来了，刚刚站了起来准备迎接上去，就看见秦风已经进来了，还有跟在他身后的洛雪。

　　慕容嫣然稍微一愣，转而脸色就恢复如常，对于洛雪虽然不熟悉，可是也知道她是秦风现在的女朋友，洗现在没有任何预兆的就和秦风一起过你，慕容嫣然也有些措手不及，生怕这个女孩忽然对自己发难，虽然自己是秦风的初恋，可是如今洛雪才是秦风的真正女朋友，说白了就是正房，现在就这样遭遇在一起，慕容嫣然同样也是有些心虚。

　　“嫣然姐姐，你在家呀……”就在慕容嫣然发愣的瞬间，洛雪已经走了过来，脸上挂着淡淡的笑容招呼道，俏生生的站在慕容嫣然面前，眸子中闪过这莫名的神采。

　　听见洛雪的话，慕容嫣然这才反应过来，没有想象中的敌意，也让她稍微放心下来，看来秦风这位女朋友不是过来兴师问罪的，这才稍微放心，同样回应了一个笑容道：“你是小雪吧，我早就听秦风说过你，说你很漂亮呢，现在真的看见了，都有点自卑了呢。”

　　女孩子都喜欢被夸漂亮，尤其是被同样很漂亮的女性夸赞的时候更是受用，不过洛雪还是有些腼腆的笑了笑看着慕容嫣然道：“嫣然姐姐才是最漂亮的呢，不然也不可能把秦风迷的神魂颠倒啊。”

　　两个女孩果然没哟想象中的剑拔弩张，反而是一见面就这样投机，倒是让秦风松了一口气，这样的情况自己也算是放心多了，两个女孩能和谐相处，这对于秦风来说是再好不过的事情了。

　　不过洛雪和慕容嫣然聊的开心，秦风在一旁倒是被冷落了不少，不过也不介意，主动开始端茶送水，好生的伺候着两位大美女，可都是自己女朋友，一个也不能怠慢。

　　只能说女人是男人怎么也不可能琢磨的透的生物，原本秦风以为两个女孩见面的时候十有八九会针锋相对，不过却没想到竟然能像现在这样和谐相处，心中也是暗爽不止，这才是他最期待的事情……

　　不过话说回来，两个女孩都不是那种尖锐的性格，所以在相处上也比较容易，再看看如今洛雪和慕容嫣然相谈甚欢的样子，秦风也是得意洋洋，现在这样和谐的场面还真是难得，如果再发展发展的话说不定能找机会把这两个大美人一起骗上床的话……好吧，秦风又开始邪恶了。

　　“明天我就要回去了，家里面有车过接我……”慕容嫣然想了想，咬着嘴唇看着秦风道。

　　“这么快……”秦风下意识道，原本以为她还不着急回家，可是却没想到明天也要走了，原本在自己身边的时候也不觉得有什么，可是现在听见她要离开，总是感觉有点不舍。

　　“嗯，我爷爷派人过来接我……”慕容嫣然点头补充道，看着秦风一眼有些欲言又止。

　　秦风笑了笑柔声道：“放心吧，我可是最讲求信用的，既然说好了就一定不会食言的，过完年要不了多久就会去金陵的。”

　　慕容嫣然脸上露出一抹笑意，重重的点点头：“我在金陵等你！”

　　对于慕容嫣然的事情，也是必须要解决的，根据秦风的猜测，她那个所谓的叫王泽什么的未婚夫一定不会善罢甘休，既然这样，那这件事情就要彻底解决一笑，自己的女人也绝对不会允许别人觊觎。

　　对秦风住的地方洛雪也不是太熟悉，跟着秦风上上下下的餐馆了一遍之后这才做了一个决定，“秦风，我明年也要过来住，你看行不行？”

　　秦风当然马上点头应允，这里这么大空间，当然不能浪费了，小美女如果能住进来的话，晚上也可以找机会偷偷摸摸的做一些别的事情，想想都觉得很爽的样子。

　　原本根据洛雪的猜想，就凭秦风的德性说不定就是和慕容嫣然睡在一个房间，毕竟慕容嫣然也是他女朋友，有些事情还是能明白的，可是到这里才发现竟然不是一个房间，心中已经有了猜想，十有八九秦风还没有真的把慕容嫣然给吃了，不然也不会现在这样，想到这里心中也有些小雀跃，只好在这方面自己还是领先的……


第七百八十九章 近距离观赏

　　两个女孩的和谐相处出乎了秦风的预料，可是同样也是兴奋不已，至少这是一个良好的开端，从这里秦风都能看见自己以后的幸福生活。

　　原本秦风打算把两个女孩都带出去逛逛，到时候走在大街上一手挽着一个大美女，那可是一件相当幸福的事情，想想都有点人让人兴奋。

　　不过秦风的梦想注定是要实现不了了，因为当秦风提出一起出去的时候慕容嫣然却说需要再家里面收拾一下准备明天回金陵的事情，对此秦风也只能表示遗憾，看来计划是不能如愿了。

　　在别墅陪着两个女孩说了会话，洛雪和慕容嫣然短时间内关系也是打的火热，因为都知道彼此和秦风之间的关系，所以索性也姐妹相称，让秦风在旁边听着都兴奋不已，仿佛已经看见自己未来的幸福生活。

　　和洛雪离开家里就直奔洛氏而去了，很长时间都没有去渐渐洛诗韵了，再加上洛雪想要见见姐姐，两个人就过去了，而且秦风这几天就要回去了，也顺便过来给美女姐姐打一声招呼。

　　洛氏大厦相比于如今的清风集团看上去就雄伟的多，没办法，清风如今就是场地有限，现在的办公大楼也不过是当初收购朝阳集团顺带着接手过来的，在外人眼里也算是不错了，可是却远远没有达到秦风的预期效果。

　　不过秦风对此也不着急，也只是暂时的情况而已，八号地的项目经过半年的建设已经慢慢开始到了后级阶段，再要不了多久清风集团全体也就能够入驻，到时候清风的规模还能再进一步的扩大。

　　和洛雪一起顺利无阻的进入了集团内部，洛雪作为洛氏的二小姐，这个身份还是很好用的，一路上不断有人恭敬的打招呼，尤其是那些男人，一个个看着拉着秦风手笑语嫣然的小美女，眼睛都看直了。

　　总裁办公室门口，两个人敲了敲门，里面就传来洛诗韵回应的声音。

　　推开门，洛诗韵一套职业套装，头发盘在脑后，鼻梁上还架着一副无框的眼镜，知性典雅的气质完美的展露无遗，第一眼看见就有一种惊艳的感觉，遮掩的女人对于男人来说就是女神般的存在。

　　看见走进来的两个人，洛诗韵一愣，嘴角勾起一抹笑意，放下手中的工作就站起来，顺便慵懒的伸了一个懒腰，胸前的饱满更加凸显，好像随时都要裂衣而出……

　　秦风眼神直勾勾的在女人满面的身姿上扫视着，想到上次两个人在办公室的疯狂，心头就更加火热，眼睛也不自觉的看着女人面前那样宽大的办公桌。

　　洛诗韵感觉到秦风火辣的眼神，好像也想到了上次的事情，尤其是秦风那种可恶的眼神，更是让她有些心虚，再也忘记不了那次两个人在办公室的疯狂，最后竟然还被秘书看见了，想想都觉得有些羞人，生怕这家伙又想像上次那样在这里就对自己那样做。

　　不过随之也安心了不少，现在洛雪在这里，这家伙就是胆子再大也不敢乱来吧。

　　秦风拉着洛雪坐在旁边的沙发上，看着工作状态中的女人，都带着一种欣赏的味道。

　　“嘻嘻，姐姐漂亮吧，秦风你都看呆喽。”洛雪看着秦风火热的眼神不禁笑道，或许说她对秦风和其她女人之间的事情会有些微微的醋意，可是对于秦风和自己姐姐，根本就不会存在所谓的吃醋，心中甚至窃喜，知道自己姐姐到底是多么优秀，原本认为这个世界上不会有男人能配得上她，不过现在竟然被秦风这混蛋拿下了，也不算是坏事，至少这家伙对姐姐很好。

　　“你们都漂亮，都很美，我都有点忍不住了。”秦风站起来一把抱住洛诗韵柔软的腰肢，然后坐在沙发上。

　　被秦风忽然的举动吓了一跳，根本就没有想到秦风会这样大胆，小雪还在身边呢，他竟然就敢这样，太胡闹了，想要挣扎，可是却是那样的无力，很长时间都没有和爱人亲热了，现在闻到他身上那种熟悉的气息，双腿都有些发软。

　　“别闹了，小雪在看着呢。”洛诗韵妩媚的白了秦风一眼声音有些低喘道，如果这家伙这时候对自己胡来的话，那自己以后就真的没有脸再见小雪了。

　　“看着就看着呗，反正也不是没看过。”秦风对着旁边脸色已经红透了的洛雪调笑道。

　　“混蛋，不许你欺负姐姐！”洛雪看着秦风贱笑的样子，有些气鼓鼓的说道。

　　洛诗韵同样也是心中哀叹，这家伙也太嚣张了，即使自己姐妹都已经是他的女人了，可是现在可是在自己妹妹面前，即使以前再怎么放得开，可是现在依然还是有些不好意思。

　　秦风根本没有给两个美女拒绝的机会，另外一只手臂已经把洛雪搂了过来，一大一小美女在怀，一个温婉知性，一个娇俏诱人，就是其中一个也是祸国殃民，而现在两个都在怀中，即使什么都不做，秦风也舒服的想要呻吟。

　　“大家都是一家人，害羞什么嘛。”秦风低下头看着都有点不好意思的二女没脸没皮的笑道，暗叹自己今天还真是艳福不浅，刚才洛雪和慕容嫣然两个女孩相处的不错，现在又左拥右抱一对姐妹花，这样的日子简直就是太幸福了。

　　虽然洛雪和洛诗韵是一对姐妹花，也不可能有多少矛盾反而是更加容易相处，可是原本的姐妹俩现在又要用一种另外的身份彼此相处，一时间还真的有些不习惯。

　　“大家都放开一些嘛，以后都在一起滚大床，不放开一些怎么能行？”秦风吓笑着说道。

　　“谁说要和你滚大床，就知道胡说。”洛诗韵在秦风胸前捶了一下，任由秦风搂着也没有挣扎，不过脸色却有些不自然，虽然知道秦风混蛋的性格这样的事情时候八九是能做出来的，可是想到自己和妹妹一起伺候他，还真的有些不习惯。

　　“你不愿意小雪可是非常愿意的哦……”秦风看着洛雪坏坏道。

　　洛雪顿时狠狠瞪了秦风一眼：“谁说我愿意，你不要胡说啦，告诉你给我老实点，不然我和姐姐一起揍你！”说着还挥了挥手粉拳，一副威胁的样子。

　　秦风大惊，看着自己的小女友忽然委屈道：“小雪你骗我，来的时候都说好了，我俩一起对付你姐姐的，可是现在你就背叛我了，让我真的很伤心的你知不知道？”

　　洛雪一愣，这家伙是在胡说啊，自己什么时候和他说过这样的话，简直就在胡扯，想要解释，可是在秦风那种眼神下感觉这的有点无力，难道这次就要真的被这家伙这样冤枉了。

　　洛诗韵看了秦风一眼，再看看自己妹妹委屈的反应，她这样精明的女人当然什么都明白了，不满的看了秦风一眼笑道：“你小子最好不要想挑拨人家姐妹的关系，放心吧，你不会成功的……”说着就一副自信满满的样子，这家伙想要耍什么手段自己还能不知道，想要各个击破，门都没有。

　　秦风有些幽怨的看了一眼聪明到不像话的大美女一眼，没想到自己的计划就这样被识破了，心中愤愤，索性一不做二不休，看着女人近在咫尺的红唇，缓缓的低下头……

　　见秦风想要吻自己，洛诗韵本能的想要躲避，小雪可在旁边看着，可是被秦风搂在怀中，根本多久躲不了，也就只能任其施为，一副无力反抗的样子。

　　占领了女人的嘴唇，秦风心中暗笑，既然今天来了当然不能空手而归，在女人半推半就之下撬开对方的小嘴，轻车熟路的找到女人香软细滑的小舌头肆意的纠缠了起来。

　　洛诗韵原本还想把秦风推开，可是当双唇接触被男人这样霸道的吻住之后女人就已经彻底迷失了，稍微挣扎的双手也渐渐的顺从下来，甚至没有去多想旁边还有自己的妹妹在，轻轻的环住男人的脖子，主动迎合了起来。

　　女人从来都是感性的动物，即使再怎么矜持，可是在这时候只要功夫做到了一样可以让她迷失，就如现在，洛诗韵一惊彻底的迷失在爱人的长吻之中不能自拔，或者一开始还有些羞涩，可是渐渐的就放得开了，甚至张开嘴主动迎合男人霸道又温柔的进攻，心生迷醉。

　　男女之间的亲热有一种神奇的魔力，就像是一剂毒药一般，让人沉沦，尤其是在和自己所爱的人一起的时候更是能不顾一切……

　　洛雪没想到秦风真的这样流氓的就在自己面前正名光大的占自己姐姐的便宜，原本就被秦风搂在怀中，现在秦风亲吻洛诗韵就在他面前，甚至近距离的能够观察到两个人相互纠缠的嘴唇，还有那种相互吮吸的时候发出的阵阵轻微的响声。

　　洛雪不是没有过接吻的经验，想法总从和秦风确定关系之后只要在一起秦风都会用各种办法骗她和他接吻，对于这些洛雪也从来都不会拒绝，恋人之间也就这些事情，秦风愿意请问她也是对她爱的表现。

　　可是现在却不是她自己亲自体会，而是零距离的看着自己的男朋友和自己姐姐在这里唇舌纠缠，尤其是姐姐此刻眼神微闭一副销魂的样子，洛雪还是第一次看见，这还是自己心中那个端庄的姐姐吗？

　　看着两个人接吻的时候眼睛都闭上的样子，原本还有些不好意思看两个人这样，现在趁着机会也偷偷的观察着，心中暗道，难道自己和这家伙接吻的时候也是这个样子吗？想想都觉得好丢人。

　　并没有持续多长时间，秦风松开了洛诗韵，虽然闭上眼睛，可是洛雪的一举一动还是都没有逃得过他的眼睛，看着小美女好奇偷偷观察的样子心中就忍不住发笑，不过也总不能就这样吻着人家姐姐不放不是，不然在旁边看着也挺无聊的……


第七百九十章 怕把你吸干

　　看着秦风松开姐姐，洛雪有些不好意思，偏过头去不敢再看秦风，这家伙也真是的，自己在他旁边就敢这样明目张胆的，如果自己不在的话姐姐还不是被他欺负死了。

　　“怎么样，好看吗？”秦风满脸羞红的小美女坏笑着问道。

　　洛雪没有敢去接话，如果真的回答了，不管怎样都免不了要被调戏一番，对于这些她是最了解不过了。

　　“混蛋，小雪在这里呢！”洛诗韵这时候哪里还是那那个高高在上的洛氏总裁，就会一副小女人的神态，刚才的时候有点情不自禁，现在想想真的恨不得找一个地缝就钻进去，自己妹妹还在场呢，相互之间的关系都心知肚明了是一回事，可是这时候任由他胡作非为却是另外一回事。

　　“那有什么，你们两个都是我老婆，和自己老婆亲热有什么大不了的，再说又不是没有试过，要是不习惯的话以后多练习练习就是了。”秦风一副理所当然的样子道。

　　“你还说，以后都不理你了！”原本还别过脸的洛雪这时候转头狠狠的瞪了秦风一眼恶狠狠道，心中哀怨，自己怎么就喜欢上这样一个大流氓，不仅欺负自己，现在就连自己姐姐也逃不了，想想都觉得有些荒唐。

　　一转身姐妹俩对视，原本亲密的姐妹现在看着对方都有了羞赧，心中愤愤，都是因为秦风这个坏家伙才会这样的。

　　“好了好了，这有什么不好意思的，我都说了，你们可都是我老婆，大家在一起不是很开心，再说谁让小韵韵太漂亮了，让我都忍不住了。”还故意舔了舔舌头，秦风有些意犹未尽道。

　　洛诗韵也算是习惯了秦风这样的德性，和洛雪对视了一眼，两个美女的眼中都闪过了一道莫名的神色，姐妹两同时爱上了一个男人，也只有和谐相处了，不然总不至于姐妹两成天勾心斗角的，那多累啊。

　　“我告诉你，以后要是让我知道你欺负小雪的话，绝对饶不了你。”洛诗韵想了想道，看着妹妹脸上一片溺爱的神色，姐妹两从小关系就亲密无间，现在同样属于一个男人，这时候更是宠爱有加。

　　秦风赶紧点了点头，看着被自己搂着的一大一小两个美女，真诚道：“你们都是我的宝贝，又怎么会欺负你呢。”说着低下头在洛雪嘴唇上轻轻的啄一下，回头看了洛诗韵一眼：“不过在床上欺负可不算哦。”

　　“混蛋……”

　　“流氓……”

　　刚刚听着秦风的话还有些感动，没想到语气一转这家伙又变的流氓起来，姐妹两只能无奈，爱上了这样的男人也只能认命，再说这家伙虽然成天没正经，可是也同样对她们很好，就算说心中也明白，秦风绝对不会让她们受到丝毫委屈的。

　　秦风沉思了一下，然后缓缓道：“我要回曲阳了，如果有什么事情的话就打电话给我……”这时候想想接下来一个月都见不到她们两个，还是有些舍不得的。

　　洛雪和洛诗韵都有些沉默了，虽然也是嘴上骂这秦风混蛋流氓，可是现在说到这个话题，情绪同样也是有些失落，虽然这家伙每天都有这样或那样的事情需要去做，也不是经常可以见面，可是这时候知道他要回曲阳了，同样还是有些舍不得。

　　“回去就回去吧，又不是不见面了，过完年我和小雪就过去看看爷爷，到时候不是又能见面了，再说司徒望月那那个女人不是也要陪着你回去嘛，你还想我们干什么。”洛诗韵年龄大一点，在这方面也洒脱一些，虽然有些不舍，可是却笑着道，不过提到司徒望月语气还是有些酸酸的，两个女人本来就挺不对付的，想到这段时间回曲阳那个女人就一直会在秦风身边，到时候还真不知道这家伙会被那妖精勾引成什么样子呢。

　　洛雪也是点点头，怀疑的看着秦风：“就怕这家伙再回来的时候就不认识人家了，望月姐姐那样的女人都能把他魂都勾走了……”同样语气酸酸的。

　　秦风心中哀叹，司徒妖精这是吸引了多大的仇恨啊，怎么这姐妹俩都是这样的语气，赶紧赔笑道：“怎么会，她和你们都是一样的，我可不是那种偏心的男人，我答应你们的，等你们去曲阳之后就天天陪着你们还不行吗？”

　　洛诗韵看了秦风一眼，脸上忽然露出一副灿烂的笑容，声音也变的柔软了许多：“还能不知道你的心思，就是担心你这家伙经受不住诱惑，望月姐那样的女人可是妖精，到时候被吸干了都不知道是怎么回事。”虽然不知道司徒望月和秦风在一起的时候都会对着家伙下什么迷魂药，可是那个女人天生媚骨，一看就是那种让男人短命的男人，也只是怕秦风和她相处的时间长了就忘乎所以了，虽然同样是女人，可是也能明白，那样的女人绝对是有这样的能力的，不然也不会有古代褒姒妲己误国的传说。

　　说到底，虽然这不算是吃醋，可是也是出于女人的危机心理，同样属于一个男人，而司徒望月这样的女人却能给任何女人一种危机感，或许在容貌上洛诗韵根本就不担心会输给人家，可是那样妖精般的女人一举一动都能把男人迷的神魂颠倒，还真担心秦风会沉迷在司徒望月的温柔乡中不思进取。

　　“你能这样想就好，就怕你被人家迷的不知道东西了，而且你自己心里面明白，这么花心，可要注意身身体。”洛诗韵说到这里脸色有些微红，秦风到底有多强她是亲自体会过不止一遍，可是谁让这家伙外面的女人太多了，现在他还年轻，或许这那方面的问题不需要担心，可是再过几年，说不定就会出现问题，虽然对这方面她不在乎，可是也不希望出现那种问题，到时候吃亏的还是秦风自己，对于这一点还是会有些担心的。

　　而司徒望月那样的女人不用想对于男人这方面的消耗一定很大，如果秦风成天和这样的女人混在一起，说不定哪天就被吸干了，俗话不是说的好，只有耕坏的田，没有累死的牛，更何况秦风这头蛮牛负责的还不是一块田。

　　洛雪也砸一旁点头支持自己姐姐的说法，她也是深有体会，这家伙对自己姐姐都那么坏，不用想在其她女人面前也是一样，迟早有一天弄的肾虚了，到时候吃亏就晚了，司徒望月她很早就认识，一看就是那种能把男人吸干的妖精，秦风如果成天和她厮混在一起，还真的有些担心，至于司徒望月那样的女人在他面前专美于前这样的事情，洛雪还真的不担心，洛雪对于自己和姐姐还是有自信的，还真不担心自己姐妹两个人输给那个女人不成。

　　听着两个美女你一句我一句语重心长的样子，秦风嘿嘿一笑，眼睛转了转，也终于知道洛诗韵对司徒望月怎么来这么大的敌意了，原来还是有这方面的担心，觉得这个理由有些好笑，不过心里面也是暖暖的，至少也是在替自己着想。

　　“难道就不担心你自己把我给吸干了。”秦风看着洛诗韵玩味的问道，虽然司徒望月媚态十足的确对于男人来说是毒药，可是也只有秦风知道，现在怀中这个大美女在独处的时候丝毫不逊色司徒妖精，那种娇媚的气质丝毫不逊色人家司徒妖精。

　　“我可是说正经的，至于我自己，你也不是不知道的，每次可都是你在欺负我……”洛诗韵神色有些躲闪，这时候和男人讨论这样的问题，自己妹妹还在旁边，有些不好意思开口。

　　洛雪也是美眸含羞，这家伙太没羞没躁了，就知道说这些羞人的话题。

　　秦风哈哈一笑，都是自己女人，即使她们有些不好意思，可是秦风却根本就没有介意，反正都是脱光光负距离接触过的亲密关系，也不会如女人这般矫情。

　　“我要说她还不如小韵韵，你们相信吗？”秦风眼珠子转了转笑道。

　　“怎么可能……”洛诗韵有些吃惊道。

　　“有什么不可能的，要不要什么时候带你亲自见识一下。”秦风邪邪笑道，还真盼望着洛诗韵不相信，到时候找机会让她亲自见识一下，顺便满足自己的恶趣味。

　　“想都不要想，既然你都这样说了，我还能说什么呢，反正你自己身体的事情自己解决，到时候要是身体累坏了可怨不得别人。”洛诗韵白了秦风一眼，心中已经相信了七八分，其实一早也是她自己的猜测，没有什么根据，再说也不能说那种妖精一般的女人都是吸人的妖精，原本也是加上她自己的主观臆断在里面，这时候秦风这样说她也就不再怀疑。

　　秦风点点头，“那是当然，为了老婆们的幸福我一定会注意的，小韵韵就放心吧，不会让你守活寡的。”双手一紧不知不觉的在两个女人身上若有如无的摸索起来，如果在以前告诉他能同时拥有这样一对优秀的姐妹，他死打死也不信，现在美人在怀还真的有一一种做做梦般的感觉，有如此美人的青睐，就是给他一个江山也不愿意去交换。

　　姐妹两几乎同一时间伸出手放在秦风腰间，抓住一块柔软的嫩肉就拧了一圈，这家伙这样坏，是时候给他一点教训了。

　　感觉到腰间的疼痛，秦风脸色一边，苦着脸看着两个大美人，幽怨道：“你们都欺负我。”

　　“就是欺负你了怎么样，谁让你不老实，就知道乱说话，让你没脸没皮的！”洛雪一只小手拧着秦风腰间，另外一只手伸过去拧住秦风耳朵，脸色微红，满是羞愤道。

　　洛诗韵也是红颜薄怒，看着自己心爱的男人，今天如果不给这家伙一点教训以后自己姐妹俩和还不得给他欺负一辈子，正好趁着洛雪在这里，联合起来给他点颜色看看！


第七百九十一章 车站遇凌然

　　下午三点多的时候秦风接到了刘猛的电话，问他有没有时间，原本赶着去车站，可是正好赶上放假，学校门口等了半个小时竟然没有等到出租，打电话给何文东，那家伙开车送周岚去车站了，暂时赶不回来，也就只有打电话给秦风，让他送一程。

　　秦风二话不说就答应了，这样的请求当然不会拒绝，对于他来说也不过是举手之劳。

　　说了一下刘猛的情况，洛家姐妹也表示理解，洛雪留在洛氏正好趁着这个机会姐妹两谈谈心，秦风一个人开车就回了学校。

　　远远的就看见刘猛提着旅行箱站在学校门口，壮硕的体型还是很好辨认的，秦风一眼就看见他，旁边站着徐美眉，两个人还在依依惜别。

　　把车停在旁边，秦风下车把刘猛的行李箱放在后备箱，也没有催促，情侣之间分别了也就这么点事，也能理解。

　　说了几句刘猛就坐上秦风的车，给徐娇娇招了招手道：“有事打电话，回家好好过年……”

　　徐美眉的情绪也有些低落，不过还是咬着嘴唇点点头，看着刘猛坐着秦风的车离开。

　　开车都已经走了好远，看着旁边刘猛还在不断的通过倒车镜观望，秦风笑了笑道：“不就是一个多月的时间，又不是生离死别，有必要这样舍不得吗？”

　　刘猛看着秦风道：“你这样冷血的动物怎么会知道我们的痛苦，我就不信了，等你回去的时候不会舍不得人家洛美女？”

　　秦风想了想还真是这么回事，虽然也不过是分别一个多月，可是对于情侣之间还真是度日如年。

　　车站人山人海，大多是提着旅行箱的学生，大多数高校都赶上这段时间放假，这场面相比于传说中的春运也丝毫不遑多让。

　　因为时间耽误了一些，所以等到秦风开车赶到的时候，距离刘猛的班车也还只有十几分钟了，招呼了一声，虽然都是兄弟，可是大男人之间也没有必要弄什么一一惜别，拍了拍刘猛的肩膀，秦风笑道：“路上小心，这时候坐车有点乱，小心行李。”

　　刘猛也是同样拍了拍秦风肩膀道：“这个我都有经验了，你就放心吧。”虽然刚刚过来的时候有些失落，可是想到十几个小时之后就能见到亲人了，还是有些兴奋。

　　“好了，别的也就不多说了，回家好好过年，明年再见。”秦风笑道。

　　刘猛点头，拖着旅行包就进站了。

　　秦风也没有耽误，人已经送到了，也就没有再呆在这里，人山人海的还真有点挤。

　　转身无意间却看见了一个熟悉的身影，秦风笑了笑，还真巧，不过也在情理之中，东大放假了，这时候外地的学生也都急着回家了。

　　对方还没有发现自己，秦风也觉得这时候应该上去招呼一声。

　　几步走了过去，从后面拍了一下对方的肩膀笑道：“你现在也坐车回家吗？”

　　凌然也没有想到在这里能遇到秦风，听见熟悉的声音，有些惊喜的回头，果然是秦风，脸上挂着笑意道：“秦风，你怎么也在这里，也是回曲阳吗？”

　　秦风摇了摇头，“开车送同学来车站的，我现在还不回去。”看了看女孩手中可爱的手提箱，东西不多，可是一个女孩子家这时候过来挤火车还是有些不适合的。

　　听见秦风的回答，凌然只是点点头，继续问道：“那你今年回去吗？”

　　秦风点头回应：“当然要回去，过年嘛，老爸老妈还都在曲阳呢。”看着眼前漂亮柔弱的女孩，还真有一种赏心悦目的感觉，不亏是学校排名第三的校花，但单凭这容貌这气质就是相比于慕容嫣然和洛雪也不遑多让。

　　女孩绝美的脸蛋上闪过一抹会心的笑意道：“那我就先回去了，记得回去的时候去我家玩玩，上次打电话的时候我爸可是可是还念叨着你呢。”说到这里脸色微红，不过也只是一闪而逝，就是秦风也没有发觉。

　　第一次见凌然的时候她是被人在学校的小树林你欺负，当时这个女孩的刚烈秦风可是亲眼见识过的，如果不是亲眼看见还真的不敢相信一个成天冷冰冰的柔弱女孩竟然会隐藏着那样的脾气，如果当时不是自己恰好经过，说不定这女孩真的要被逼的香消玉殒。

　　不过后来因为秦风这家伙救人的时候不问无耻的占便宜，结果就彻底的罪了人家女孩，接下来的一段时间都是那种冷冰冰的态度，现在想想秦风都还觉得有些心虚，不过也情有可原，至少也是他把人家女孩子最珍贵的初吻夺去了，想想当时的情况都觉得有些回味。

　　再然后就是在发生了银行人质事件，秦风再次救了她，误会也算是解除了，如果根据故事的发展，两个人走在一起的可能性还是很高的，不过以后也并没有多少见面的机会，两个人的关系如今也不过是停留在普通的好朋友上。

　　虽然根据秦风的性格，这样的大美女最好还是收了，不然便宜了别人也不甘心，而且至少还把人家的初吻夺去了，想要更进一步的发展也不是没有可能。

　　不过虽然秦风偶尔会有这样的想法，可是也没有切实的确行动，不要说自己已经有洛雪这样女朋友了，这时候再次对人家女孩子下手有些不厚道，更重要的是凌然的性格刚烈，也知道秦风现在是有女朋友的人了，这时候如果对她有什么想法，不要说能不能成功，反而会招惹对方的厌恶。

　　反正暂时也不会有这方面的想法，其实和一个大美女能有一段纯洁的友谊也算是不错的事情。

　　听见凌然的话，秦风点点头，和凌然父亲之间也算是忘年交了，就算是凌然不说，秦风也准备过年去他家里面一趟，就当是拜年。

　　想了想秦风道：“不如到时候我们一起回去吧，正好我开车，你也不用挤火车，一个女孩子家的，也不安全。”

　　凌然却是摇了摇头拒绝了：“还是算了，票已经买好了，而且都到这里了，坐上车几个小时就回家了，还是不麻烦你了。”

　　对于凌然的答复秦风也没有在说什么，人家不愿意自己也不会再强求，点了点头道：“既然这样的话，那路上小心一点，我们回曲阳见。”

　　凌然也是点了点头笑道：“那我进站了，曲阳再见吧。”和秦风招呼了一声拖着自己的行李箱随着人流就朝着车站走去，一袭白色的短风衣，留下一道曼妙的背影。

　　能在这里遇见凌然也算是出乎了秦风的预料，目送女孩离开，秦风也上车离开了，看着车站熙熙攘攘的学学生归家潮，有些唏嘘，不管身在何方，已经这时候了，每个人其实心里面最想的还是家，那里是生养自己的地方，那里有自己的亲人。

　　回去的路上接到了菲菲姐的电话，告诉秦风一个不算太好的消息，这段时间正好赶上八号地项目的关键阶段，原本准备着两天和秦风一起回家的，可是看样子需要延迟一段时间了。

　　秦风原本说想要等上两天，反正自己也不着急，可是刘菲菲说不用了，说让秦风不要等她，到时候她自己一个人开车回家就好了。

　　一开始秦风还有些不放心，可是菲菲姐坚持秦风也不好拒绝，所以原本的计划也要改变了。

　　今年已经打算带齐瑶去曲阳过年，自己父母已经将近五年没有见到她了，想必这时候也是在家里日盼夜盼，所以既然这样的话，秦风也没有拒绝菲菲姐的提议，早一点带着齐瑶会曲阳，至于菲菲姐自己，等到事情结束之后一个人开车回去就是了，东海你曲阳并不算太远，自己开车也不过是半天的时间而已。

　　至于去曲阳的事情，秦风知道齐瑶一定比自己还要积极，这段时间山海的事情也已经交代的差不多了，就等着自己带她去去曲阳见自己老爸老妈呢。

　　刘菲菲把情况告诉了一下秦风之后，得到答应再说了两句也就挂断了电话，这几天清风的确是很忙，公司也快要放假了，而且正好赶上八号地项目的关键时候，想想都觉得菲菲姐有些辛苦，如果自己能帮上忙的话秦风会毫不犹豫的留下来帮忙，可是关键是他虽然是董事长，可是还真的帮不上什么。

　　挂断了菲菲姐的电话，一只手掌握着方向盘，另外一只手拿着手机就拨通司徒望月的电话，先前已经说好一起回去，这时候也要过去问问情况，毕竟司徒妖精现在也是云生的掌舵人，不是说能离开就可以离开的。

　　电话那头传来女人酥媚入骨的声音，女人用一种慵懒的语气，声音都带着一种性感的味道：“老公，这时候打电话给人家干什么，是不是想我啦，人家现在在家里呢，现在过来的话人家可以洗白白等你哦。”

　　仅仅是几句话，秦风就被这个女人挑逗的心中一阵火起，还真是妖精啊，深吸了一口气，秦风这才开口道：“集团的事情都交代好了吗？我们准备回家了。”

　　“早就准备好了呢，就在等老公的通知啦，人家现在可都是不去公司了呢，在家里面呆着很无聊的。”司徒望月声音软软的说道。

　　“那太好了，我们什么时候回去呀，人家都等不及了……”司徒望月的声音中有些小雀跃道。

　　“如果没有意外的话，应该是明天，准备一下，到时候我开车过去接你。”秦风想了想道，菲菲姐那边已经决定不和自己一起回去了，既然这样这次秦风就只能和齐瑶还有司徒望月一起，只要齐瑶那边没有什么事情，随时都可以出发，想到这里也有些迫不及待起来，虽然如今在东海混的风生水起，可是还是想要尽早回去，那里有老爸老妈，还有刘叔刘婶，想必也都在盼着自己回去了……

　　回到别墅的时候，慕容嫣然已经在房间里面收拾衣服了，见秦风站在门口，柔柔一笑道：“明天上午爷爷派人过来接我……”

　　秦风笑了笑：“回家安心等我，过完年我就去金陵，到时候让你爷爷名正言顺的把他的宝贝孙女交给我。”

　　慕容嫣然乖巧的点头：“我等你……”


第七百九十二章 我负责暖床

　　从东海到曲阳的高速公路上，一辆宽大的路虎平稳的行驶着，车上三个人，一个男人两个女人，男人开车，后座两位绝色的大美女，一个知性干练，一个妩媚妖娆，风情各异，全都是难得一见的大美人。

　　秦风一边开车，一边通过倒后镜观察着两位后座的美人，心情畅快。

　　上午慕容嫣然家里面已经开车把她接回去了，秦风也没有耽误时间，下午就通知齐瑶和司徒望月，是时候回曲阳了。

　　路虎是司徒望月的座驾，霸气十足，也让秦风重新审视了一番这个女人的品位，还真的算得上是独特，三个人乘这样一辆车也算得上是宽敞。

　　午后天空再次昏暗下来，不一会儿就再次开始飘落雪花，这是一场大雪即将到来的预兆。

　　也真是因为这样秦风才抛弃了开自己车回去的打算，再加上带着两个女人和一些心行李，这样一辆路虎就是遇上一般的大雪天气也是想到稳当不存在什么打滑的事情。

　　车子刚刚出了东海就开始飘雪，现在两个小时过去了，也已经是越来越大，如果这样的趋势下去，很有可能路上会堵车。

　　天气预报上说会有大雪，所以即使冒着雪这时候也必须赶路，今年冬天的大雪下的特别的频繁，如果现在不走，说不定等到大雪封路想要回曲阳还不知道要等到哪天。

　　“雪真的是越来越大了，小风你小心一点开车……”齐瑶望着窗外飘落越来越大的雪花，看了一眼正在开车的秦风有些担忧道，这样的大学天气再加上路上这时候车辆很多，很容易就会出事故的，这时候也不禁担心起来，虽然心中也迫切的想要回曲阳，可是这时候也不得不提醒秦风当心，安全才是最重要的。

　　秦风点了点头：“没关系，反正时间还多，小心一点就是了。”虽然对自己的技术有足够的信心，可是这时候毕竟路上已经有些开始大打滑，也暗自庆幸自己选择这样宽大笨重的路虎，如果开车自己的小跑回来的话，说不定这时候在路上已经不能走了。

　　司徒望月也是担忧的看了外面一眼，妩媚的脸蛋上闪过一抹哀怨，幽幽道：“这老天都不想我们这时候回去呢，这样下去晚上就真的赶不回去了。”

　　原本打算午后出发，根据秦风的速度晚上也应该能回去，可是毕竟人算不如天算，突然下雪了，一切计划都被改变了，虽然心中急切，可是车子也只能减速行驶，时不时的还能遇上一些堵车，还真是有点流年不利的感觉。

　　秦风满不在乎的笑了笑，趁着前面再次堵车的机会，把头转向身后，看着后面的两位大美人，“如果晚上赶不回去的话，我们就在外面住，反正路上宾馆也不少，随便找地方将就一下，明天早上在赶路就是了。”

　　外面的雪已经很大了，路上因为车子的缘故虽然没有积雪，可是形成的冰渣还是有些打滑，至于路两边，已经开始白茫茫的一片了。

　　听着秦风满含深意的话，齐瑶的脸色微红，白了秦风一眼，对于这家伙口中提到的某些词语总是很敏感，总是不自觉的想要朝着那方面去想。

　　“老公要是住宾馆的话，人家是可以负责暖床哦，瑶儿妹妹要不要一起？”司徒望月却是另外的一番反应，兴致勃勃的拍手赞同道，还不忘妩媚的看了一眼身边的女人，眸子中满是笑意。

　　齐瑶赶紧摇头，看了一眼司徒望月再看看秦风，也只能说这两个人真的是绝配，秦风就不用说了，小流氓一个，什么话都能说出来，司徒望月这个女人也同样，只要秦风在身边的时候还真的就没羞没躁了，什么火辣的话都能说出来，根本就不懂什么叫女人的矜持。

　　在今天认识司徒望月之前也曾经听说过云生的新任总裁，当时给齐瑶的印象，司徒望月虽然长相妖娆，可是也是一个干练严肃的女人，可是今天却已经彻底打破了这样的想法，这个女人在秦风面前简直就是一个妖精。

　　一开始两个女人一起的时候还有些火药味，可是对于这样的情况秦风还是有办法的解决的，司徒望月本身就不会在乎什么，只要秦风宠着她就什么也不在乎了，所以对于齐瑶也没有多大意见，反正都是老公的女人，以后是姐妹，就算吵来吵去最后伤害的还是自己男人，对着方面还是很能看得开的。

　　至于齐瑶，早就知道秦风是什么样的人了，当初的时候能接受慕容嫣然，现在对于司徒望月这样的女人，虽然对于她一言一行都带着挑逗的样子有些不满，可是她也是秦风的女人，所以也还是能接受的，虽然还有些嫉妒，看着这个女人一句话就能勾引的秦风不知东西的样子，心想自己是不是也应该学她那样，可是性子不同，不是所有的东西都能学的来的。

　　对于齐瑶的反应，也是在司徒望月的意料之中，只是咯咯的笑了笑，然后继续道：“瑶儿妹妹没有什么好害羞的哦，大家都是老公的女人，以后可都是好姐妹，大家以后迟早都会在一起的，如果不好意的话的老公会很伤心的。”说着还对秦风眨了眨眼眼睛妩媚的眸子中满是深深的笑意。

　　秦风心中暗叹，这个司徒妖精还真懂事，都这时候了还不忘为老公的性福生活着想，找机会一定要好好的奖励一下。

　　齐瑶的脸色有些羞赧，虽然已经和秦风有了那样的关系，可是一些事情不好意思就像司徒望月这样放在嘴边，至少还有作为女人的羞臊，可不会像司徒望月这般没羞没臊，可是看上去秦风这个小坏蛋还就喜欢人家那样。

　　“反正就是不愿意，晚上不许你使坏。”齐瑶狠狠的瞪了秦风一眼道，在他看来司徒望月之所以这样说时候八九就是秦风在后面推波助澜，不然一个女人又怎么会愿意把自己的男人朝着背的女人身边推。

　　“嘿嘿，这个不好说，谁让你们都这样漂亮呢，到时候忍不住的话难道还憋着不成？”秦风嘿嘿笑着道。眼睛还不住的在两个女人身上乱瞟，这两个女人随便一个都算得上倾国倾城，这时候坐在一起，看着都让人有一种忍不住的冲动。

　　司徒望月抬头轻轻的拨弄一下额前的秀发，声音柔腻道：“人家可是没意见哦，老公忍不住了人家就陪你嘛，不过瑶儿妹妹好像有点放不开呢。”说着就看了旁边的齐瑶一眼满含深意。

　　齐瑶脸色有些羞窘，以前被秦风一个人调戏就算了，现在再加上司徒望月这样的女人，还真的是有点受不住，索性低头看着手中从公司带过来的一些文件不理会这一男一女，她也是有自知之明，不然这样下去到时候吃亏的还是她自己。

　　司徒望月咯咯的笑着，妩媚的看着秦风，脸上露出一副邀功的神色，轻咬嘴唇，魅惑天成的样子只要是男人都会忍不住一阵气血膨胀。

　　秦风赞赏的看了一眼司徒望月，这样的女人是最善解人意的，又怎么会不宠爱有加。

　　“妖精……”秦风做了一个口型，看着司徒望月笑道。

　　看懂了秦风的口型，女人非但没有不好意思，反而对男人更是卖力的眨了眨眼睛挺了挺胸脯，一片荡漾。

　　齐瑶是在受不了这一男一女就在自己面前调情，抬起头狠狠的瞪了秦风一眼然后道：“你出去看看，怎么到现在还在堵车。”

　　已经一段时间了，车流丝毫未进，尤其是在车上，总是感觉有些着急。

　　秦风点头，路虎的空间足够大，稍微站起身一点，推开车顶的天窗，双手用力就从天窗钻了上去，站在车顶上朝着前面眺望。

　　就百米的面前出车祸了，现场有些混乱，好在不算严重，这样的雪天车速都不快，主要是因为路上打滑有时候刹车失灵，容易导致连环相撞。

　　前后都是浩浩荡荡的车流，一眼看不到劲头，这样规模的堵车还真是前所未闻，就算是道路疏通了，这样的大堵车没有一点时间也完全不能疏散。

　　看着秦风站在车顶，外面还飘着雪花，齐瑶有些担心，后悔刚才自己刚才说的话，那么高万一跌下来怎么办。

　　司徒望月倒是一脸笑意，对于自己的男人总有一种盲目信任的感觉，或许在其他事务上她是一个理智的女人，可是在自己男人面前，那就只能彻底的沦为一个花痴。

　　“瑶儿妹妹不要担心，老公很厉害的。”司徒望月看着齐瑶笑了笑道。

　　齐瑶转头看向身边的司徒望月，一路上因为秦风在车里的缘故也没有太多的交流，这时候正好趁着秦风在车顶上，想了想还是道：“望月姐姐和秦风认识多长时间了？”知道秦风和司徒望月的关系，虽然有些吃味，不过司徒望月比齐瑶年纪稍大，所以也理应叫姐姐。

　　司徒望月淡淡的一笑，幽幽道：“很长时间了呢，不过没有瑶儿妹妹你和他认识的时间早。”

　　齐瑶一笑，这还用说，从小两个人就是在一块长大的，除了秦风老爸老妈也就自己和他认识最早的了，原本是他姐姐，现在变成了他的女人，想到这里齐瑶的心中有一种淡淡的甜蜜，当初就答应做他老婆，现在也总算是兑现诺言了，这次在去曲阳见见叔叔阿姨，这一辈子也就没有什么好遗憾的了，即使秦风很花心，甚至身边这个女人就是他的女人之一，可是又有什么关系呢，他注定不是一个平凡的男人，这些对于他来说也无可厚非。

　　“不过还真是羡慕瑶儿妹妹你呢，如果再早点认识他，或者我晚几年出生，那该多好啊。”司徒望月抬起头看了一眼站在车顶上的男人，刚才妩媚的语气已经减弱不少，却带着一抹惆怅的感觉，或许现在是刻意的回避，可是却要面对一个现实的问题，自己爱上了一个比自己小将近十岁的男人，总有一种君生我已老的感觉。

　　齐瑶看了一眼此刻怅然的司徒望月，淡淡一笑：“不管如何，他是爱你的，那不是已经足够了。”司徒望月的心情齐瑶也能理解，可是在年龄上的差距她也早就考虑过了，忽然之间感觉身边的女人有一种惺惺相惜的感觉，这句话算是劝慰别人，又何尝不是对自己所说……


第七百九十三章 车内过夜

　　秦风从车顶上下来，对后座的两个女人笑了笑道：“前面出车祸了，不过已经有人在处理，应该很快就可以走了。”

　　果然没有一会，车流就开始缓缓的超前移动，可是速度依然不是太快，不过聊胜于无，总比堵在这里一点不动要强。

　　对于国内如今这样的交通系统也只能习惯，尤其是这段期间，堵车什么的是再正常不过的事情了，或许有一天忽然不堵了，那才是让人连连称其的地方。

　　原本打算晚上就能回到曲阳，可是这样的情况下，从中午到傍晚，甚至连一半的行程都没有走完，夜幕渐渐降临，看着场外依旧车水马龙，也只能叹一声，都是回家心切啊。

　　“小风，我看我们还是找地方先休息，明天早上再走吧……”齐瑶黛眉轻蹙道，虽然有些着急，可是在这样的情况下也只能认命，原本路上就有些打滑，再加上晚上天黑了，路上车又这么多，很容易出事故的。

　　司徒望月也是在一旁点头道：“现在离曲阳还那么远，我们还是明天回去，不然晚上还真的有点担心。”

　　对于两个女人的建议秦风没有拒绝，反正已经在回家的路上了也不急着这一时，虽然晚上并不影响自己开车，可是路上时不时的堵车还真的有些让人蛋疼，再说就算他自己的技术再好可以保证不会出事，可是也不能保证别人的车不会主动过来招惹自己，说不定到时候开着车忽然从旁边来一辆车跑偏撞向自己的话，到时候就悲催了。

　　天已经渐渐的黑了下来，现在还在高速公路上，距离出口还有一段距离，不过好在没有多久就看见了高速公路上的服务站，也没有别的选择，看来今天晚上还是要在这里过一夜了。

　　服务站的停车场上已经有不少车都停靠在这里，也都是为了晚上的安全，准备在这里休息的。

　　找了个角落不太挤的位置秦风把车子停下来，然后就带着两个女人下车，这里有住宿的地方，晚上也只能在这里过夜了，明天早上一早在赶路。

　　不过让人没想到的是这里的住房已经都满了，和秦风抱着一样想法的人不在少数，再加上现在已经不早了，所以没有地方可以住想想也是在意料之中的。

　　无奈之下三个人只有在餐厅解决了一下晚饭问题，然后在超市买了一些需要的东西就回到了车上，原本还不准备在车上过夜的，看来现在也只能在车上度过一晚上了，秦风倒是无所谓，就是委屈的两个娇滴滴的大美人。

　　也不顾及时周围人的目光，司徒望月亲昵的挽着秦风的手臂，一脸幸福的样子，齐瑶一开始也是有些犹豫，可是见司徒望月这样，自己当然也不能落后了，也挽住了秦风的另外一条手臂，同样也是一副小鸟依人的样子。

　　一左一右两个女人围在身边，尤其是两条胳膊都被这样抱着，稍微动作一下就能感觉到手臂上饱满柔软的感觉，对于任何男人来说这都是一种无上的享受，让秦风沉迷在其中，其乐融融。

　　“老公，是不是很舒服？”司徒望月说着故意抱着秦风的手臂朝着怀中紧了紧，一脸妩媚的问道。

　　感受着手臂上传来的柔软的感觉，秦风一脸享受的点点头，甚至还故意把手臂在女人胸口撞了撞，根本清晰的体会到那种惊人的感觉。

　　对于自己男人这样占便宜的举动，司徒望月非但没有丝毫反对，反而是一脸吃吃的笑意，能和爱人之间这样暧昧的小动作还是非常享受的。

　　秦风和司徒望月的动作丝毫不落的看在齐瑶的眼里，对此女人只能嘟着嘴冷哼一声，想了想也是一咬牙，同样更加紧紧的搂着秦风的胳膊，虽然自己的规模没有那个女人那般大，可是同样也不错。

　　就是再冷静睿智的女人有时候也是会有小女儿心态的，就如此刻的齐瑶，和司徒望月一起面对秦风的时候总是不自觉就有了一种攀比的心态，这是女人的天性。

　　也观察到齐瑶的举动，司徒望月只是捂着嘴轻轻一笑，看了一眼齐瑶语气柔糯道：“瑶儿妹妹这是吃醋了……”说着就咯咯的笑了起来。

　　齐瑶白了一眼捂嘴轻笑的司徒望月一眼，有些气闷，心道自己也不是一个小气的女人，可是为什么和她在一起的时候就会这样忍不住想要把对方比下去。

　　对于两个女人这样秦风也只是一笑而过，对于他来说这可是好事，至少到最后收益的还是自己……

　　对于现在这样在外面过夜的情况其实秦风还是早就有准备的，回到车上，把一些东西整理一下，后座也完全放下去，路虎的车厢本来就非常宽敞，这样把座椅放下来，车内就彻底成了一张床，而且还是很宽敞的那种。

　　怪不得经常在网上看见一些关于车震的报道，大多数的作案工具就是这样的陆虎，原来还有这样的妙用，秦风还是第一次发现。

　　从后备箱抱出来两床羽绒被，这可是秦风早就准备好的，现在总算是排上用场了。

　　铺在剩下一床被子，这样一来，车内就真的成了一张温暖舒适的大床了，除了空间有些不足之外，相比于宾馆也是不遑多让。

　　两个女人没想到秦风竟然还这样有办法，不禁眼前一亮，刚才还在担心晚上没地方住，可是现在完全没有这个必要了。

　　脱掉鞋子，两个女人坐在车内，看着还在忙乎的秦风一脸的笑意。

　　“小风你还真厉害，这样的办法都能想到，刚才还在担心晚上没地方睡呢。”齐瑶惬意的躺在车内的大床上，神色慵懒道，这段时间把公司那边的事情放下之后跟个人都轻松多了，这时候也是特别的惬意。

　　“那还用说，你当这么多车我偏偏选这辆车开回来是为什么，就是怕遇到现在这样的情况，现在不是正好派上用场了。”秦风笑着道，路虎的车身宽大，如果是一般的轿车想要用这样的功能不要说三个人空间不够，就是在舒适度上都会有影响，而路虎其实在设计的时候就考虑到户外休息这因素，所以才特别把车内按照这样设计，完全可以当一张移动的大床，而且内部空间也足够，想要做一些运动什么的也是很简单的。

　　这几天雨雪天气很多，这方面之前也考虑过，所以秦风这才选择开这车回来，这时候正好派上用场，心中还是挺得意的，没想到自己有时候还是细心的男人呢。

　　司徒望月面带笑意的看着得意洋洋的秦风，吃吃笑道：“老公是不是早就准备在路上和人家玩车震了，不然怎么特意选择这辆车子？”

　　秦风点点头，看着面前的女人，邪邪笑道：“是又怎么样，难道你不想吗？”

　　司徒望月眨了眨眼睛，看着一眼旁边的齐瑶一眼媚眼如丝道：“人家没有关系啦，就是瑶儿妹妹，人家不知道愿不愿意呢。”一副跃跃欲试的样子。

　　见秦风和司徒望月都把目光注意在自己身上，齐瑶的脸色有些羞窘，不过还是狠狠瞪了秦风一眼：“想都别想，我可不陪你们胡闹！”躺在柔软的被子上就转过身不去看两个人，这时候绝对不能有丝毫松动，不然这坏小子不知道能玩出什么花样，以前就两个人的时候就能做出那么多坏事，现在还有司徒望月在身边，这时候要是再答应这个家伙那种邪恶的要求，不知道这家伙会做出什么让人受不了的事情。

　　“瑶瑶姐真的不想吗？”秦风眼神玩味的看着有些羞赧的女人笑道，嘴角已经勾起一抹邪恶的弧度，坐在两个女人的对面，看着两具曼妙的身姿有些蠢蠢欲动，现在这可是等于就在床上，而且还是在车上，想到这样的场景都让人有一种忍不住的冲动。

　　“我累了，赶紧睡觉吧，明天早上天亮了就要回去了。”索性抓过被子把脸埋在其中，根本就不去看秦风，这时候只要敷衍过去，她可不想在这里就陪着这混小子胡闹。

　　“看来瑶儿妹妹真的是害羞呢，不过谁让你这么漂亮，就是人家看着都有些忍不住了呢，更何况老公可是大男人哟。”司徒望月声音魅惑，慵懒的斜靠在那里，纤纤玉手在身边齐瑶的娇躯上轻轻的摩擦。

　　一具完美的女人娇躯对于男人有诱惑力，可是如齐瑶这般的女人甚至对女人都充满着诱惑，再加上此刻这样的环境，司徒望月忍不住就占起了身边女人的便宜，其中更多的却是带着一些诱惑秦风的味道在里面，她可是最了解自己的男人，内心很邪恶的家伙，自己这样做或许已经让他兴奋了吧。

　　说实话，司徒望月真的成功了，看着司徒妖精的手在自己瑶瑶姐身体上抚摸的样子，秦风的呼吸有些急促，如此场面简直就是难得一见，当初和魅影姐妹在一起的时候姐妹两动情的时候偶尔会忍不住做出一些相互爱抚的动作，那样香艳的场景能让上帝都为之疯狂，而此刻司徒望月为了挑逗秦风竟然主动在齐瑶身上轻轻的抚摸，这样的画面又有哪个男人受得了。

　　齐瑶原本还以为是秦风，可是渐渐感觉有点不太对劲，那只在自己身体上抚摸的手很柔软，根本就不是男人的手，顿时心中一惊，抬头一看，司徒望月伸出手在自己身体上游走，极尽挑逗之意。

　　齐瑶哪里经历过这样的场面，身体一阵颤抖，虽然在秦风面前被另外一个女人这样对待有一种别样刺激的感觉，可是齐瑶依然有些受不了，虽然隔着衣服，可是身体依然异常敏感，甚至忍不住的颤抖。

　　齐瑶就像是受了惊吓的小兔子，坐起来连忙后退，脸上已经一片潮红，如此禁忌的事情以前是想都没有想过，现在突然被同样身为女人的司徒望月这样占便宜，让齐瑶大脑一片空白，本能的一下子躲在秦风身后，有些怯怯的看着对面的女人不知道如何才好……


第七百九十四章 车中旖旎

　　“咯咯，瑶儿妹妹也会有害羞的时候哦。”见齐瑶这样的反应，司徒望月捂着小嘴轻笑道，眼神妩媚的看着秦风道：“不过老公看上去可是很喜欢的样子呢。”

　　齐瑶就像是一只受惊的小兔子，躲在秦风身后，听见司徒望月的话更是羞不可耐，同样身为女人，她可没有司徒望月这样能玩的开，想到刚才被司徒望月抚摸身体的感觉，忍不住的脸红心跳，一种羞耻中带着刺激的感觉袭遍全身。

　　“瑶瑶姐害羞了……”秦风哈哈笑着道，看着身边脸色一片红润的女人忍不住心中一阵悸动，此刻面对两个如此娇媚诱人的女人，心中如果没有一些邪恶的想法，那简直就是天理难容。

　　“你还说，都怪你！”齐瑶瞪了秦风一眼，心中暗恨，在齐瑶看来司徒望月之所以敢这样大胆，绝对有秦风教唆的成分在里面，不然一个女人怎么敢对自己最那样的事情，想想都觉得有些荒唐。

　　“又怎么能怪我了，只怪瑶瑶姐太诱人了，就是女人都经受不住你的诱惑，难道心中不觉得自豪吗？”秦风嘿嘿笑道，顺带着看了司徒望月一眼，这个女人真是妖精，这样的事情都能想出来，不过貌似自己也很喜欢的样子。

　　司徒望月吃吃一笑，赤裸着玉足慢慢的爬到秦风身边，轻轻的唯一在男人的怀中，柔软的玉手在男人胸口轻柔的抚摸，抬头媚眼如丝的看着躲在秦风身后的齐瑶咯咯笑道：“老公说的对，谁让瑶儿妹妹这样漂亮诱人，人家可是女人都有些忍不住想要摸摸，老公还是大男人呢，当然更加喜欢了。”说着脸上还故意露出一抹吃味的神色。

　　只要是女人都喜欢听到这样的夸奖，尤其是一个同样漂亮的女人在自己爱人面前这样说更是有一种成就感，刚才的惊慌也逐渐平息了下来，可是依然还是有些心有余悸。

　　“望月姐姐，不要这样了，我就是有些不习惯。”齐瑶有些不安的扭动了一下身体，有些不好意思道，心中暗道，或许自己刚才的反应确实大了一点，这时候才想着解释一下，在一起都是姐妹，对于一些亲密的举动或许不应该这样排斥才对，可是毕竟也是第一次这样，有些不习惯也是难免的。

　　司徒望月点点头，有些扫兴道：“反正人家是没有什么意见啦，就怕老公会很失望呢，人家可是知道，其实老公心里面可是很邪恶的哦，刚才人家那样，老公其实早就有些兴奋了吧。”

　　即使真的被这个大妖精说中了，可是这时候秦风也不会承认的，赶紧摇头道：“不要胡说，我可是很正人君子的……不过话说回来，大家都是自己人，以后说不定在一起滚床单的，偶尔做做这样的事情其实也没有什么的，不过瑶瑶姐既然不喜欢的话那就算了，以后慢慢习惯就是了。”

　　秦风依然是一副厚颜无耻的样子，说实在的，其实刚才看见司徒望月那样不兴奋是假的，试想两个女人在一起爱抚的场景那是如何的香艳诱人，只要是男人都会忍不住，更何况是血气方刚的少年，面对这样的事情不直接扑上去都是定力超强的表现了。

　　“死小子，谁要和你慢慢习惯，我可是警告你，你和望月姐胡闹就算了，可不要拉上我，不然以后都不理你了！”齐瑶没好气的白了秦风一眼满是警惕的说道，如果是两个人单独相处的时候或许秦风又什么要求半推半就的她还能答应，可是如果身边还有另外一个女人，再怎么说她还是有些放不开，当然不会答应秦风这样的条件，想想在另外一个女人面前陪着秦风胡闹就觉得有些荒唐。

　　秦风也只是这时候齐瑶，脸皮子有些薄，也不好勉强，反正以后有的是机会，一只手搂着司徒妖精柔软的身体，另外一只手同样把齐瑶也拉到怀中，手掌若有若无的在两个女人身体上游走，虽然隔着衣服，可是也掩饰不住那种美好的触感，那种软软的感觉可谓是这世界上最高的享受。

　　虽然秦风现在这样有点流氓，而且身边还有另外一个女人，有些不好意思，可是也知道秦风的流氓性格，这时候都算得上是老实的了，索性也没有拒绝，吧头埋在秦风怀中，脸上滚烫，不过也不管不问，任由秦风在自己身体上游走，之期望这坏小子不要做出什么过分的事情才好。

　　反观司徒望月则是放开的多，在和爱人相处的时候这个女人从来就不会矜持，不管秦风如何只会尽力的配合，这样的女人对男人来说才是真正的极品妖精。

　　此刻司徒望月小嘴微张，媚眼如丝的看着男人，眼中慢慢的春·情丝毫不掩饰，已经很长时间没有得到滋润，此刻就如一汪春水，瘫软在男人怀中任其施为，甚至偷偷的吧领口的纽扣解开，胸口一抹雪白暴露在空气中，散发着一种无尽的诱惑气息。

　　见女人这样主动，秦风也不会客气，一只手就伸进女人的领口，掌握着那一对柔软雪白的饱满地方，肆意的玩弄着，早就和女人心有灵犀，这时候双方的动作根本不需要用语言交流也能相互配合的天衣无缝。

　　车内的光线有些昏暗，可是秦风运足目力也不会有丝毫的影响，不过对于两个女人却不同，黑暗中一切都是朦朦胧胧的，给人一种旖旎的感觉。

　　主动送上香唇，司徒望月的嘴唇和男人交缠着，感受着自己男人的味道，心中一片满足，唇舌交缠之间表达着相互之间的爱意。

　　柔软的小手小心的探到秦风两·腿之间，虽然隔着裤子，可是依然能感觉到那个火热的家伙，女人的心中不禁微微荡漾，面色中更多了一份迷离。

　　“老公，是不是想要了……”司徒望月咬着男人的而对，小舌头时不时的在爱人的耳朵上轻点，腻声问道。

　　秦风点头，狠狠的在女人胸脯上捏了一把，或许是早就打算在车上勾引自己，刚才摸进去的时候竟然才发现这个女人竟然没有穿内衣，里面是真空的，不过倒是便宜了自己，不然现在也不会把玩的这样畅快。

　　“妖精，现在还不行，等到晚上再说……”秦风同样轻声道。

　　有时候同时拥有两个女人是一件很爽的事情，可是有时候同样是一件挺郁闷的事，比如说现在，两个女人，一个热情似火，另外一个则是怎么也放不开，这样的情况下吃亏的也只有男人了，如果和其中任何一个单独在一起，那一定是销魂欲死，可是现在也不能对齐瑶来硬的吧。

　　司徒望月在小秦风上抓了一把，咯咯一笑，却没有拒绝，脸色一片潮红。

　　司徒望月其实不是那种放·荡的女人，不然也不可能这么多年来都洁身自好，可是却让她遇见了秦风，这个注定征服她的男人，为了他，她可以把自己的风情完全的展露出来，为的也不过是想要取悦自己的男人而已，对于她来说，只要爱人能喜欢，她愿意做任何事情，甚至一些别的女人不愿意做的事情对于她来说也是毫不介意，爱人的满足就是她最大的满足。

　　为此，只要秦风愿意，她可以把自己的身体给他用任何的方式亵玩，上天给了她这样完美的躯体，而她却把她自己完全贡献给了自己的爱人。

　　爱一个人的方式有很多种，而司徒望月却选择了这样的一条道路，对于她来说身体就是她最大的资本骄傲，她愿意贡献出来，只为了自己的男人能够得到最大的满足，当男人沉迷于自己的风情之时，那对于她来说就是最大的享受。

　　齐瑶感觉着秦风的手在自己身体上的游走，虽然有些羞人，可是那种感觉却的确是很舒服，就这样安静的躺在男人怀中，身边就是另外一个女人，如果是其他时间或许这样还依然有些不好意思，可是现在车厢内的光线昏暗，俗话说的话，黑夜是最好的遮羞布，此刻看不见彼此，也就抛却了那些羞涩。

　　“我们都睡觉吧，明天还要早起呢。”不知道过了多长时间，秦风终于还是主动开口说道，虽然有些依依不舍的把手从两个女人的胸口同时抽出来，可是为了自己接下来的幸福着想，总不能一晚上只限于做这些摸摸捏捏的事情吧，虽然说后来又偷偷的把手塞进了齐瑶的领口，两只手掌握着两个女人的胸脯，那种饱满的嫩嫩的感觉确实让人欲罢不能，可是秦风也是一个有崇高追求的有志青年，当然不会愿意就把时间浪费在这上面，为了更加长远的打算，现在吃亏一点也未尝不好。

　　司徒望月和齐瑶对于秦风的提议都没有拒绝，时候也不早了，再说现在在车厢内也没有别的事情可以做，还是早点睡觉，明天就可以回曲阳了。

　　秦风跳到前面驾驶室的位置找到开关把车厢内的灯打开，原本还黑暗的车厢这时候明亮了许多。

　　原本因为车厢内一片黑暗齐瑶也看不见什么，就是被秦风捏以了一会胸部也没有什么意见，可是这时候重新有了光亮，看着身边司徒望月和自己一样都在整理凌乱的衣服，尤其是胸口的一抹耀眼的雪白，就什么都明白了，不禁狠狠瞪了秦风一眼，原来刚才这小子不仅对自己那样，甚至还在双管齐下，就是望月姐也没有逃过这家伙的魔掌。

　　秦风对此也只能厚着脸皮的嘿嘿一笑，反正都是自己做的，不会否认，为了接下来的事情这时候保持沉默才是最好的选择……


第七百九十五章 摸摸

　　司徒望月看着目光惊讶的齐瑶只是嫣然一笑，不顾身边女人惊讶的眼神，自顾自的稍微整理了一下胸前已经露出大片雪白的胸口，不过依然留着一抹雪白，看上去就是在故意勾引男人，看着齐瑶咯咯笑道：“瑶儿妹妹刚才是不是也被老公欺负了？”

　　齐瑶再次狠狠的瞪了秦风一眼，这家伙也太坏了，想想刚才自己还是一副顺从任其施为的样子，就觉得脸上发烫。

　　司徒望月倒是没有多大的反应，稍微挪移了一下身子，把车窗的帘子放下来，虽然上面后黑色的反光膜，可是因为车内有灯光的原因，如果没有遮挡，从外面还是隐约能看见车内的情景的，这样的景色被秦风看见她无所谓，可是也不能便宜其他人，如她们这样在车内过夜的可不知一辆车，还是小心一点为好。

　　只能说路虎的设计太人性化了，甚至说它是专门给某些人用来玩车震的也丝毫不为过，不然在设计上有怎么会这样严谨实用。

　　这样一来，整个车厢就真的变成了一个密闭的空间，车门一关，外面丝毫察觉不到里面的情况，想要什么都行。

　　赞赏的看了司徒望月一眼，这样的女人真是宝贝，会替自己着想，秦风的心中骚骚的想到。

　　看着司徒望月的动作和秦脸上的笑意，齐瑶脸上已经滚烫，索性不去理会，直接抓起被子盖在身上，白了秦风一眼道：“不早了，睡觉吧。”说着还是有些不放心，依然警惕的看了秦风一眼道：“给我老实点，不许使坏。”

　　不管心中如何想，秦风这时候当然会选择点头，不过还是看了躺在被窝里的女人一眼笑道：“瑶瑶姐睡觉都不脱衣服的吗？”

　　齐瑶摇了摇头，她又不是傻子，现在是在外面，随便将就一晚上就行了，再说现在脱衣服不是明显的就便宜了这小子。

　　司徒望月倒是没什么，自顾自的就把仅穿着一套内衣，慵懒了伸了一个懒腰，眨了眨眼睛看着秦风道：“老公，人家也要睡觉了。”说着就躺下，和齐瑶之间留了一点缝隙，这是给秦风的。

　　女人完美的身段尽情的展露在面前，秦风一阵呼吸急促，不过还是忍不住了没有扑上去，贪婪的在女人身体上扫视一圈，然后点点头，眼中满是莫名的笑意，他明白，这个女人之所以这样就是为了晚上的时候便宜自己。

　　秦风也不会墨迹，脱掉身上的外套就钻进了被窝，车厢足够宽敞，可是三个人一起躺下还是显得有些拥挤，不过这样也好，两边都是女人柔软的身体，那种舒服的感觉让人痴迷。

　　一只手搂着司徒望月，另外一只手也在齐瑶身上摸索，相比于司徒望月此刻脱光衣服仅着一身内衣，齐瑶依然穿着整齐，在手感上还是略有不足的。

　　不过秦风当然不会允许这样的事情发生，头凑到齐瑶耳边轻声道：“瑶瑶姐，把衣服脱掉吧。”

　　齐瑶摇头，背对着秦风，也知道今天晚上如果不给这小子一点甜头的话那是绝对不得安生的，所以也没有拒绝，任由他的手在自己身体上游走，带起一阵阵战栗的刺激感觉，齐瑶只能咬着嘴唇生怕自己发出那种羞人的声音。

　　“你不脱我可是帮你脱喽，穿着这么多衣服睡觉对身体不好的。”秦风继续笑着道，手已经伸到女人的胸前，找到纽扣的位置一颗颗的解开。

　　齐瑶也感觉到秦风的动作，赶紧把那只使坏的手按住，语气有些哀求小声道：“小风，不要这样，在这里不行。”

　　秦风道：“我又没说要做什么，难道瑶瑶姐穿这么多衣服睡觉不难受吗？脱掉一些吧。”

　　齐瑶依然摇头，不敢有丝毫的退让，不然到底是什么结果她可是知道的。

　　“我这可是都是为了瑶瑶姐好啊，哎，瑶瑶姐都不相信我了。”秦风故意露出一副失望的样子道，一脸的有伤。

　　看着秦风这样的表情，齐瑶有些不好意思了，其实她也知道晚上睡觉的时候穿着这么多衣服确实有些不好，可是依然还是有些担心自己一旦把衣服脱掉之后秦风这坏小子是不是会做出那些事情来。

　　虽然也不是第一次和秦风在一起亲热了，可是现在却怎么也不能答应他，这里还有一个司徒望月在看着，想想那时候的情况就觉得脸颊发烫，简直是太羞人了，反正自己是受不了。

　　司徒望月见齐瑶衣服放不开的样子，趴在秦风身上，看着齐瑶轻笑道：“瑶儿妹妹也害羞偶喽，不过有什么不好意思的嘛，大家都是老公的女人，人家都不介意，你害怕什么呢……”说着还故意俯下身子在秦风脸上吻了一口。

　　齐瑶愤愤的看了一眼在一旁推波助澜的女人，心中哀怨，自己怎么就碰上一阵一对极品了，一个秦风心中满是那种邪恶的念头，还有一个没羞没躁就知道把自己拉下水的女人，一晚上的时间想想都觉得有些难熬。

　　“瑶瑶姐，听话……就把外面的衣服脱掉，我们就睡觉了。”秦风终于使出了椅子的杀手锏，一脸温柔，原本一脸坏坏的样子此刻已经不见了，语气轻柔，就像是关心妻子的丈夫一样，眼中满是柔情。

　　虽然心中依然还是有些警惕，可是见秦风此刻的表现，齐瑶也是忍不住心中一软，他这是在关心自己，想到这里心中也是暖暖的感觉，再加上穿上衣服睡觉还真的有些难受，心中这时候还真的就有些松动了，虽然知道秦风其实就是一个坏家伙，可是这时候也是自己安慰自己，或许他真的是在关心自己呢。

　　“那你不许使坏……”齐瑶终于还是没有再坚持，有些不好意思的从床上做起来，脸上有些羞赧，不过却没有在拒绝。

　　秦风见自己的目的终于答道了，当然这时候不会再说什么，赶紧点头，看着眼前的女人，压制下眼中的那一片火热，轻轻笑道：“瑶瑶姐，我帮你吧。”说着也不过女人的反对就开始帮齐瑶解开纽扣。

　　女人脱衣服的样子很诱人，对于这一点秦风是深有体会，刚才司徒望月在旁边把衣服脱掉的时候秦风就有一种忍不住的冲动，现在亲手帮齐瑶脱衣服更是让他蠢蠢欲动，可是也知道现在还不是时候，最好的办法还是忍着，以后有的是机会。

　　脱掉外套，然后是毛衣，看着女人胸前被贴身内衣包裹着的高耸，秦风不自觉的吞咽了一口口水，说道规模，或许齐瑶的不及司徒望月，可是同时感受过两个女人的骄傲，也知道其中的区别。

　　司徒望月的硕大饱满，是那种软软的嫩嫩的感觉，而齐瑶的虽然在规模上不及司徒望月，可是却很坚挺，手感同样也是很好，让人爱不释手，两个女人各有千秋，尤其是在一起的时候更是让秦风欲罢不能。

　　脱掉上衣之后就是裤子了，可是这时候无论如何齐瑶依然还是有些不好意思，见秦风脱掉自己上衣之后伸手就过来解自己的腰带，身体不自觉的朝后缩了缩，看了一眼旁边一言不发此刻却是笑意盎然的司徒望月，眼神赶紧缩了回来，这样的场景实在是让人有些受不了。

　　秦风可管不了那么多，见齐瑶这时候有些不情愿了，一把抱住女人的身体，一只手就摸索到女人的小腹间，顺利的解开了女人的腰带，然后把外面的一条裤子顺利的扒下来。

　　齐瑶大窘，把头埋在秦风怀中，根本就不敢吧脸露出来，这时候哪里还有那一副冷艳总裁的形象，根本就是一个被爱人挑逗的小女人。

　　看着秦风怀中此刻也同样仅仅穿着紧身内衣的齐瑶，司徒望月咯咯直笑，眼中满是欣赏的意味，虽然自己的身体很完美，可是她也同样懂的去欣赏别的女人的身体，只能说现在齐瑶所展露出来的身材太完美了，难怪老公那么喜欢瑶儿妹妹，看着自己都有点嫉妒，不自觉的在自己腰腹间摸了摸，心中也是傲然，其实自己也挺不错的啦，尤其是经常洗完澡的时候在镜子前照了照，这样的身体老公也是很喜欢的。

　　“瑶儿妹妹身材真好，难怪老公都忍不住想要占便宜呢。”司徒望月轻笑的看着眼前的齐瑶，此刻也就三个人，而且自己和齐瑶都是老公的女人，所以也更加大胆，伸出手在齐瑶的腰腹上轻轻的揉了几下，很有弹性，如果不是害怕这时候齐瑶会排除还真的忍不住想要多揉捏几下。

　　感觉到司徒望月又在占自己便宜，身体忍不住一阵颤抖，抬头看了司徒望月一眼，齐瑶的声音有些哀求道：“望月姐不要这样，真的有点不习惯。”

　　司徒望月妩媚一笑：“瑶儿妹妹很敏感哦，大家都是女人，这有什么大不了的，你给老公摸摸都行，我也是女人哎，你都不愿意，是不是嫌弃我呢。”语气有些哀怨。

　　齐瑶赶紧摇头道：“望月姐姐你误会了，就是有些不习惯。”

　　司徒望月道：“没关系，大家以后多在一起摸摸就习惯了，其实很舒服的哦。”说着还挑逗的对齐瑶眨了眨眼睛。

　　只能说司徒望月的妩媚已经不仅仅是对男人的诱惑，此刻这样的神态就是女人都忍不住一阵的心悸，看着司徒望月身上此刻散发出来的那种无限的风情，就是齐瑶也有些忘却了一开始的那种羞赧，眼睛直勾勾的看着司徒望月曼妙的身子，心中暗叹，再也想不到一个女人竟然能魅惑道如此程度，难怪秦风这样宠爱她。

　　见齐瑶有些微微意动，司徒望月眼底闪过一抹笑意，身体朝着秦风怀中挪了挪，和齐瑶更加接近了，气吐幽兰的看着眼前的女人，小嘴微张道：“大家都是女人，瑶儿妹妹还有什么不好意思的，以后都是好姐妹，现在当然要找机会多亲近亲近，总不能让老公不高兴吧。”

　　闻着女人口中吐出的那种散发着迷醉味道的气息，齐瑶只知道近距离的欣赏着这位妖精的风情，甚至司徒望月的话都没有听清楚，听见她的问话，只是本能的点点头。

　　见齐瑶竟然点头，司徒望月心中微微惊喜，索性一不做二不休，看着近在咫尺齐瑶精致绝美的面容，也被此刻这样的环境感染，红唇轻轻的印在面前女人柔嫩的嘴唇上……


第七百九十六章 司徒望月的手段

　　看着怀中两个女人香艳的表演，秦风嘴巴张大，有些看呆了。

　　再也没想到司徒望月这个妖精下手竟然能这样快，刚才还是抵死不从一点也放不开的瑶瑶姐这时候竟然能做出这样的事情，而这一切都是司徒望月的功劳。

　　近距离的看着怀中两个女人双唇相接的样子，尤其是这时候司徒望月竟然大胆的伸出了小舌头进了齐瑶的嘴中，尽情的攫取着对方口中的津·液，这样的场面看堪称禁忌，可是现在却就清晰的发生在自己面前。

　　司徒望月伸出手揽着齐瑶的肩膀，红润的小嘴带着浓浓的侵略性，就如当初秦风对待她一样，两个女人唇舌交缠着，甚至还发出轻微啾啾的声响。

　　司徒望月忘我的征服着同样身为女人的齐瑶，脸上满是挑逗的神色，齐瑶这一刻也是迷醉了，甚至大脑已经失去了思考能力，只知道这样的感觉很美好，一时间甚至忘记了自己是在被一个女人占便宜，而且还是在秦风面前，就这样迷醉在这样的游戏中不能自拔。

　　秦风呼吸急促，可是却并没有出声阻止，就这样安静的搂着两个女人，低下头欣赏着两个女人这样淋漓尽致的表演，近距离的观察着两个女人嘴唇相接的地方，时不时的溢出一缕晶莹的口水，这样香艳的情景正恨不得此刻也加入其中。

　　如此美景也只有在和风影和风魅在一起胡闹的时候才能欣赏，不过也只是在床上两个女人动情至极的时候才能偶尔看见，虽然当初有些邪恶的时候曾经要求过姐妹花表演给自己欣赏，不过虽然作为杀手，风影和风魅的脸皮还是很薄的，以前没有少主的时候两个人可以用这样的方法相互满足，可是让她们在少主面前亲自做这样的事情还是有些受不住的，所以至今秦风这个邪恶的愿望都未能实现，而现在在司徒望月的有导之下竟然在这两个女人的身上实现了，这是秦风以前都不敢想的场景，可是这一刻却是真的发生了，而且齐瑶的反应也出乎了他的预料，不仅没有坚决反抗，反而是若有若无的配合着司徒望月的动作。

　　看着心神俱醉沉浸在其中的两个女人，秦风当然不会有丝毫打扰，心中已经哈哈大笑，虽然只是简单的亲亲小嘴，可是秦风已经能够预兆，这绝对是一个好的开端，只要再接再厉，再加上司徒望月这个大妖精能从中推波助澜，自己那些原本只能停留在幻想阶段的想法真的有机会实现了。

　　原本还是眼眸微闭的司徒望月这时候却睁开眼睛，动作没有停滞，可是一边吻着起，眼神却看向秦风，满是得意和邀功的神色。

　　秦风也知道这个女人之所以这样做，恐怕早就料到自己的想法，这是在为自己接下来的行动做准备了，不禁赞赏的看了这个女人一眼，如果真的能成功，一定要好好的奖赏一番，这样的女人简直就是太懂事了。

　　原本扶着齐瑶肩膀的双手慢慢滑下，不过同样作为女人，司徒望月最了解女人的身体，现在如果直接袭击齐瑶敏感的部位势必会让迷醉的女人清醒过来，所以并没有急着动作，而是轻柔的在齐瑶腰侧轻柔的抚摸，一双柔嫩的玉手这时候就像是一条柔软的小蛇，不断的把对方带向欲望的深渊，即使那时候齐瑶能够警觉，可是也无法自拔。

　　一开始手停留在女人胸侧，然后慢慢的向前转移，从小腹一直向上，轻轻的覆盖在女人的胸前，掌握住那一对饱满，心中暗叹，虽然并没有自己的大，可是那种坚挺圆润却胜于自己，难怪老公也喜欢摸她这里，可是却没有嫉妒，想到这样的女人同样也属于自己的男人，反而有一种淡淡的欣喜，如老公那样优秀的男人也只有这样的女人才能配得上吧。

　　并没有如秦风那样肆意的把玩，司徒望月只是手掌附在上面若有若无的摩摩擦着，虽然带给女人的感觉并不是特别的强烈，可是对于现在的女人来说这样一来反而更能勾起掩藏在心中的欲望，对于下一步的打算更加的有利。

　　司徒望月就是一只妖精，不仅有妖精一样的容颜，更有着妖精一般的智慧，她知道现在是在为自己的男人调教这个女人，所以也是异常的用心，小心翼翼，再加上对女人身体的了解，这时候做起来更加的得心应手。

　　果然这样没一会，齐瑶隐约间就感觉到被挑逗的有那么一抹欲望在心中慢慢的膨胀，每次和秦风在一起的时候，那家伙都会用力的玩弄自己那里，那种感觉对于女人来说很刺激也很美好，可是今天虽然感觉到有人在摸那里，可是却是那种若有若无的感觉，让她有些着急。

　　下意识的把正在亲吻自己的人当做了是秦风，这样一来也没有多少顾忌，作为一个女人在和爱人亲热的时候也不会有多少羞涩，再加上那种欲望的感觉，下意识的就伸出手去抓住那一只在胸前作怪的手，想要用力一点。

　　秦风目光惊讶，暗叹司徒望月这妖精对于女人也太有办法了吧，尤其是瑶瑶姐此刻的反应就是最好的证明，从原本的被动到后来的半推半就配合着，现在竟然开始主动起来，幸亏这只妖精被自己收了，如果真的是一支百合花的话，说不定会有多少漂亮女人逃不出她的魔掌，那对于广大的男性同胞就真的是莫大的损失了。

　　齐瑶的迷醉并不表示这时候她已经什么都不知道了，就是脑袋有些空白，再加上这个吻让人迷醉，下意识的已经失去了思考能力。

　　可是就当她的手抓住那只在自己胸前爱抚的柔软小手的时候，一种奇怪的感觉却袭上心头，这不是秦风的手，软软的嫩嫩的分明就是女人的手，天啊，竟然是一只女人的手在摸自己的胸部，而且自己竟然是这样陶醉，还配合着对方的动作。

　　齐瑶被这忽然出现的清醒意识吓了一跳，转而瞬间更加清醒了过来，感受着此刻自己身体在被人爱抚，唇舌还在交缠着，虽然风格很霸道，这是这在自己嘴中挑衅驰骋的小舌头香滑细软，是女人的舌头，心中更加惊诧，这时候才终于意识到这个一直在吻自己爱抚自己的人并不是秦风，而是司徒望月。

　　强忍着那一种想要主动配合的迷醉感觉，齐瑶睁开眼，看见的是一张魅惑天下的绝色妖魅容颜，不是司徒望月还能有谁……

　　“呀……”齐瑶赶紧推来已经把自己搂在怀中的女人，一声轻呼，脸上已经是血红一片，一种羞耻的感觉顿时袭遍全身，几欲昏厥，天啊，自己竟然和一个女人接吻了，而且还是当着秦风的面，一时间齐瑶有些无所适从，那种羞耻的感觉相比于第一次被秦风脱光衣服在床上示意玩弄的时候强烈百倍，自己竟然和一个女人这样亲热……

　　不过羞耻过后竟然是一种异样的刺激的感觉，刚才她真的是迷醉了，而且自己刚才还主动配合，那种感觉虽然没有秦风带给她的强烈，可是当时心中竟然没有丝毫排斥的感觉，想要安慰自己她只是把司徒望月当做秦风了，可是那种和秦风在一起亲热截然不同的感觉却骗不了自己。

　　齐瑶真的已经开始凌乱了，尤其是还缩在秦风怀中就被一个女人这样对待，这简直就是太荒唐了，想到这里就心乱如麻，自己这算不算是对秦风的背叛，要是他误会了怎么办……

　　不过齐瑶却没有想到这一切都是在秦风的眼皮底下发生的，如果秦风真的介意的话还能安心的观赏，而且还是带着欣赏的表情。

　　“就差最后一步，人家还是失败了呢。”轻轻的抹了一把嘴角，司徒望月看着自己的男人有些失望的说道，一开始见自己男人那种邪恶的表情就在打算是不是趁着这个机会神不知鬼不觉的把齐瑶给扒光，到时候老公还不是想怎么样就怎么样，可是却没想到千算万算还是算漏了一步，道最后的关头了还功亏一篑，想想都觉得有些可惜了。

　　“望月姐，你坏！”齐瑶有羞又气，想要大声的呵斥这个女人，竟然敢对自己这样，可是想想也不能完全怪司徒望月，自己不是照样一点都没有反抗，结果也只能娇羞的来一句“你坏”，可是听上去却有些撒娇的意味在里面。

　　看着齐瑶这样的一副表现，司徒望月咯咯一笑，一脸妩媚，随着女人的笑声，胸前也是一片波涛汹涌般的一阵晃动，有点耀眼，刚才亲吻的时候即使是她自己也有些微微动情，脸上带着一抹潮红，风情更甚。

　　伸出柔嫩的玉手轻轻挑起面前女人精致的下巴，司徒望月气吐幽兰的看着齐瑶道：“瑶儿妹妹刚才可是很配合的样子哦，是不是很舒服，要不然以后不要老公了，妹妹就是我的人了，人家也能满足你呢。”说着臻首朝前倾了倾，快速的在女人唇上轻轻一吻，一触即分，根本就没有给齐瑶反应的时间。

　　齐瑶没想到司徒望月这时候还敢做出这样的动作，被吓了一跳，被亲了一下最后还是赶紧躲开，擦了擦嘴唇，想要抹去被女人亲吻的痕迹，这时候已经是羞的无地自容，看着司徒望月，有气无力道：“望月姐，不要这样。”

　　司徒望月顺手搂着秦风的脖子，神色中满是魅惑的看着齐瑶道：“为什么不能这样，你看老公，眼睛都直了呢，他可是很喜欢看的哦……老公你说是不是？”说完还转向秦风，衣服询问的语气。

　　秦风点点头，如果说刚才他还怕打扰了两个女人的好戏，可是这时候已经结束了，被这样挑逗，如果依然忍住坐怀不乱的话还真的是柳下惠附体了，眼中已经是血红一片，不顾一起的把两个女人扑倒在地。

　　司徒望月诱惑男人的能力举世无双，这时候再加上一个齐瑶，两个人表演了那么香艳的一幕，已经彻底的激发了秦风作为男人的本能，这时候不兽性大发才怪……


第七百九十七章 我不惯着他谁惯他

　　齐瑶最终还是没有能逃得过秦风的魔掌，当被司徒望月亲吻之后羞愧的无地自容之时，秦风就已经扑了上来，赶紧利落的拔掉了身上所有的衣服，根本就不顾及身边还有一个司徒望月，就这样彻底的占有了她。

　　原本还带着一些羞涩，毕竟当她被秦风压在身下肆意驰骋的时候旁边还有一个司徒望月带着饶有兴趣的色彩在一旁观战，嘴角带着一副奸计得逞的笑意。

　　可是渐渐的却已经再也顾不了那么多了，当一个女人的欲望被彻底的激发出来之后，一切已经是不管不问，再加上心中不断暗示自己反正已经和那个女人那样亲密的接触过了，即使就是司徒望月在一边看着又怎么样，大家都是秦风的女人，也没有什么好顾忌的。

　　随着身体中感觉的慢慢强烈，原本的挣扎抗议已经消失，紧紧的搂着爱人宽阔的后背，口中发出一连串诱人的声音，及时旁边的司徒望月听着也是浑身一阵难受，没想到这位平日里冷冰冰的山海总裁在床上和老公缠绵的时候竟然能表现的这样娇媚诱人，即使同样作为女人，可是司徒望月也觉得这时候的齐瑶实在是太诱人了。

　　感受着身上男人强有力的进攻，齐瑶也只能在心中哀叹，自己永远也逃脱不了他的魔掌，这一辈子都是要被他欺负了。

　　原本咿咿呀呀的声音陡然高亢，原本还在努力迎合男人动作的齐瑶一瞬间身体僵直，紧紧的搂着秦风的后背，眼神涣散，紧接着身体一阵强烈的痉挛。

　　秦风知道，自己的瑶瑶姐已经满足了，嘴角勾起一抹笑容，刚才也能感觉到女人的火热，同样明白，对于原本还异常排斥的两个女人一起游戏的事情，这时候也算是半推半就的答应了。

　　低下头在女人嘴唇上轻轻一吻，轻笑的看着身下已经无力的女人，秦风嘿嘿笑道：“瑶瑶姐，你先休息一下，刚才小月月欺负你，我马上就给你报仇啊。”

　　说话间已经一把拉过一直在旁边观战的司徒望月，脸上满是坏笑。

　　司徒望月不像齐瑶那般的矜持，刚才就已经主动的脱光身上的衣服，丰腴的身体尽情的展露在爱人的面前，更加散发着一种诱人的气息。

　　秦风只是轻轻一拉，女人就柔顺的躺在齐瑶身边，媚眼如丝的看着自己的男人，略带沙哑的声音发出魅惑的声音：“老公，人家都等你好久了呢。”说着就已经准备好被征伐的姿势。

　　齐瑶虽然没有司徒望月表现的那般妖媚，可是真正的说道战斗力却是远胜于司徒望月，其实话说回来在秦风所有的女人中不要看司徒望月是最主动最妖媚的一个，可是真正弄起来司徒望月反而是最早投降的那一个，以至于秦风和她每次做完之后都要让她用小嘴帮着自己解决，不然还真的会不尽兴。

　　刚才秦风和齐瑶在一起欢乐的时候司徒望月也没有打扰，只是在一旁饶有兴致的观看，尤其是看着齐瑶在爱人身下婉转承欢的那种样子，就不自觉想到每次老公宠幸自己的时候，以前还没有发现，女人在这时候竟然还能有那样的一面，齐瑶都能有那样的表现，想到如果是自己的话应该是什么样，即使是司徒望月都不自觉有些面红耳赤……

　　把司徒望月压在身下，秦风的眼神更加炽热，刚才在瑶瑶姐的身上还没有满足，现在这个女人过来接班是再好不过了。

　　“小妖精，今天就让你尝尝大爷的厉害，到时候不要求饶哦。”秦风邪邪笑道。

　　“人家都帮老公把瑶儿妹妹扑倒了，要不要奖励人家一下……”司徒望月声音中带着微微的娇·喘，满是柔媚道。

　　“那小月月想要什么样的奖励呢？”秦风问道，手已经在女人胸前的饱满上示意的揉捏，那种丰满的感觉让人欲罢不能。

　　“老公自己知道。”司徒望月醉眼迷离道，小手已经主动探到身下，引导爱人占有自己。

　　每次和司徒望月在一起的时候都会有一种非常刺激的体验，这个女人不会像其她女人那样表现的欲拒还迎，从来都是直来直往，这样的时候从来就没有矜持过，每次都让秦风格外的兴奋。

　　而如今身边还有一个瑶瑶姐，她依然是这样的表现，实在是让男人短命。

　　不需要有其他的语言，此刻所有想说的话只能用动作去诠释……

　　秦风依然是雄纠纠气昂昂，司徒望月也是一副吃人妖精的样子，一男一女此刻可谓是干柴烈火一点就着。

　　十分钟之后女人已经瘫软无力，连声求饶，身体就如一滩春水慵懒的躺在男人身下，紧紧的抱着爱人的身体，语气娇腻“老公，人家不行了，你还是去找瑶儿妹妹吧。”说着就把秦风往身边齐瑶身上推，对于自己的能耐司徒望月是知道的，所以也不贪心。

　　齐瑶被秦风征伐的全身无力，在秦风和司徒望月纠缠的时候也如刚才司徒望月看着她一样看着二人的动作，不过相比于司徒望月齐瑶要更加的不堪，已经羞的无地自容，想要闭眼眼睛不去看，可是听见女人那性感的声音还是忍不住睁开好奇的眼睛偷偷的观赏，那种感觉真的很奇怪。

　　听见司徒望月的话，齐瑶赶紧盖上被子把自己裹的严严实实，声音有些怯怯道：“我也不要了。”刚才真的是累了，到现在依然是全身无力，而且没想到司徒望月这样妖精般的女人在这时候表现的比自己还要不堪，这么快就结束了，如果现在秦风再转而过来对付自己，还真的会受不了。

　　听见齐瑶这样说秦风倒是没有强求，虽然司徒望月一个人并不能让他满足，可是刚才已经在齐瑶身上征伐了一遍，两个女人轮番上阵，就在刚在司徒妖精开始求饶的时候自己也满足了一次，这时候也算是心满意足，既然瑶瑶姐已经不行了，秦风没有强求。

　　见秦风就此收手，两个女人都松了一口气，她们可不想被秦风弄的一点力气都没有，明天还要赶着会曲阳呢。

　　随便的整理一下狼藉的战场，三个人钻进温暖的被窝，这时候都有点累了。

　　两个女人此刻身上一丝不挂，当然是便宜了秦风，虽然没有准备再弄一次，可是两只手也没有闲着，左边齐瑶，右边司徒望月，搂着两个女人手掌不断的摸摸捏捏，浑身一片惬意，这样的享受真的让人堕落。

　　司徒望月把脸贴在秦风胸前，伸出小舌头偶尔轻点几下，若有若无的挑逗着男人，对于这样的小游戏乐此不疲，看着另外一边同样蜷缩在秦风怀中的齐瑶吃吃笑道：“瑶儿妹妹很厉害哟，姐姐我都不是你对手呢。”偷偷的伸出手在齐瑶胸上抓了一把。

　　齐瑶想要躲开，可是已经是浑身无力，只能幽怨的看了一眼一脸浪笑的女人，对于司徒望月还真没有办法，对秦风那样就算了，对自己还是那么色色的，就是一个女色狼。

　　同样能感觉到司徒望月的动作，秦风轻轻一笑：“你们两个可都不是我的对手，下次记得还一起来哦。”

　　齐瑶瞪了秦风一眼，有些幽怨道：“这下你满足了吧，就知道欺负我。”原本还是强硬的坚持不让他得逞，可是到最后还是没能逃脱这小子的魔掌还是让他如愿，想到刚才的荒唐就不自觉的面红耳赤，虽然不介意和其她女人共同分享男人，可是却从来没有想到竟然有一天会和另外一个女人一起伺候他，看着此刻飞一年吗销魂的样子心中就不自觉的一阵气苦和抱怨，可是有无可奈何，作为女人她是在拒绝不了这个坏小子。

　　“瑶儿妹妹可就说错了哦，这怎么叫欺负，反正大家都是老公的，一起玩玩也没什么嘛，再说她本来就是这样的人，既然已经做他的女人了就要有这样的准备，以后说不定还能想到什么坏想法了，当女人的就是这样，还能怎么办，顺着他的意思呗。”司徒望月这时候开口幽幽道，看着秦风眸子中满是爱意，她早就说过，为了他自己可以做任何事情，即使女人都是自私的，可是既然他喜欢这样，她也愿意把自己的男人和另外的女人在一起分享。

　　“望月姐就知道惯着他，迟早有一天把这小子惯坏了……”齐瑶看了一眼司徒望月有些无奈道。

　　“对啊，人家就喜欢这样，他可是我老公，我不惯着他谁惯他……”司徒望月理所当然道。

　　齐瑶不语，心中暗道，其实他何尝也不是惯着他，不然又怎么会答应这样胡闹。

　　感受着两个女人此刻的温柔，秦风的心中一片的安宁，能同时拥有她们真是最幸福的事情。

　　关掉灯，车内一片黑暗，只能听见彼此的呼吸声，在这样大雪的夜晚，外面是寒冷的，可是此刻的车厢内却是一片温暖宁静。

　　明天如果不出意外的话就要回曲阳了，想到马上就能见到自己老爸老妈，秦风也不免有些激动，在怎么说也是第一次离开家里这么久，现在不是条件不允许还真想现在就开车连夜回家。

　　或许是心有灵犀，齐瑶此刻也是他叹了一声，除了兴奋，更多的却是有些紧张，枕着秦风的手臂，语气有些幽幽道：“你说叔叔阿姨会不会怪我？”

　　没想到这时候这个女人竟然还会有这样的担心，秦风只是一笑道：“我老妈可是已经给我打了几趟电话让我一定要把你带回去，你说会不会怪你，不过话说回来要怪也只能怪你这么多年都不知道去看他们一下……”

　　齐瑶沉默，心中一片负复杂，一个误会这么多年，其中错过了太多这时候也不愿意多想，这时候唯一想要的就是赶紧见面，尽心的去补偿这些年自己所欠下的一切……


第七百九十八章 夜晚很美好

　　开了一天的车，再加上刚才和两个女人战斗了一番，即使是秦风也感觉有些累了，搂着两具柔软的身体缩在暖暖的被窝中就沉沉的睡了过去，一脸惬意的样子……

　　车外面的雪已经渐渐的停了下来，随着夜晚的到来，停车场的车子也渐渐的多了起来，大多数都是因为这场大雪滞留在这里的，不过好在雪已经渐渐停了下来，想必明天了离开应该也没有什么问题。

　　秦风做了一个梦，说起来真的有点邪恶，说白了就是传说中的春梦，梦里面自己的女人都聚集在一起，大家脱光衣服自己想怎么样就怎么样，等到最后把大家都弄得精疲力竭的时候司徒望月这个妖精竟然跪在那里给自己玩吹箫，那种感觉实在是太享受了，简直就是欲死欲仙，司徒妖精的小嘴温润，小香舌灵巧的挑逗着自己的小兄弟，那种感觉欲死欲仙……

　　窗外的汽车的一阵鸣笛声还是让秦风从美梦中醒了过来，心中暗骂，这谁这么缺德，大晚上的停车就停车鸣什么笛啊，好不容易能有这样的好梦到了关键时刻却被打扰了，真恨不得跳出去把人家的车给砸了。

　　貌似有点不对劲，当秦风终于从迷迷糊糊中清醒过来的时候还是察觉到有些不对劲，貌似梦不是假的。

　　虽然并没有那种所有美女脱光光的场景，可是那种温润的感觉此刻却是能清晰的体会，反分明就感觉到自己的小兄弟这时候的亢奋……

　　左边齐瑶的呼吸平缓，很显然也是睡着了，而右边原本搂着的司徒望月却不见了，稍微调整了一下视力，虽然车厢内是一片黑暗，可是这时候对秦风来说也已经是没有丝毫的影响，身边原本慵懒躺在自己怀中的司徒望月已经不见了，现在眼前却是一双精致圆润的小脚还有一双堪称完美的修长玉腿，时不时的还俏皮的扭动几下，被子被拱的高高的，节奏性的上下起伏着，在想到刚才那种温润舒爽的感觉，秦风已经明白了，原来真的不是在做梦。

　　心中暗叹，还真是妖精，难道连自己做什么梦都知道，都这时候还不安分，不过话说回来自己还是挺喜欢这样的。

　　或许还没有意识到秦风已经醒了，司徒望月的动作并没有丝毫停止，臻首埋在秦风双腿中间的位置，不断起伏，樱桃小嘴节奏性的吞吐着，竭力的为自己男人服务，跪趴在那里，一双晶莹玉足就在秦风的眼前，或许是因为太投入了，五根犹如宝石般圆润的玉趾微微蜷缩，粉嫩的小脚呈现出一种可爱的形状。

　　秦风睁开眼睛尽情的欣赏着眼前这双漂亮的小脚，满是赞叹，虽然说洛家姐妹俩在这方面堪称完美让自己爱不释手每次都忍不住把玩一番，而现在这个女人一双小巧的玉足也不遑多让，同样让秦风爱不释手，如果不是担心这时候打扰了女人的节奏还真的会忍不住上去玩弄一番。

　　从古至今女人身上的三个部位堪称最隐秘所在，胸部和私·处毋庸置疑，可是却很少有人知道，女人的玉足同样是身体最私密的所在，不过在当下这个年代已经被人逐渐淡忘了而已，可是却不得不承认女人的玉足的确是一个完美的地方，更是一个能激起男人兴奋的部位，尤其是当下那些有足控嗜好的男人，并不是所谓的心里扭曲，只不过是更加善于发现女人的美而已。

　　秦风算不上足控，可是对女人身体的美的发掘却是有独到的角度，或者说这家伙其实就是一个全控，只要是女人完美的所在他都喜欢。

　　惬意的躺在那里去享受着司徒望月这样贴心的服务，心中更多的是赞叹，这样的女人果真能让男人短命的妖精，都这时候了还这样不安分，不过也是便宜了自己，当然不会拒绝这样的服务。

　　终于秦风还是没有忍住，不论是此刻暴露在自己面前漂亮的玉足玉腿，还是稍微再向上看见那一双圆润的大腿甚至完全暴露在自己面前那最隐秘的位置，都让秦风忍不住的一阵兴奋。

　　刚才那样的场景自己也不过是满足了一次，心中的火气还没有完全消退，这时候面对女人这样的服务，更是双目喷火。

　　忍不住的伸出手，不顾还在尽心尽力的为自己服务的女人，小心翼翼的捉住女人的玉足，轻柔的把玩一番，然后是小腿，再然后是大腿，一直向上抚摸·揉捏着女人丰满的臀部，那种感觉让人爱不释手……

　　司徒望月也感觉到身体被人抚摸的异样，不过只是一开始身体轻轻一颤，然后就意识到秦风已经被自己的服务弄醒了，也没有多问，继续把头蒙在被窝中卖力的吞吐，同时眼睛闭上，感受着自己男人的一双手在自己身体上游走带来的异样感觉。

　　身体原本就敏感，这时候被秦风这样爱抚更是忍不住身体颤抖，不过动作却没有停止，知道他很享受，心中也是很满足。

　　终于司徒望月还是忍不住一阵轻吟，动作停滞了下来，原本跪趴在那里的身体也有了瘫软的迹象。

　　“我快好了，不要停啊……”感觉到女人动作的停滞，秦风有些失望，不过还是压低声音对被子里面的女人道，这时候忽然停止还真的有些难受。

　　“老公，你手指放在人家身子里……难受……”司徒望月的声音带着沙哑，现在直接说出这样的话更是让秦风差点忍不住。

　　“快点弄，不然快要走火了。”秦风强忍着那种感觉皱着眉头轻声道，手指感觉一片温润，可是并没有拿出来的意思……

　　司徒望月并没有按照秦风的意思去做，挣扎了一下，掀开被子，然后迅速的骑在秦风身上然后缓缓的坐了下去，随着再次一声轻吟，身体忍不住的颤抖……

　　即使齐瑶睡的再沉，可是这样的动静也已经把她吵醒了，睁开朦胧的睡眼，虽然周围是一片黑暗，可是那一声声低沉的呻吟声依然传进了耳朵中，瞬间就明白发生了什么，轻啐一声，忍不住一阵的面红耳赤。

　　司徒望月依然骑在男人身上做着最原始的运动，没有察觉到旁边齐瑶已经醒过来了，可是秦风就躺在齐瑶身边，甚至忍不住这时候一只手都已经放在齐瑶身上摸摸捏捏的，当然第一时间就察觉到齐瑶已经醒了。

　　“你们还不睡觉，明天早上要开车……”齐瑶想了想还是小声娇嗔道，经过刚才三个人一起闹腾，这时候羞涩的感觉倒是减少了许多，即使知道身边秦风和司徒望月一定还在做那种事情，虽然依然有些羞赧，可是在黑暗中也只是能听见声音看不见动作，也镇定了不少，还是有些担心秦风这样吃不消，至少明天还要开车。

　　秦风转身看着黑暗中面色羞红的女人会心一笑，朝着怀中搂了搂笑道：“这可不怪我，睡的好好的是小月月来勾引我的……”

　　还在秦风身上驰骋的司徒望月也听见了齐瑶的声音，脸上的媚意更甚，声音柔软道：“人家还不是刚才感觉到老公火气还没有下去，就帮忙解决一下喽，老公不喜欢吗？”说着语气中带着一些小委屈。

　　刚才也是偶然醒过来，小手摸到那个小东西依然不消停就知道男人一定还没有满足，所以就想到偷偷的给他解决一下，不过最后还是弄出了这么大动静，索性就再来一次，虽然也和齐瑶一样担心秦风的身体吃不消，可是这样的事情也不是经历过一次两次了，对于自己男人的战斗力还是很了解的，就算自己累坏了他也照样一点事情都没有，倒是没有齐瑶那样的担忧。

　　“还是小月月最乖了，怎么会不喜欢，你继续……”秦风伸手在女人胸口捏了一把当做是鼓励，嘿嘿笑道。

　　齐瑶在旁边停着两个人的对话依然忍不住一阵的面红耳赤，不过在黑暗的遮掩下倒是没有多少不习惯，安静的躺在秦风身边任由这家伙的手在自己身上游走，停着女人口中发出的一声声轻吟，略带淫靡的气氛让她忍不住脸红心跳。

　　气氛一时间显得有些诡异，一对男女就这样没羞没躁的做着最原始的运动，近在咫尺还有另外一个女人在听床，司徒望月很卖力，秦风很激动，齐瑶很羞涩，果然是一副和谐的画面。

　　过了良久，司徒望月还是忍不住开口了：“瑶儿妹妹……你来吧……我要不行了……”话音刚落，女人的口中发出一声高亢的呻吟，身体瘫软在秦风胸前不断战栗，很显然，这个女人又不行了，而秦风这家伙竟然还没有满足的迹象。

　　齐瑶听见司徒望月的话心中一惊，可是却没有行动，虽然知道是什么情况，可是这时候让她主动还是有些做不到。

　　虽然男人的怀抱很温暖让人痴恋，可是司徒望月也知道自己男人还没有满足，稍微休息了一下，然后从秦风身上翻身下来，推了推齐瑶小声笑道：“瑶儿妹妹，该你上了，老公还没满足呢。”

　　秦风也是蠢蠢欲动，忽然停止有些难受，这时候旁边的瑶瑶姐当然也不会放过，拉了拉道：“瑶儿听话，帮我一下吧。”

　　齐瑶的拒绝并没有多么强烈，再加上秦风一句“瑶儿”，这样亲昵的称呼让女人心中一软，再加上司徒望月的蛊惑，还是半推半就的顺从了，第一次用在上面的姿势骑在秦风身上，借着黑暗的掩饰不断的发出一声声的娇·吟，虽然这时候甚至都感觉自己有点太过放·荡，可是心中却在不断的安慰自己，这一切都是望月姐逼自己做的，想到这里也心安理得了很多，再说做这样的事情除了心理上有些不好意思，其实身体上还是很享受的。

　　十分钟的时间，两个人同时一阵战栗，秦风搂着伏在自己怀中的女人嘴角挂着满足的笑意，今天晚上算是彻底的畅快了，在女人唇上轻轻一吻，满足道：“瑶儿你真好……”

　　齐瑶没有说话，脸蛋贴在男人坚实的胸膛，感受着身体中那种一阵阵的悸动的余韵，眼神幽怨，自己还是拒绝不了他……

　　就在这时候，窗外一束灯光透过帘子射进车厢内，紧接着是一阵脚步声，原本还抱着两个女人安静享受的秦风眉头微微一皱，推开两个女人，迅速起身……


第七百九十九章 停车场扫黄的警察

　　齐瑶和司徒望月也听见了外面的情况，都是脸色一变，然后赶忙找到衣服穿了起来。

　　不管是什么人情况，车内的三个人到现在依然还是光着身子，外面有些哄闹，想必是发生了什么事情，虽然不知道什么事情，可是也担心车内的情况会被看见，到时候还真不知道该怎么办。

　　光线有些不好，两个女人的动作略显的有些慌乱，甚至相互之间的衣服都穿错了，不过这时候也管不了那么多了。

　　秦风的速度很快，三两下就把衣服套上，拍了拍两个女人的肩膀，柔声道：“不要担心，我出去看看，你们继续睡觉。”

　　说话间车门已经被拍响了，哐哐哐的声音，动作有些粗暴，还夹杂着一些骂骂咧咧的声音，让秦风眉头更加皱了起来，这些人明显就是冲着自己过来的。

　　“妈的，里面什么都看不见！”一个人在车门上踹了一脚，声音有些不耐烦道：“队长，要不要砸玻璃？”

　　“砸就砸，刚才大家可是都看见车子在晃了，里面一定有人在玩车震，都给我抓起来！”另外一个声音严肃道，可是却带着一些兴奋。

　　紧接着就是一阵砸玻璃的声音，在车里面听着更加刺耳。

　　两个女人脸色更加惊慌，不过还是听秦风的话缩在被窝里，不管发生什么事情只要秦风在身边也安心多了。

　　这辆车的玻璃可是正宗的防弹玻璃，就是子弹也打不穿，不要说几个人在外面砸，不过动作依然就没有停止，一边粗暴的想要把车门上的玻璃砸开，一边嘴里面依然还是骂骂咧咧的，让车内的秦风听着眉头直皱，胸中一股怒火升了起来。

　　外面说的话他都听得一清二楚，自己就算是玩车震了又怎么样，他们这些人纯粹就是来捣乱了，难道和自己的女人做这种事情这些人都要管。

　　“队长，这车是防弹玻璃，砸不坏！”一个人道。

　　“没关系，我就不信还不出来了，刚子，把摄像机准备好，记得到时候保留证据！”依然是刚才那个严肃的声音，是这些人的头目。

　　秦风不理会外面的声音，慢条斯理的把衣服穿上，坐在车门前依然还是没有这时候就把车门打开，他倒是想要看看这些人到底想要干什么。

　　砸门的声音依然在继续，还有人敲着车窗在叫嚣着里面的人开门。

　　秦风也算是看见了，原本还以为是什么人呢，没想到一个个穿着警服，分明就是一群警察。

　　秦风倒是想不通了，这些警察大半夜的来这里干什么，而且现在这样粗暴的砸车门，就不是警察能做出的事情。

　　“我们是警察，现在怀疑有人在车中卖·淫，赶快开门接受检查，不然我们开枪了。”

　　见车门老是打不快，外面有人喊道。

　　刚才还在疑惑这些人到底想要干什么，可是听见这个人的喊话秦风的火气蹭的一下就上来了，竟然是因为这个，这些警察管的事情未免也太宽了，查这些东西虽然是他们分内的事情，可是你不去夜总会酒店那样的地方，好好的跑到停车场来查，还是第一次听说过有这样的事情，自己就算真的玩车震了又怎么样，这是自己的车自己的女人，这些人未免有些多管闲事，找这样说这些人还可以打着扫黄的名义半夜跑到人家家里面把人家在床上嗨咻的小夫妻抓起来，说他们卖·淫岂不是更加直接，而且还是一抓一个准。

　　更重要的是这些人的手段，二话不说就开始砸车，这根本就不是在执法，分明就是在耍流氓，还真没见过这样粗暴执法的警务人员。

　　虽然自己的车窗玻璃这些人暂时砸不坏，可是这都是自己的车子啊，岂能让这些人没事砸着玩，见车门外依然有人在砸车，还有一个人从旁边找到一块板砖就准备朝窗户上拍，秦风也呆不下去了，把车门锁打开，故意用足力气，忽然就把车门推开了。

　　秦风的力气不可谓不大，这样忽然开门，原本还站在门口的两个穿着制服的警察一下自己就被顶飞了出去，撞在旁边的车上，响起了一片车子警报声。

　　忽然的变故外面的人根本就没有反应过来，见两个同事飞了出去，所有人都吓了一跳，然后就看见打开的车门从里面下来一个青年男人，神色阴沉的看着他们。

　　秦风走下车就把车门再次关上了，知道这些人是来干什么的，这时候里面两个女人衣服都没有穿整齐，被这些穿着制服的猴子看见可不好。

　　“让你开门，你这是什么意思，你在袭警，要坐牢的知道吗！”一个三十多岁的男人声音冷厉道，穿着警服皮肤有些黑，停车场的路灯不算太亮，有点看不清脸，不过却却能看见这家伙威胁的样子。

　　“我开门了啊，不过你们没有躲开而已。”秦风压制下心中的怒火漫不经心道：“我倒是想要问问你，我在车里面睡觉，你们没事过来砸我的车，这总得给一个交代把！”

　　“我们是警察！”带头的队长继续道，面色有些不悦，看了一样躺在那里到现在还起不来的同事，心中暗道这小子下手也太狠了吧，心中已经有了火气，可是却忍着到现在都没有发作，至少现在不能……

　　“哈哈，你们是警察就可以随便砸车？”秦风指了指自己身后的路虎，眼中闪过一抹冷光：“我这车三百万，现在被你们砸了，你们看怎么赔偿吧！”秦风的话倒是不假，这车可是特别定制的防弹车，就是三百万都是少说的了。

　　听见这个价格所有的警察都吓了一跳，刚才也没有注意到这是什么车，现在听见秦风这样说，仔细一看竟然是路虎，而且就刚才砸的时候那种感觉绝对不是普通车，不过看见这些并没有让这些人胆怯，而是更加兴奋了起来，既然是有钱人，那事情就更好办了。

　　“谁说我们随便砸车了，我们是在例行检查，你拒不开门，我们怀疑你车内有人正在进行卖·淫嫖·娼行为，既然你们拒不接受检查，那我们也可以采取特殊手段！”警察队长义正言辞道，不过这时候眼珠子却直转，不知道有什么打算。

　　听见这位所谓队长的话，秦风的眉头一皱，眉宇间满是不觉，和自己的女人之间的那些事情竟然被这些人一口咬定是卖·淫嫖·娼，只要是男人也受不了这样的侮辱。

　　“哼哼……”秦风冷笑的看着几个警察道：“这里是停车场，不是酒店宾馆，我想你们没有资格和权利搜查吧……”心中已经明了，这些人就是过来故意找事的，还真没有听说过与警察跑到服务区的停车场来扫黄。

　　“我们是警察，不管在什么地方遇到这样的不法行为我们都有权利打击这样的行为！”队长旁边一个年轻警察也站出来义正言辞：“刚才我们已经有足够的证据证明了呢在车上从事不法活动，所以你不要狡辩，你是逃脱不了法律的惩处的！”

　　秦风没有回答，这些人是铁了心的想要给自己扣上这样一顶帽子，虽然不知道这些人到底想要干什么，可是已经挑战到秦风的底线，就是这些人今天这件事情现在想要算了，秦风也不愿意善罢甘休了。

　　“既然你们说两位要搜查，那给我看一下你们的搜查令！”秦风冷冷道，这些人这样的行为根本就是在无理取闹，所谓的搜查令他知道这些人根本就没有。

　　“行动很突然，我们暂时还没有搜查令，不过我们现在命令你接受我们的调查，如果你是被冤枉的，我们会为此道歉的！”队长依然义正言辞，对身边的人使了个眼色。

　　旁边刚才说话的年轻人会意，手里拿着摄像机就准备过去开门，确信里面一定是自己所想的那种情况，不管是夫妻间还是真的是那种不法行为，只要到时候拍下来，这些人还不是要乖乖的就范。

　　秦风眉头一冷，见竟然有人想要打开车门，声音不带任何感情：“滚！”

　　“妈的，老子是警察，现在要搜你，刚进滚蛋不要挡道！”有了自己队长的命令，年轻警察无形间嚣张了很多，骂骂咧咧的朝着秦风这边走了过来抬头就准备去开车门。

　　秦风当然不会让他成功，尤其是这人手里面还拿着摄像机，想要干什么不言自明，根本就不会和他啰嗦，也不给对方反应的机会，一只手掐着年轻警察的脖子，另外一只手夺过摄像机，就朝着面门砸了过去。

　　“嗷！有人袭警！”年轻警察被摄像机砸在面门上顿时鲜血直流，声音凄惨的叫道。

　　秦风冷冷一笑根本就不给人家说第二句话的机会，手中的摄像机刚才一下子就已经砸废了，不过见这家伙嘴巴张的这么大惨叫的样子，索性直接强行塞进对方嘴巴里，虽然有点大，可是秦风又的就是力气，磕掉了年轻警察一嘴牙勉强的塞了进去，顺手一扔，人飞了出去，一声闷响落地，和刚才那两个被撞飞了的家伙一样想爬都爬不起来。

　　秦风忽然的动作让剩下的警察都是吓了一跳，原本自己一行八个人，现在倒是让人家给放倒三个，一个个怒目圆睁，还是第一次遇见这样的情况，原本也就是打算从这家伙身上卡出来一点油水，可是现在这样的情况不给这小子一点教训还真不安分了。

　　“妈的，这小子挺硬的，先揍一顿！”队长吐了一口痰，袖子一卷就准备动手，神色狰狞，原本看见人家开的是豪车还准备都刮一点油水下来，可是现在却碰上硬点子了，不出手也不行。

　　几个人把秦风围住，一个个摩拳擦掌，等待着自己队长的统一指挥，当警察的时候都学过一些搏击术，刚才秦风动手他们也能看出来这年轻人不简单。

　　“小子，今天不想把命交代在这里就赔五十万，不然不仅废了你，还要让你坐牢！”队长冷笑的看着秦风道。

　　秦风无所谓的靠在车上，神色悠然，听见队长的话这才嗤笑一声：“怎么，到现在终于肯说实话了，原来警察也会玩敲诈这一招啊……”


第八百章 我本来就很好看

　　“小子，不要废话，你打伤人就应该赔偿，不然今天就要你好看！”黑脸的队长声音中满是威胁的说道。

　　原本的打算是借着扫黄的名义找一些这样喜欢在车里面玩车震的人，借着身上这一身制服，顺便拍一点录像什么的，连唬带吓的要罚款，其实也就是敲诈一点钱花花，遇到这样的情况一般人也都不敢有什么反应，毕竟他们可是穿着制服的警察，也只有花点钱息事宁人。

　　可是这次既然遇上硬茬了，弄伤了自己三个兄弟不说，竟然态度还这样的强硬。不过从刚才这小子的口中已经知道，人家可是有钱人，能开得起几百万车子的人也不是缺钱的主，其他人也就是弄个万儿八千的，可是既然遇到这样的情况，索性就来一个狮子大开口，一张嘴就是五十万，虽然有点多很容易出事情，可是他们这些人也不怕，晚上在这里休息的一定都是过路的，人生地不熟，明天还不是得乖乖的离开，所以根本也没有什么顾忌。

　　秦风嘿嘿一笑道：“其实我觉得自己已经够好看的了，所以你们也没有必要让我好看，不过话说回来，你这样子长的倒是有点对不起群众……”说完哈哈笑了起来。

　　这时候秦风已经能够完全确定这些人到底是为什么了，无非就是想要借着身上这身制服敲诈而已，不要说想想都挺容易得手的，谁让人家是警察，不管你到底是不是嫖·娼卖·淫，反正他们是警察，说你是你就是，不想进局子就乖乖的给钱，就当做是罚款，不过这些人也太黑了，一开口就是五十万，恐怕是把自己当冤大头了。

　　“小子，看来你是不识相了，不仅违法乱纪，还公安殴打警务人员，这可是犯罪，是要坐牢的！”黑脸队长继续威胁道，虽然很想把秦风揍一顿消消气，可是相比与这些他还是喜欢要钱，不到万不得已还真不愿意动手，教训一顿虽然出气，可是那样的话说不定就弄不到钱了，所以这时候还是没有选择打人这样迫不得已的手段，再怎么说自己现在也算是警察，还是吓一吓让对方乖乖叫罚款来的厚道，更重要的是，即使想要打人，也要等拿了钱之后再说。

　　“我倒要看看我到底什么地方犯法了，不过话说回来，作为警察竟然玩敲诈这样的手段的确也能算是犯罪，怎么就不想想你们这样也是需要坐牢的。”秦风依然悠然道，根本就不理会黑脸队长的威胁。

　　原本想要糊弄一下这小子，可是却没想到对方竟然这么精明，即使以前百试不爽的警察身份这时候都有点不好使了，心中一狠，既然遇上大鱼也不愿就这样白白浪费了，既然你依然不给，那就给点苦头尝尝，就不行为了那点钱连命都不要了，他可是明白，这些有钱人可是最怕死的。

　　只能说有些时候警察这个身份实在是有些欺负人了，虽然行政级别不高，可是享受到的特权却是不少，比如说和人有矛盾的时候他打了人家可以说是执法，即使是他主动挑衅你也必须要忍着，一旦还手就是袭警，后果很严重，就算是最后事情的真相查明了这的确不是你的错，可是既然你还手了那你也逃不了干系，有人会告诉你，即使遇到这样的情况你也可以先忍着，找机会投诉什么的也行啊，何必要动手呢。就算再退一步来说当时真的忍着了，事后投诉不要说有没有人理会，就算是真的得到处理了，自己也是早就吃亏了，又有什么意义。

　　好吧，其实说到底有些人之所以这样嚣张，就是因为这样的特权，相比于普通人来说他们就是一个bug……

　　秦风虽然理解这些所谓的规则，可是也从来都不惧怕这些，堂堂东海市的公安局局长都被自己玩的现在蹲在牢里面等着吃花生米，这样几个小警察还真的不会放在眼里。

　　“小子，不要嘴硬，乖乖的把钱交出来，就当是我三个兄弟的医药费，还有罚款，这件事情都算完了，不然等到这件事情上报上去的话后果你自己知道。”黑脸队长见秦风不说话，对周围几个人使了个眼色，一步步的朝着秦风靠近，虽然声音有些冷，可是还是那种我都是为了你着想的样子。

　　几个人的小动作有怎么会逃的了秦风的眼睛，不过却没有多在意，依然是一副玩世不恭的样子。

　　不过却没有人会想到秦风会突然动手，就在五个人慢慢的缩小包围想要把秦风控制住的时候，身体靠在车上，在所有人都没有反应过来的瞬间秦风一脚就踢了出去，目标正中黑脸队长的胸口。

　　一声闷响，原本还是嚣张的黑脸队长就感觉自己忽然被车撞了一样，身体不受控制的倒飞了出去，胸口的肋骨也折断了几根。

　　其他人大惊，可是还没有等到反应过来，下场都如他们的队长一样，一个个都成了空中飞人，免费体验了一把自由飞翔的感觉。

　　片刻之后，原本还包围秦风的几个人就都躺在地上，一声声的哀嚎叫的那可是真的有些凄厉，让秦风听得都是一阵的牙酸，不屑一笑，“没有本事就不要想着出来玩敲诈，老子可是这一手的行家！”

　　这里的动静惊动了附近的一些人，一会儿就围上来很多看热闹的人，一个个对着几个躺在地上的警察指指点点，如果说当初警察在民众的心中还是一个保卫人民安全的神圣职业，而这几年随着网络力量的扩大把这群人中一些败类的事迹广为宣传之后，对于这一群穿着制服的人民公仆已经没有多少人有好感了，甚至就是其中一些真的抱着保卫人民的梦想而选择这个职业的人也是走到哪里都伴随着一些怀疑的目光。

　　其实说起来也只能说是一颗老鼠是坏了一锅粥，这样的人虽然在整个系统中或许只是少数，可是劣迹斑斑却让整个系统都被抹黑，最后受害的还是他们自己。

　　停车场不止秦风一个没有在服务区找到住处的，原本还没有发觉有多少，可是这样一闹腾很多人都被惊动了，出于看热闹的心理，反正大晚上也挺无聊的，也就过来看看，渐渐的周围就围了不少人，大多数对于这些警察此刻这样的惨样都是抱着幸灾乐祸的态度，大晚上不在家搂着老婆睡觉跑这停车场来扫黄，这样的新鲜事还真没听过，现在遇上硬茬被揍了也是他们自己倒霉。

　　“妈的，这群孙子也能有今天，老子被你们敲诈了也就认了，现在终于遇上狠人了吧。”

　　说话的是一个三十多岁的胖子，刚刚从不远处的一辆奔驰上走下来，身边还跟着一个漂亮少妇，两个人一边走还一边整理身上的衣服，看来刚才在车里面也没有闲着，看着这边的情况一边走还一边畅快的大笑。

　　原本周围的很多人也不明白发生什么情况，见这胖子这样说顿时一个个都被勾起了好奇心，虽然都不认识，可是大多都是被这场大雪困在这里的，也算是同病相怜，有几个人忍不住好奇就上去问情况。

　　中年胖子到也算是豪爽，也没有多少顾忌道：“妈的，大晚上的无聊就想着和我老婆在车里面玩玩，结果这群孙子就跑过来把车门敲开就对着我们一阵猛拍，还说老子在嫖·娼卖·淫，罚我两万块钱……”

　　胖子是越说越气愤，身边的漂亮少妇倒是有些不好意思了，一个劲的在自己男人腰间掐，想让他不要说了，毕竟自己两个人玩车震有必要这样大肆宣扬吗？可是这胖子也是那种不吐不快的人，继续大嗓门絮絮叨叨的说着。

　　“我一听就觉得这有问题，尼玛警察扫黄都扫到停车场来了，而且老子是在我和老婆玩，管这群孙子鸟事。”胖子越说越不满，走到黑脸队长身边朝着屁股就是一脚，然后才心满意足的继续道：“不过也没办法，人家人多，刚才还被拍了照了，也只能认罚。”一脸愤愤的样子，对于自己好端端和老婆玩车震就被敲诈一通的事情也是相当郁闷。

　　经过胖子一说，旁边又有几个人出声应和起来，大家都是和胖子一样，不管是老婆还是情人，玩到一半就被打扰了那是很不爽的事情，而且人家不仅过来打扰了，还给你拍照留念，末了还要你交罚款，想想都是挺郁闷悲催的，可是饶是这样也没办法，晚上在这里过夜的哪个不是出门在外没有地方住，在这里人生地不熟，也只能破财免灾。

　　听这些人这样一说，不管是遇上还是没遇上这事的，大家都义愤填膺了起来，这些警察根本就是在赤裸裸的敲诈，而且还专门欺负他们这些外乡人，想到这里一个个都恨不得把这些躺在地上的人生吞活剥，幸亏这次遇上了一个年轻人算是狠人把这些人教训了一顿，不然这亏还真的就白吃了。

　　秦风也算是听明白了，原来这些人下手的不止自己一个人，在此之前这个停车场就有很多人遭殃了，而且还都的手了，难怪这些人这样嚣张，根本就是惯犯，试想一下，七八个警察，往车子前一站，有谁不怕，这时候在外面住的大多数都是落单的，也没有谁敢正面对上这些人，唯有只能破点财保平安了。

　　要说只能怪这些人运气不好遇上秦风，原本就是抱着自己人多，就算是知道敲诈也只能乖乖就范的心理，可是这时候却遇上秦风是这样的狠人，要说也只能说太倒霉。

　　中年胖子狠狠的瞪了一眼地上躺着的几个穿着制服的警察，听说这些人是秦风放倒的，屁颠屁颠的拖着肥胖的身体就跑过来，一脸笑意的从口袋中掏出一包软中华，拆开递给秦风一支满是赞叹道：“小兄弟身手果然了得，这些人都是你一个人放倒的吧。”

　　秦风接过烟，也没有拒绝胖子递过来的火，点着之后点点头，虽然不认识，可是刚才听说话也是豪爽的人，印象还是很不错的……


第八百零一章 五百块钱脱一件衣服

　　中年胖子见秦风没有否认，哈哈一笑，眼中满是赞叹，这可是八个人啊，现在就这样全被放倒了，不用想眼前这个年轻人也绝对不简单，心中一时间对秦风的身份也好奇了起来，就是一般的特种兵想要一次性放倒八个人都不是简单的事情，而这个年轻人却能这样轻松简单，看着的眼神都变了。

　　“小兄弟身手了得啊！”胖子哈哈一笑道，然后在看看地上躺着的几个家伙，眼中也多了几分戾气，狠狠道：“这些孙子也太不是东西了，竟然玩敲诈玩到老子头上了，说实话还是第一次这样憋屈！”

　　不过虽然这样说也没办法，如果在自己的地盘或许遇到这样的情况一个电话就能让这些家伙吃不了兜着走，不过现在出门在外也知道不能惹这些人，就算刚才真的被敲诈了两万块钱也只能忍气吞声，现在看着这些人这样的惨样，胸中的一股闷气也算是释放了出来，说不出的畅快。

　　两万块钱对于他来说倒是不算什么，关键是这面子上过不去，和自己老婆在车里面找点刺激都能遇上这事，还被拍了照，放在谁身上都受不了。

　　秦风摇头笑道：“这些人可都是吃这一行饭的，接下来想想该怎么处理吧。”

　　周围的人听见秦风的话，一个个也都议论了起来，有些人说要报警，可是又有人说他们本来就是警察，就算是报警了，到时候谁知道这些人和其他警察是不是沆瀣一气，反而便宜了这些家伙，大家都是出门在外，在这里人生地不熟的，一时间还真不知道怎么处理，不过就这样放过这些人还真的有点咽不下去这口气。

　　说白了虽然气愤，可是也没有多少人想在这里惹麻烦，如果放在其他地方，说不定不管这些人是警察还是什么的早就有人上来围着胖揍一顿，可是现在却不行，万一把事情弄大，惊动了一些这些家伙的同伙，随便安排个罪名给你抓起来关上两天，到时候还真的就没地方哭了。

　　想到这里一些人倒是为秦风担忧了起来，毕竟这都是秦风做的，万一出事了这半路上的还真不好处理，就是有些背景在这里也用不上，一时间倒是有人劝秦风赶紧离开为好。

　　对于这些人的劝告秦风只是随意一笑，看了一眼几个穿着制服的家伙，嘴角露出一抹玩味的弧度：“这些人到底是不是警察还说不定呢，可不是每个人床上这身皮都能当警察的……”

　　胖子听见秦风的话，眼中顿时闪过一抹精光，“小兄弟，你这话是什么意思？”

　　秦风随意的指了指几个人的肩膀，语气有些玩味道：“一般警察可都是有警衔的，你看看这几个人，虽然穿着这身皮，肩膀上可是什么都没有啊。”

　　原本还都忽略了这一点，可是现在秦风这样一说大家还都真的发现了，果然什么都没有看见，仅仅是一身警服而已，根本就没有所谓的警衔，心中顿时了然，这些警察十有八九就是冒充的，顿时一个个张大了嘴巴。

　　胖子也是一惊，原本感觉自己被警察敲诈就听憋屈的了，现在竟然发现这些警察还是假的，心中怒火蹭的一下就上去了，要说一开始想要教训这些人还有些顾忌他们的身份怕惹麻烦，可是现在知道这些人不是了，也少了顾忌，顿时摩拳擦掌，一脸的冷笑，这些人真的是活得不耐烦了。

　　人群顿时再次发出一阵阵议论的声音，这些人故事警察却跑过来冒充警察敲诈，这事情闹的可不小，大家都是一个心理，如果他们是警察的话就算是犯了再大的错误也有点不敢动手，可是现在他们却不是，那事情好办多了。

　　“尼玛，这些孙子竟然冒充警察，刚才还在奇怪为什么跑到停车场来扫黄，就是在敲诈，打电话报警吧。”人群中同样一个受害者这时候大声道，语气中满是气愤。

　　“对，报警！这些孙子冒充警察，报警绝对不会让他们好受！”另外也有人在旁边附和道。

　　听见这些人的声音，原本被围在中间只能装死的几个冒牌警察终于有些慌了神了，身份竟然这样轻易的被识破，如果真的报警的话后果比现在严重的多。

　　“我们就是警察，你们现在是在袭警，都是要担责任的！”黑脸队长挣扎着想要爬起来带着自己人离开，这时候也不想着敲诈了，如果这事情真的被暴露的话他们这些人问题真的就大了，冒充警察敲诈数额巨大，怎么说也要在号子呆上几年啊，而且自己的情况自己知道，一旦真的警察来了，他们这些人可就真的玩完了……

　　现在也不想着其他的了，只想要马上离开这里，一个两个人围着他们不怕，原本也是打着他们落单好下手的主意，可是这时候周围都是人，还真有些渗得慌。

　　“妈的，你要是警察老子就是你爷爷！”中年胖子听见这时候这些人竟然要嘴硬，顿时气不打一处来，上去再次在黑脸队长的屁股上踢了几脚发泄一些心中的不满，想到刚才一群警察弄开自己车门就拍照的样子就忍不住想要把这些人废了，自己好歹也算是有头有脸的人物了，什么时候受过这样的憋屈。

　　其他几个人见胖子这样的行动，也不含糊，几个受害者也跑上来就是一顿乱揍，直让这些人一阵的惨叫，想要还手，可是不要说这一群人人多势众，就是刚才被秦风教训了一顿已经浑身无力，这时候根本就没有还手的能力，只能抱着头不断的求饶，可是也是一点用处都没有。

　　好在这些人虽然愤怒，可是下手也算是有轻重，只是把人打的鼻青脸肿，还不至于出人命……

　　路虎的车门打开，齐瑶和司徒望月都已经穿好衣服从车上下来，外面的情况在里面也看见了一些，原本还有些担心，这时候倒是放心了不少，见事情解决了，也不能老是缩在车里面。

　　中年胖子看见秦风身后的车里面走出来两个国色天香的大美女，一个妩媚妖娆，一个冷艳优雅，顿时眼前一亮，再看向秦风的眼神都变了，没想到这年轻人竟然这样好福气，车里面竟然有两个这样的大美人，这小子竟然在里面玩双飞，想想都让人羡慕嫉妒恨。

　　虽然周围人不少，可是司徒望月和齐瑶也都是见过大世面的人，根本就不在乎这些，一左一右的挽着秦风，都是一副小鸟依人的样子，让周围看见这边情况的人更是一阵的目瞪口呆，这兄弟竟然有两个女人，而且看这场景根本就是和谐相处，一时间对这个能一个人放倒八个假警察的年轻人更是佩服之至。

　　只要是有些钱的男人，谁在外面没有个二奶三奶的，可是也都是小心翼翼弄，而那些女人之间就算知道彼此的存在也都是老死不相往来，即使偶尔见面了还不是都战火冲天，而眼前这两个女人竟然都乖巧的围着一个男人看上去很和谐的样子，更重要的是这两个女人刚才都是从车上下来的，至于晚上三个人在里面做什么大家都是心知肚明，想到这里一个个眼神都变了，这才叫真正的狠人啊。

　　秦风左拥右抱两个大美人，对于周围的眼神视而不见，淡淡的把情况和两个女人说了一遍，司徒望月和齐瑶也了然，站在秦风身边没有多说话。

　　也不过是短暂的惊讶，中年胖子对秦风投去了一个佩服的眼神，然后重新把注意力集中在地上躺着的几个人身上，稍微想了想，脸上忽然露出一抹阴险的神色。

　　“你们这群孙子不是喜欢拍人家的裸照吗？现在老子也让你尝尝是什么滋味！”说罢从口袋里摸索了一会找到自己的支票本，一副暴发户的样子对周围吼道：“大家谁来帮帮忙，把这群孙子衣服扒了，一件衣服五百块，当场给钱啊！”

　　胖子的话让周围一阵哗然，原本一位胖揍一顿交给警察就算了，可是却没想到竟然用这样的方法，竟然要扒了人家衣服，现在可是大冬天的，就是现在站在这里大家都被冻的有些发抖，更不用说把人家衣服扒了，就算是铁打的也受不了这样的折磨。

　　见周围人没有行动，胖子再次大嗓门道：“大家都是过路的谁也不认识谁，这群孙子就算是冻死了也活该，再说出了事情我担责任，你们只需要干活就是，一分钱都少不了你们的。”

　　一句话，周围有人犹豫了，终于一个二十多岁的年轻小伙子站了出来道：“我来！”紧接着身边又走出来几个，四五个小伙子看来是一伙的。

　　几个年轻人都是帮人开车拉货，因为这场雪晚上留在这里的，说白了就是帮人打工的，一个月三四千工资也不算多，现在竟然有人愿意出钱让人扒这些警察的衣服，稍微犹豫了一下还是答应了，虽然不是受害者，可是二十多岁的年纪都是很热血的，再加上这些假警察的所作所为实在是让人有些气愤，而且还有钱拿，这样的好事为什么不做。

　　四五个小伙子的动作倒是麻溜，三下五除二的就开始把地上躺着根本就没有多少还手能力的假警察身上的衣服一件件的扒掉了，越扒越是兴奋，想着这群孙子尿都要被冻出来的样子就很爽，而且冬天衣服穿的这么多，随便扒扒几千块钱就到手了，这样的好事还是第一次遇见。

　　几分钟的时间，八个警察身上除了各自一条能遮羞的内裤外已经一丝不挂，期间有人想要反抗，可是结果也是被揍一顿，然后继续被脱，到最后也只能乖乖的任命。

　　如果不是顾及到周围还有女性在场，恐怕一个个都忍不住把那最后一件遮羞的内裤都脱了，刚才那个胖老板也是说了，一件衣服五百块，八个人可是四千块钱啊。

　　中年胖子倒是守承诺，能开得起大奔也不缺这点钱，支票本上刷刷刷的写了几张就递给了几个司机小伙子，末了还多给几个人一千块当是辛苦费，让周围的人看着一阵眼红，心中暗悔为什么刚才没有像那几个小伙子那样主动呢，那可是几千块钱……


第八百零二章 竟然是老乡

　　看着躺在地上几个瑟瑟发抖的“警察”，众人心中都是一阵的畅快，不要说这些人是假冒的警察，就是真的警察，能做出这样敲诈的时候然后被人剥光了扔在这里看着都是一阵解气。

　　胖子倒也算是机灵的人，虽然对这些人是恨之入骨，可是也没有想过把人往死里头弄，扒光衣服之后就掏出手机报警了，警察过来也需要一段时间，在这期间这些人冻不死，可是也算是吃尽苦头，要的就是这个效果。

　　秦风没想到这胖子竟然用这样的办法，笑了笑不过还是问道：“你这样弄，等到警察来的事情该怎么解释？”虽然这些人冒充警察敲诈是违法的，可是这样虐待到时候也不好交代。

　　胖子倒是不以为意的笑道：“这还不好解释，我只不过是想要在他们身上搜搜证件而已，不过没搜到罢了。”说着自再次哈哈大笑了起来，顺手搂过自己身边的女人，一副得意的样子，都是做生意的，这点头脑还是有的。

　　秦风笑着竖了竖大拇指，暗道这家伙的手段果然高明，再说这些人冒充警察是一定的了，到时候对于那些过来的警察能破获这样一起敲诈案也是大功一件，再说这胖子至少也算是有些省份的人，也不会有多少为难。

　　几个人被扔在这里，外面的天气还是有些冷的，大家也都渐渐的回车上去了，警察出警的速度也都知道，说不准什么时候过来，还能老在这里站着受冻。

　　几个有心人怕这几个家伙逃走还特意找来绳子把八个“警察”通知捆绑了一下，也算是做了一件好事，毕竟这时候捆在一起也暖和一点。

　　不过胖子只是让身边的女人暂时回去，靠在秦风车上两个人一边抽烟打屁，一边等待着传说中的警察阿德到来。

　　“我说兄弟，你哪里人？”胖子再次扔给秦风一支烟顺带着问道，闲来无事感觉这个年轻人很特别，也就忍不住好奇的问道。

　　“曲阳的，这不是回家过年嘛。”秦风随意答道。

　　胖子一惊，转而脸上露出一抹惊讶的神色赶紧道：“这么巧啊，我可也是曲阳的，没想到在这里竟然还能遇见老乡！不行，这实在太巧了，回曲阳找机会一定要喝两杯！”说着就有点激动了，出门在外遇见家乡人都是感觉特别的亲切，更何况本来就感觉这个年轻人不错，现在竟然知道是老乡，说不激动那是不可能的。

　　秦风也没想到这胖子竟然也是曲阳的，虽然说实话秦风根本上算是东海人，可是在曲阳生活了几年，对于那里也有深厚的感情，这时候同样也是有些惊讶，两个人还真算得上是老乡了。

　　就在这时候一直在秦风身边的司徒望月却开口了，一脸玩味的笑意看着激动的胖子声音依然是那样的沙哑性感：“唐胖子，就算和我老公是老乡也没有必要这样激动吧……”

　　胖子听见司徒望月开口，顿时一愣，没想到竟然有人一口就叫出自己外号，而且还是这个年轻人身边的女人，因为停车场的灯光并不好，虽然是美女可是到现在也没有看仔细，却没想到对方竟然认识自己。

　　“咯咯，你唐胖子现在倒是可以了，都到现在了竟然还没有看见我。”司徒望月继续轻笑道，语气虽然一如既往的妩媚，可是却少了和秦风在一起的时候那种娇腻，不过这样天生就很性感的声音依然让任何男人听着都有一种骨头酥麻的感觉。

　　听见女人这样说，唐川再次一愣，揉了揉眼睛，虽然对方是大美女，可是也是秦风的女人，和秦风也算谈得来再加上刚才自己老婆在身边也不敢眼睛乱瞟，所以根本就没有仔细看秦风身边两个女人的长相，现在听见女人竟然说话，而且这声音还真有点熟悉。

　　揉了揉眼睛朝着司徒望月的方向看了过去，等到终于接着灯光看清楚说好话人的面容的时候，顿时脸上惊讶的神色更甚，有些难以置信道：“司……司徒小姐，你怎么在这里！”语气中满满的震惊。

　　同样是在曲阳商界打拼的，还有谁不认识司徒望月，虽然并不算太熟悉，可是这个女人只要是见过一面也没有人能忘记她的声音和容貌，不过唐胖子倒是有自知之明，已经有家室了也不敢多想，不过对于漂亮的女人谁不会多就几个心眼，这时候听见司徒望月说也第一时间认出了她。

　　“人家老公在这里，我当然也在这里喽，难道有什么好奇怪的。”司徒望月轻笑道，挽着秦风的手臂脸上满是笑意，生怕别人不知道这是自己男人似的。

　　唐川算是明白了，眼前这个看上去不错的男青年竟然司徒望月的男朋友。

　　司徒望月是谁，只要是在曲阳的圈子里就没有人不知道，星月集团的老板，不仅有钱而且人也是一等一的大美人，整个曲阳只要是有点身份地位的男人没有一个对她没有一点想法，那样的尤物只要看一眼就能让任何男人怦然心动。

　　可是饶是如此这个女人也从来没有听说过和哪个男人有亲密的关系，甚至连一些圈子里的聚会她也很少参加，更是让她蒙上了一层神秘的面纱，这样的女人对于男人来说就是一剂毒药，甚至一些人想要用一些见不得光的手段得到这个女人，可是结果无疑都是凄惨的。

　　更重要的是半年前曲阳的那一场变动，原本地位超然的汪洋集团竟然被实力次于它很多的星月集团整体吞并，这样的结果出乎了所有人的预料，可是如今这个女人也同样理所当然的成为整个曲阳最有钱的女人。

　　让唐川没想到的是将近半年都没有这个女人的消息，而自此见面的时候身边竟然还多出了一个她称为老公的男人，心中的震惊可想而知。

　　“司徒小姐你好……没想到在这里竟然能遇见你……”唐川原本还在和秦风谈笑风生，可是这时候说话都有些不自然了，尤其是眼前这个年轻人，竟然就是司徒望月的男人，而且他身边竟然还有另外一个女人，这是什么概念，堂堂星月老板、曲阳首富司徒望月，竟然心甘情愿的把自己的男人和另外一个女人分享，一时间心中不得不把秦风重新定位。

　　唐川是什么人，只是曲阳的一个建材商，不过生意做的大一点而已，也是偶然的机会认识了司徒望月，彼此也并不算熟悉，司徒望月这时候能认识他，唐川心中还是挺高兴的，可是心中更多的是对秦风身份的猜测，一开始也不过是把他和自己放在一个相同的高度，现在却知道他所在的层面绝对远超自己太多，至少就是他身边的女人也是自己只能仰望的存在。

　　“也没想到能在这里遇见你，也算是有缘了。”司徒望月轻轻一笑淡淡道，其实在一开始下车的时候就认出了唐川，不过也不算熟悉也就没有打招呼，在如今司徒望月的眼中或许如唐川这样的人也只能算是一个小人物而已，不过看后来秦风和这家伙倒算是投机，还在一起抽烟聊天，这才出声招呼，也算是熟悉一下。

　　唐川赶紧点头，也没有刚才和秦风抽烟打屁的时候那种淡然了，完全是一副激动家诚惶诚恐的摸样，想到自己刚才还亲切的称呼她的男人叫小兄弟，心中就有些后悔，万一这个女人不高兴，一句话自己在曲阳生意还真做不下去了，毕竟如今的星月从吞并汪洋集团之后几乎占据了曲阳地产业的半壁江山，可以说自己做建材生意命运就全都掌握在这个女人手中了。

　　“司徒小姐，刚才没有能认出来，还请不要见怪……”唐川擦了擦头上的冷汗有些歉意的说道，生怕刚子自己的大大咧咧引起这个女人的不高兴。

　　见这个胖子看见司徒望月之后态度的忽然转变，秦风也算是明白了什么，搂过女人的肩膀笑了笑道：“唐先生不要见外，能在这里遇见都是缘分，其他什么的就暂且不论，听着都有点头疼。”也能理解这个胖子的心里，毕竟司徒望月在东海的能量可不一般，做生意的谁不要看她脸色。

　　唐川听见秦风对自己的称呼，吓了一跳赶紧摆摆手道：“秦先生叫我唐胖子就好了……”让司徒望月的男人叫他唐先生还真的有些受不起。

　　秦风也没有交情，把最里面的烟屁股吐掉，笑道：“唐胖子，再给我一支烟吧……”自己虽然有烟，可是在车里面也懒得去取。

　　唐川见秦风依然如刚才那样随意的态度，还有司徒望月的反应，也知道这是一个不拘小节的年轻人，心中稍定，赶紧递过去一支烟，也没有了刚才的诚惶诚恐的样子，摸爬滚打了这么多年也算是老油条了，既然对方都不介意这些，如果这时候表现的太过矫情了反而会让人不喜。

　　司徒望月在秦风之前伸手把烟接过来，然后塞进男人的嘴里，在拿过唐川递过来的打火机，小心的替男人点着，一副乖巧的样子。

　　唐胖子在一旁看着眼珠子都要瞪下来了，这还是那个处事雷厉风行的星月老板吗？不仅愿意和另外一个女人一起陪在一个男人的身边，这时候还主动负责点烟工作，不禁看了一眼旁边悠然享受着美女服务的秦风，心中暗叹，这果然是一狠人，司徒小姐这样的女人都能调教的这么乖巧，简直就是逆天了！

　　司徒望月嘴角轻笑，动作自然没有丝毫做作，不管如何，对于这样在外人面前给自己男人争面子的事情还是很乐意的。

　　齐瑶一言不发的看着司徒望月的动作，有些吃味，其实这些事情她也愿意做的，不过却被司徒望月抢先了，不过也不介意，以后有的是机会。

　　气氛经过刚才的一些小波动倒是恢复了几分，司徒望月和齐瑶依然如刚才那般陪在秦风身边也不多说话，安静的听着自己男人和唐胖子在一起滔滔不竭的侃大山。

　　半年没有回曲阳了，现在秦风和唐胖子聊了一些最近小城中的一些事情，还是挺新鲜的，一时间倒是心情畅快了不少。


第八百零三章 两个女人间的配合

　　警察过来的速度远远超乎了所有人的预料，也不过是十几分钟的时间几辆警车就鸣笛驶过来。

　　唐胖子迎上去招了招手，然后主动把事情的经过说了一遍。

　　带头的是一个四十多岁的警察，听见唐胖子的描述之后脸色微变，不过却不动声色的走了过来，当看见几个躺在地上已经瑟瑟发抖嘴唇都有点发紫的假警察的时候更是神色惊讶，给身边几个警察使了个眼色，几个人赶紧找东西把地上几个人盖上，不然还真把人冻死了，这样的大冷天光着身体，想想都觉得自己有些颤抖。

　　“这是什么情况？”带头的中年警察眉头皱了皱，很显然对于这群受害者略带这些人有些不满。

　　唐胖子倒是什么反应也没有，依然一脸笑呵呵的样子悠然道：“这群人说他们是警察，不过就是拿不出证件，结果我就让人帮忙搜一下，可是衣服都脱光了就是找不到，这还没有来得及给他们穿上你们警察同志就过来了。”说着从口袋掏出烟一群警察一人散了一支，人情世故方面唐胖子还是把握的很好，然后继续道：“还是你们警察同志负责，这么快就过来了，大晚上的也不容易。”

　　一句话几个警察原本还皱着的眉头倒是舒缓了许多，虽然大晚上这么冷还出警有些不爽，可是这几年警察系统不断被人抹黑，以前走到哪里遭到的都是冷言冷语，现在被人这样一夸心里面还是挺受用的，至于这些人衣服被扒掉的事情也没有太多计较。

　　看见警察真的过来了，原本还蜷缩在一起发抖的几个假警察神色惊恐，尤其是听见带头警察的声音神色中更是绝望。

　　仔细看了看几个人，中年警察眉宇间满是冷笑道：“你们还真是死不悔改，当警察的时候就给系统抹黑，现在皮都被扒掉了竟然还能这样做，这次谁都保不住你们了！”说着对身边的几个警察吩咐了一声，把这些人带回警车。

　　听见中年警察的话在场的人都是一愣，听着语气这些人他竟然还认识，不禁担心了起来，生怕这些人被带回去之后反而什么事都没有。

　　看出了唐胖子几个人的担心，中年警察回应了一个放心的笑容，点着烟也没有就这样离开，而是把事情说了一遍也算是让大家安心。

　　“这几个家伙原本确实是警察，不过前段时间被免职了，没想到还是死性不改，不知道从哪里弄过来的制服继续干敲诈勒索的事情，简直就是在给我们警察系统丢人……”说着脸上就是一副气愤的神色，看来对于这些人很不满。

　　经过这个中年警察这样一说，大家也算是明白了，这些人原本还真是警察，不过仗着身份到处干这些敲诈的事情牟利，结果事情败露，结果就被拘留免职了，这才放出来没几天竟然有干起来了，而且还变本加厉。不过现在又被抓住了，这次做出这样的事情可不是拘留这样简单，最少也要在号子里呆上几年，可要知道就今天一晚上这些人可就足足敲诈了小十万，这样的数额已经够他们受的了。

　　而后来继续听这个警察的讲解，众人更加安心了，当初扒掉他们一身皮的就是眼前这个中年警察，而且他的身份竟然是刑警队的大队长，从这件事情上看这警察还是很有正义感的，现在那些人再次落到这警察的手里面，下场可想而知，再说几个人被扒光衣服在地上躺了十几分钟已经受足了罪，也算是受到应有的惩罚，看着几个人凄惨的样子唐胖子心里面的气也消了大半。

　　“在场有受害者我代表警局给大家道歉，出门在外遇见这样的事情有点不顺心，如果有什么损失或者意见的话还希望能去警局反应一下……”看着周围一些重新从车上下来看情况的旅客，中年警察真诚的道歉了一番，再怎么说那些人以前也算是警察，现在发生了这样的事情作为真正的警察也都感觉颜面无光。

　　唐胖子摆手笑了笑道：“这位警察同志能这样说我们就很满足了，至少让我们相信如今还能有好警察，至于我个人的损失就算了，那些被敲诈的钱你们要是能追回的话就随便捐出去也当是我唐胖子做点好事。”

　　唐胖子能这样大度，毕竟明天一大早还急着要赶路，被敲诈的两万块钱也就算了，这家伙不缺钱，就是刚才让人扒衣服花掉的钱也不止这两万了。

　　至于其他人也都是点头应允，也不是每个被敲诈的人都能像唐胖子一样不把钱当回事的，跟着警车连夜会警局去处理了，至于做口供什么的，考虑到大家这时候都不方便，也就当场随便弄一下，反正事情的来龙去脉都已经很清楚了，做口供也不过是一个形式罢了。

　　唐胖子的话让过来的几个警察都是面露喜色，大晚上能这么快出警也都算是兢兢业业了，能得到群众的认可对于这些警察来说还是一件很舒心的事情。

　　警车带着人离开了，在场的人又再次散开，这时候已经不早了，很多人都是被从睡梦中惊醒的，这时候事情解决了也都回去睡觉了。

　　唐胖子看着秦风笑了笑：“我也回去陪我老婆了，如果有机会的话曲阳再见面吧。”留了一张名片又和司徒望月招呼了一声就屁颠屁颠的回去了，刚才事情做了一半被打扰了，现在没事了这家伙还打算继续回去交公粮了，虽然自己女人没有秦风身边两位大美人那样的娇艳，可是也是水灵灵的美人，晚上脱光衣服抱着嗨咻嗨咻的总比在外面吹冷风强多了。

　　秦风看着身边两个女人微微一笑道：“我们也回去睡觉吧。”刚才虽然被打扰了，可是该解决的也都解决过了，也算是心满意足，时间不早了，也应该休息了。

　　司徒望月妩媚一笑，抱着秦风胳膊在自己胸口揉了几下，点头答应，齐瑶也是微微点头示意，原本还在和秦风温存就被打扰了，心中诸多不满，不过现在那些人都遭到报应，也挺满意，至于秦风回去如果还想弄的话……

　　第二天一早，天刚亮秦风就醒了，虽然抱着两个美女赖床是一件很幸福的事情，可是还急着赶路回家，至于其他事情，来日方长嘛。

　　轻轻的推来司徒望月压在自己胸口的半个身子，顺便在软软嫩嫩的胸口上捏了一把，然后轻轻的抽出和齐瑶交缠在一起的大腿，穿上衣服就从车里面走出来。

　　昨天一场大雪，今天竟然天晴了，倒是很惊喜，至少不用担心今天回不了家。

　　呼吸了一下外面的新鲜空气，周围很多车都已经开始发动离开，随便从车顶上抓一把雪塞进嘴里面嚼了嚼就当是刷牙，出门在外也没有那么多讲究，然后就回到车厢里。

　　齐瑶还在熟睡，刚才就是秦风起来的动静也没有惊醒她，要说也只能怪昨天晚上确实操劳过度，回到车上的时候原本打算睡觉的，可是却没有禁得起司徒望月这妖精的再次勾引，索性来一个兽性大发，把两个女人再次蹂躏了一顿，然后早上起来秦风倒是神清气爽，可是两个女人倒是累的起不来了。

　　司徒望月已经醒了，慵懒的躺在床上，见秦风进来幽怨的看了自己男人一眼娇嗔道：“老公，人家都没有力气了，都怪你啦。”

　　秦风嘿嘿一笑，在女人妩媚绝美的脸蛋上捏了一下道：“谁让你贪吃，现在尝到苦果了吧……”虽然这个女人战斗力永远都是那样短暂，可是恢复能力却不是盖的，每次对付完齐瑶之后就能迅速恢复一点，然后继续挑逗，实在不行就用小嘴，虽然每次都是率先败下阵来，可是旁边还有一个齐瑶负责灭火，就这样轮番上阵就是秦风也被弄的有点腰酸背痛，结果却是苦了齐大总裁，每次秦风被司徒望月挑逗的兴起就要负责善后工作，到最后知道累的一动都不能动这才让司徒望月和秦风收手……

　　司徒望月吃吃一笑，看着自己男人眨了眨眼睛道：“可是人家就是喜欢老公来弄我呢，现在想要的话人家可以用嘴巴哦。”说着还故意伸出小舌头舔了舔嘴唇，一副诱惑的样子。

　　秦风白了女人一眼：“就知道玩火，瑶瑶姐可不行了，到时候灭不了火吃亏的还是你自己。”脸上一片威胁的意思。说实话虽然恢复能力很强，可是昨天晚上两个女人轮番上阵而且配合的天衣无缝，就是他也差点禁不住，现在再来一场的话说不定也吃不消。

　　司徒望月咯咯一笑：“人家骗你的啦，不过瑶儿妹妹也很厉害哦，昨天晚上看老公那样享受，以后都带上她吧。”说着朝着齐瑶身边挤了挤，顺手就搂着身边女人的身体，两个女人到现在依然没有穿衣服，再加上司徒望月的动作，两个女人毫无阻隔的贴在一起，那场面要多香艳就有多香艳。

　　看着两个女人亲密的动作，秦风咽了一口口水艰难的点了点头，不要说这妖精调教女人的手段还真有一套，昨天一晚上，原本还放不开的瑶瑶姐就被她用各种手段弄得丝毫不知道反抗，就是最后一些女人之间玩一些小亲密都不会拒绝，只能说司徒妖精太妖孽了。

　　看着身边熟睡的女人，司徒望月把头凑了过去，搂着同样柔软的身体贴在一起，近距离的欣赏着女人吹弹可破的容颜赞叹道：“这样漂亮的女人，人家看着都有些心动呢，人家要是男人的话一定要抢过来哦。”说着还故意当着秦风的面低下头在齐瑶嘴唇上亲亲了一下，眼神却一直停留在秦风身上充满了挑逗。

　　秦风再次咽了一口口水，这女人太妖孽了，不禁想到风影和风魅，原本这样女人间亲密的小游戏也只有那对姐妹能玩出来，没想到一晚上就被司徒望月给摸索到了，心中只能替自己瑶瑶姐默哀，以后恐怕是逃不了这妖精的魔掌了，不过也不介意，都是自己女人，相互之间亲密一点最后享福的还不是自己。

　　被吻了一口，齐瑶还以为是秦风，睁开眼就看见近在咫尺的司徒望月，身体还被这女人亲密的搂着，微微挣扎一下有些无力，只能娇嗔道：“望月姐，别闹了……”对于这些昨天晚上早就习惯了，也就任由这个女人胡闹，翻了身继续闭上眼睛睡觉，昨天晚上可把她累坏了……


第八百零四章 爸妈等不及了

　　因为昨天晚上劳累过度的缘故，三个人一直胡闹到凌晨，只是睡了几个小时，两个女人依然还是筋疲力尽的样子，秦风也没有让他们起床，反正现在没事，自己开车，让两个女人继续睡觉就是了……

　　“老公，你不累吗，要不要再睡一会再开车。”见秦风坐在驾驶座就准备开车，司徒望月有些担心的问道，昨天晚上说实话最累的还是男人，现在不管是她还是齐瑶都依然还是摇摇欲坠的样子，浑身酥软一动不想动，也担心秦风会因此吃不消。

　　秦风摇头笑了笑：“难道还不相信你老公我的能力吗？”回头看着亲密偎依在一起的两个女人，秦风邪邪的一笑，虽然昨天晚上确实都累的是腰酸背痛，可是也只是休息了几个小时现在还是生龙活虎神清气爽，根本就感觉不到丝毫的不适，这也是他身体中那股能量最大的好处，总是这样的活力旺盛。

　　当初的奇遇秦风得到的好处可谓是巨大的，无论是一双能异能的眼睛还是如今这一股电流，都是无价之宝，不过透视这样的能力确实有些打破平衡，现在秦风也不会过度依赖，不然生活中还真的少了很多乐趣，可是这电流却是实打实的好用，也是让秦风最满意的地方，不仅让他实力增长的飞快，而且还无时无刻不在增加他身体的能量，不管是面对敌人还是女人都能发挥强悍的战斗力……

　　虽然已经很久没有经历过战斗了，可是秦风自己也能感觉到，即使自己每天无所事事，而且根本就没有像那些所谓的高手一样冬练三九夏练三伏保持实力的不退步，可是不管在反应能力还是在其他方面每天都会有显著的增长，这就是这电流的霸道所在，根本不需要刻意的去增长实力，潜移默化中已经让自己越来越强。

　　听见秦风的话，司徒望月只是咯咯一笑，惬意的裹着柔软的被子，看着自己男人的背影道：“那老公你小心一些，人家和瑶儿妹妹再睡一会呢。”说着在再次在齐瑶脸上亲了一口，所进了被窝，两个女人身体交缠在一起，再次享受一个美妙的回笼觉。

　　一边发动车子一边透过倒后镜看着司徒望月的动作，秦风邪笑一声，以前这个女人虽然妖媚可是也仅限于对自己，现在倒好，都要去准备祸害女人了……

　　路上的积雪相比于昨天来说少了许多，路上随处可见一些穿着军装在铲雪的大兵。

　　这场大雪已经造成了严重的影响，不然也不会出动军队来做这些事情，临近年关，如果这样的雪在持续下去，所造成的损失也是难以预计的。

　　国家对这方面的应急预案还是做的挺好的，不然也不会只是一夜的时间就决定出动这群大兵过来铲雪。

　　虽然这场雪的覆盖面积很大，造成的影响也挺大的，放在别的地方或许真的就是一场灾难，尤其是南方地区，以前每年也就一两场雪，而且还不是挺大，所以如今根本就没有这方面的防护措施，如果放在北方地区，这还真不算什么大雪。

　　不过共和国最大的优势就是人多，或许在平常的生活中没有多少体现，可是一旦面临着一些天灾人祸的时候所表现出来的精神还是值得赞扬的，毕竟几千年的传统，即使社会再变，可是那种传承下来的精神还是不变的，共同对抗灾难的能力也不是其他民族所能相比的。

　　如今发生了这样的事情，虽然算不上什么灾难，可是这场大雪造成影响和损失也不小，既然这时候都已经发动军队了，足以见得政府方面对其重视，想要解决还是很简单的。

　　路上还有一些结冰现象，可是对于路虎来说也不会造成多大影响，也只能说秦风还是有先见之明的，如果选择那些底盘很低的小跑开回曲阳的话，这时候真的已经是寸步难行了。

　　路上的堵车已经开始慢慢的缓解，虽然车速依然不算太快，可是这样今天想要赶回曲阳也不是什么困难的事情，所以一路上还是特别安心的。

　　虽然带着两个女人晚上在外面过夜确实是一件很美好的事情，不过现在可是在回家的路上，最想的还是尽快赶回去，至于再次体验昨天晚上那种销魂的场景，以后有的是时间。

　　一直到中午，车子已经平稳的接近曲阳地界，路上的交通也越来越好，毕竟这里没有那么多庞大的车流，这样下去最多两个小时也就能回家了。

　　司徒望月和齐瑶在车子里睡了一上午总算是恢复了过来，各自起身穿上衣服，总不能等到都到家了才起来吧。

　　经过昨天晚上的事情两个人之间的关系无形间要亲密了不少，原本相互之间的敌意也消失了，虽然齐瑶想到昨天晚上的事情依然会不禁有些尴尬，可是司徒望月是什么样妖孽的女人，对于这些处理的还是相当好的，两个女人仅仅是一晚上就真的成了一对无话不谈的好姐妹。

　　女人之间的关系就是这样，一旦中间的隔阂被打破了，关系增长的还是听迅速的，尤其是昨天晚上那样的事情，相互之间可以说已经有了更加亲密的关系，还真的不会再有太多的顾忌。

　　看着这一切的秦风当然是最乐呵呵的了，自己的女人之间能和谐亲密的相处，其实最大的受益人还是他，心中已经在暗自盘算着什么时候找机会再重温一下那种事情，对于一个邪恶的男人来说当然是乐此不疲。

　　车子下来高速，已经到了曲阳地界，不过距离回家还是有一段时间，早上到现在三个人都没有吃饭，就是秦风独自也饿的咕咕叫了，原本还准备回家之后再弄点吃的，现在也等不急了，正好趁着现在中午的时间，在路边随便找了一家土菜馆，秦风带着两个女人好好的大吃一顿。

　　一顿饭齐瑶有些心不在焉，即使知道叔叔阿姨并没有对自己有多大意见，可是毕竟也是五年都没有见面了，想到再过不了多久就要再次相见，就有些控制不住的紧张激动。

　　看出来女人的反应，秦风和司徒望月只是相视一笑，也能理解齐瑶现在的心情。

　　“瑶儿妹妹不要这样紧张兮兮的，弄得人家都为你担心了。”司徒望月坐在齐瑶身边轻笑道，至于她自己，本来就是一个人，至于回曲阳还是留在东海，只要能跟着秦风，他走到哪里，哪里就是她的家。

　　“瑶瑶姐你就放心吧，到时候老爸老妈要是见到你不知道要高兴成什么样子。”秦风也是在一旁安慰的笑道，自己老爸和老妈每次打电话都要提到她，他们是什么心情秦风也能理解，想到一家人就要团聚了，心中还是挺高兴的，不过话说回来，以前齐瑶是他们的女儿，这次回去就变成媳妇了。

　　齐瑶点头笑了笑，“我知道，就是控制不住的有点紧张嘛。”说着有些尴尬的一笑，掌控山海这么多年总是运筹帷幄，也从来没有这样紧张过，现在这样的情绪还真是有点不习惯。

　　说话间秦风的手机响了，看着上面的显示，秦风不自觉一笑道：“看来老爸老妈都等不及了。”

　　“臭小子，你不是说昨天晚上回来的吗？怎么到现在都不见人影了！”

　　电话一接通就传来老妈责怪的声音，有些责备，更多的却是关心。

　　秦风嘿嘿一笑道：“昨天晚上不是下大雪嘛，路上堵车就在服务区过了一夜，不要着急，你和我爸慢慢等着就行了，都已经到曲阳了，马上就能看见你儿子了。”说着嘿嘿的笑了起来。

　　“谁说想你了，我和你爸可是盼着瑶瑶呢，在路上可不要欺负她！”薛梅没好气的警告道，不过末了还是关心道：“路上现在不好走不要太着急了，小心点开车，我和你爸在家里等你。”这场大雪曲阳也有波及，也知道路上的状况，虽然有些着急，可是也没有催促，一切安全为重。

　　“知道了，您老就放心吧，保证把瑶瑶姐完好无损的带到你们面前，不过我可要提前告诉你，瑶瑶姐现在可是越来越漂亮了，到时候可不要不认识哦。”秦风故意调侃道。

　　“就知道胡说，我自己闺女我还能不认识，电话挂了，你们路上小心一些。”薛梅没好气的说了自己儿子一声，然后就把电话挂了。

　　秦风也听得出来自己老妈语气确实有点激动，不过也只是不以为意的笑了笑，再等一会就能见面了，到时候还不知道会高兴成什么样子呢。

　　齐瑶和司徒望月在旁边都没有出声，知道是秦风老妈的电话，也没有打扰。

　　挂断电话，秦风看着齐瑶笑了笑道：“我老妈可是都等不及了，这是过来打电话问情况的。”

　　两个女人都是淡淡一笑。齐瑶张嘴想要说什么，却忍住了，不过秦风的话倒是让她心中很是感动，有一种暖暖的感觉，那是被亲人牵挂的味道。

　　正准备把手机收回去，电话再次想起来，是菲菲姐的，一接通刘菲菲就满是担心的问道秦风这边的情况，一场大雪她也知道，生怕秦风在路上不安全，不过知道秦风现在已经到曲阳了，这才安心了许多，又说了几句就挂断了电话，这段时间她确实有点忙碌……

　　趁着中午一顿饭的时间，秦风的手机就响个不停，洛诗韵和洛雪、皇甫蔷薇、林老师……一个个都打电话过来关心一下这边的情况，秦风回曲阳她们都知道，现在半路上遇见大雪封路也都来关心一下，知道秦风没事这才放心。

　　秦风一边翘着二郎腿用筷子夹着桌上的火锅，一边接着电话好不惬意，让旁边两个女人都是直翻白眼，这家伙现在的表情也太贱了一点吧。

　　“关心他的女人还挺多的嘛……”齐瑶有些吃味道，从秦风说话的语气就能猜出来都是秦风外面的那些女人打过来的，心头酸酸的。

　　司徒望月咯咯一笑：“这说明老公魅力大呀，被女人这样关心，心中现在恐怕还在暗爽呢……”

　　齐瑶：“……”


第八百零五章 终于到家了

　　美美的吃完一顿饭，秦风开车带着两个女人继续赶路。

　　其实如果不是因为三个人独自饿的是在是有些难受还真没时间在这时候停下来吃饭，不过也没办法，昨天晚上瞎胡闹了一晚上消耗巨大，再加上两顿没有吃饭，不补充一下能量不仅是秦风自己，还真怕两个女人跟着自己会被饿坏了。

　　一个小时的时间，车子已经来到曲阳市区，继续走了一段距离，眼看着就到家了，就是去自己也有点莫名的小激动，近乡情更怯，这样的感觉也总算是体会到了。

　　曲阳这边的雪下的也不小，不过因为处理的及时，路上的雪都被铲掉了，一路上也没有受到多上困扰，这也是让秦风满意的地方。

　　不过到了家门口秦风才忽然发现一个很严重的问题，原本的西区已经被彻底的改造过了，那片老旧的城区现在已经是焕然一新，这是山海负责的项目，现在再回来的时候哪里还有原来的面貌，一片一片住宅小区，哪里还能找到以前的影子，而当初自己家那处红色砖瓦结构的上下结构的一排房子早就被拆掉重新建成几栋十几层高的商品房，而秦风根本就不知道自己家搬到什么地方去了。

　　秦风欲哭无泪，这个问题竟然被自己忽略了，高高兴兴的把车开到这边，竟然找不到家在哪里，也只能说自己离开家这半年这里变化太大了。

　　而更重要的是打电话的时候老爸老妈根本就没有告诉自己这件事情，这分明就是想要看自己出丑嘛，这也太坏了吧。

　　看着秦风把车停下来一副摸不着北的样子，司徒望月终于忍不住咯咯的笑起来了，有些幸灾乐祸道：“老公该不会是连自己家都找不到了把？”

　　秦风汗颜，这样都能被看出来，顿时有一种泪奔的冲动，不过还是点头，实在没有办法，这里的变化确实有点大，既然以前的房子都拆迁了，那自己家的房子也不会还在那里，现在一时间还真不知道在哪，都不认识自己家了，混到这种程度也确实够悲催的了。

　　齐瑶也是轻轻一笑，这时候的表现确实有些可爱，看着都忍不住发笑了，原本还有点小紧张，这时候倒是消失无踪了。

　　“走的时候这里还不是这样的，现在都有点不认识了……”秦风有些汗颜道，如果再这样下去还真得打电话回家问问情况，总不能总在这里瞎转悠吧。

　　见秦风的反应，司徒望月捂着嘴笑了起来，然后才娇嗔的看了一眼秦风道：“老公不知道自己家在哪里，可是人家可是知道的哦。”

　　秦风这才想起来，貌似搬家的时候司徒望月当时就留在曲阳，知道这些也是应该的，刚才一时间还没有想到，没好气的回头瞪了女人一眼：“知道还不早说，就等着看我出丑是吧！”

　　司徒望月见秦风这样，有些委屈道：“可是刚才老公也没有问人家呀，我还以为你自己有办法呢。”一脸的幽怨。

　　“好了，望月姐就不要再逗小风了，我们赶紧回去吧。”齐瑶见两个人在这里打情骂俏的样子，没好气的看了两个人一眼道，现在她可是最着急的一个，现在都到曲阳了，还真的有点迫不及待。

　　司徒望月咯咯一笑，打开车门然后上了秦风身边副驾驶的位置，这时候充当指路人的角色。

　　一路上两个女人都坐在后座，不是不想做秦风身边，只是副驾驶只有一个位置，为了公平起见两个女人虽然没有说可是也都默契的一起坐在后面把秦风一个人人在前面开车，这时候司徒望月倒是找到了机会心安理得的去了前面把齐瑶一个人扔在后座，不过对此齐瑶也只是微微一笑没有多大意见，不是那种小肚鸡肠的女人。

　　在司徒望月的指挥下，车子一路向南，那边的房子是在这边拆迁的时候就买下来的，所以现在并不住在这边，在秦风离开曲阳之后司徒望月倒是过来过，所以还是很熟悉。

　　如今的西区和以前的区别很大，上海集团这次把眼光瞄准曲阳这个新兴城市，承揽了整个西区的开发项目，可以说如今这片地区的主人就是齐瑶，这里以前都是下面人负责的，就是齐瑶也是第一次亲临现场，不过还是很满意的，经过上次齐鹏在和项目上的事情，也没有人敢在这里动手脚。

　　原本这里最为标志性的夜市小吃街现在也被改造成了一条步行街，再加上政府对其重视，短短半年的时间无论是这里，还是西区的大片地区已经有了很大的发展，一片繁荣的景象，就是秦风看着也是一阵的欣慰，和当初的脏乱差的条件相比就是天壤之别。

　　西区也算是山海集团在外省的一个比较大的项目了，虽然现在有些地方还没正式完工，可是光是从这里的情景来看一定也会成为曲阳的另外一个中心经济区域。

　　南部的环境不错，以前也一直是开发商的首选的开发地区，林立着不少中高档的住宅区，秦风老爸老妈在这里买房重新安家也是不错的选择。

　　十几分钟的时间，车子已经开到了一个小区门口，这里并不算是曲阳最好的地方，可是条件也不错，能住在这里也算是很舒适，是很多白领阶层梦寐以求的安家所在。

　　车子被门口的宝安拦下来，这辆外地牌照的车子从来就没有见过，这样的小区也不能随便出入。

　　保安刚准备上前来询问情况要求登记，副驾驶的车窗就被打开了，一眼就看见坐在车上女人绝美的容颜，保安一愣，心中微微窒息，还从来没有见过这样漂亮的女人，可是也不过顷刻间就反应过来，赶紧站直身体敬礼道：“司徒小姐好。”

　　这里原本是汪洋集团旗下的产业，可是现在却属于星月，也就是司徒望月的了，对于这位星月的老板，作为集团最底层的员工，虽然这些保安没有真正见过她的面，可是照片上也见过，一开始看见的时候被这个女人的美貌惊呆了，可是紧接着就认出了司徒望月，这才赶紧敬礼。

　　司徒望月见保安竟然认出了自己，也没有必要多费口舌去解释什么，只是微微点头，在秦风面前她是妩媚妖娆的妖精，可是在手底下员工面前却是威严十足的女强人形象，虽然二者之间的转变确实有些差距过大，可是对于司徒望月来说却控制的很好。

　　知道车里面是大老板要进小区，保安当然不敢拦着，赶紧招呼控制室的人拉上横杆放行，顺带着把这辆车的车牌号给记住了，不然下次在不长眼的把老板的车拦下来了，到时候说不定工作丢了都不知道。

　　“张哥，那谁啊，怎么直接就放过去了？”控制室另外一个保安打开门看着离开的车子好奇问道。

　　被叫做张哥的保安顿时神秘兮兮的看着自己同事道：“你知道我刚才看见车里面是谁了吗？”

　　刚出来的保安茫然的摇摇头：“我哪知道啊，不过大家可都是兄弟啊，没必要弄得这样神秘兮兮的吧。”

　　也不卖关子了，张哥压低生意这才继续道：“我看见我们大老板了，就坐在车里。”说到这里一脸的激动：“果然是大美人啊，比上次看的照片都好看一百倍！”越说越激动……

　　“真的！早知道刚才我就过来拦了，这么好的机会都给你弄去了！”

　　……

　　车子按照司徒望月的指示来到移动商品房的楼下，把车找位置停好之后司徒望月指了指道：“三楼右边的那套房子就是了，左边的是刘叔叔家。”

　　秦风淡淡一笑，虽然还真的没有回来过，甚至这里和自己在东海的那栋大别墅相比根本就没有什么可比性，不过站在这里却真的有一种回家的感觉，很亲切的味道。

　　也没有带什么东西，两个女人各自挎着自己的小包跟在秦风身后就朝着楼上走去，没有走电梯。

　　“望月姐，你看我头发乱不乱？要不要整理一下。”都到这时候，齐瑶竟然又开始紧张了起来，拉着身边的司徒望月有些担心的问道，生怕出什么差错。

　　司徒望月给了齐瑶一个安心的眼神笑道：“瑶儿妹妹你就放心吧，没有什么好紧张的，老公不是都说了嘛，叔叔阿姨也都在盼着你回家呢。”

　　齐瑶有些尴尬的笑了笑，虽然也知道这些，可是这时候任然抑制不住有一种莫名的紧张。

　　秦风也是回头一笑，伸手把齐瑶的手拉着，道：“走，我们一起回去看看老爸老妈……”

　　站在门口，还没有等到秦风按门铃，屋子的门已经从里面打开了，秦风一愣，然后就看见老妈挂着笑意的面孔，还有身后坐在沙发上好像是在看电视，可是眼睛却不住往这边瞟的老爸。

　　“老爸老妈，想你们儿子了吗？”看着站在门口的老妈，秦风二话不说上去就来了一个大大的拥抱，满是笑意的问道。

　　薛梅把自己儿子推开，“臭小子，在外面疯了这么长时间我还以为你不知道回家了呢！”说着瞪了秦风一眼，不过眉宇间的笑意却掩饰不住心中的高兴。

　　转而就看见被秦风拉着进来的齐瑶，脸上的笑意更甚：“瑶瑶都这么大了，几年没见又漂亮了这么多呢。”强忍着激动的情绪，虽然想要保持镇定，可是说话间语气中还是有些颤抖。

　　没有开门之前齐瑶就在心中尝试着勾勒出叔叔阿姨现在是什么样子，可是开门的一瞬间还是忍不住一愣，相比于当初离开的时候，这时候的叔叔阿姨真的看上去要老上许多，鼻子有些酸酸的，想要说话可是怕自己会忍不住哭出来，虽然早就做好了心理准备，可是现在真的见面了情绪还是有些失控。

　　“阿姨……”齐瑶叫了一声，想要说些什么，可是还是没有能控制的住，原本压抑的泪水就涌了出来，抱着薛梅呜呜的就哭了起来。

　　薛梅原本还算能忍得住的，其实早在之前就在打算等会见面的时候自己不要太失态，可是现在见齐瑶这样，终于还是没有能忍住，两个女人相隔几年，这时候见面抱在一起就哭了起来。

　　秦大山也早就站起来，作为男人他比妻子要坚强许多，可是这时候站在一旁看着这母女两哭成这样还是忍不住鼻尖有些发酸，一向冷静的他这时候也有点激动了。

　　秦风和司徒望月站在门口，看着这样的场景相视一笑，其实早就料到会是这样的情况，不过比想象中的要更加感人一些，心中也都有些动容。

　　“好了，好了，都别哭了……”秦风还是走上去拍了拍自己两个女人的肩膀柔声的安慰道。

　　司徒望月也从包里面找到纸巾递了过去，这样相见的场景及时妖孽如她这时候眼圈都是红红的，看着都挺感动的。

　　薛梅和齐瑶这才停止了抽泣，接过纸巾擦了擦眼角。

　　“都这么大的人了，动不动还哭鼻子，也不嫌在孩子们面前丢人。”秦大山看着已经哭成泪人的妻子，笑呵呵的调侃道。

　　薛梅白了自己丈夫一眼：“我看见女儿了高兴，你还能怎么着，是不是晚上不想吃饭了！”一瞪眼满是威胁道。

　　秦大山赶紧摆摆手笑道：“开玩笑……开玩笑，我看见瑶瑶不也高兴嘛。”说着对着薛梅讨好的笑了笑，眼中却满是暖意。

　　经过秦大山这样一说，气氛也顷刻间轻松了不少，薛梅看着还站在门口的秦风还有身边的司徒望月，这才招了招手道：“都进来吧，外面有点冷。”然后看着司徒望月笑了笑道：“不要介意啊，阿姨刚才就是高兴。”

　　司徒望月摇摇头，“这个我明白，叔叔阿姨和瑶儿妹妹这么多年没见面了，现在人家也替你们高兴呢。”脸上挂着甜甜的笑容，这时候倒是一副乖巧的样子，看着薛梅一阵的点头。

　　一家人总算是团聚了，坐在沙发上，齐瑶有些歉意的想要对秦大山说什么，可是话到口边却被秦大山摆摆手制止了道：“瑶瑶你什么都不用说了，到底是什么情况我们都明白，这怨不得你，既然现在回家了，大家以后都是一家人，以前的事情就不要再提了。”一脸洒脱的样子，对于当年的事情也算是想开了，现在能再次相见也是皆大欢喜，一些事情都当做没发生过岂不是更好。

　　一时间气氛倒是融洽了许多，尤其是秦风老爸老妈，这时候都是笑的合不拢嘴，半年没见的儿子回来了，齐瑶算是他们的半个闺女，现在也回来了，还有什么事情比现在更让人值得欣慰的。

　　司徒望月一直安静乖巧的坐在秦风身边，一副柔顺的样子，她和秦风的关系虽然没有公开，可是大家也都是心知肚明，薛梅看着司徒望月也都是一副婆婆看媳妇的眼神，不断的问长问短，让司徒望月都有一种受宠若惊的感觉。

　　秦大山现在是星月的总经理，算上去应该是司徒望月的下属，不过同样明白自己儿子和司徒望月之间的关系，对待司徒望月也是看儿媳妇一样，丝毫没有什么拘谨。

　　“儿子，过来让妈看看。”薛梅对秦风招了招手笑道，也是第一次分开这么长时间，半年没见了，作为母亲想儿子也是很正常的。

　　秦风嘿嘿一笑，原本齐瑶和老妈坐在一起的，他也没脸没皮的挤在中间，把脸凑了过去，一脸讨好的样子笑道：“怎么样，你儿子是不是帅了很多？”

　　见秦风一副耍宝的样子，薛梅没好气的在他后脑勺拍了一巴掌道：“你这臭小子，都半年了都不知道回家看看，害得我和你爸瞎担心，怎么？现在长大了，长本事了？”虽然话是这样说，可是眼中却是一片温暖。

　　秦风听见自己老妈的责怪，其实还是有些愧疚的，不过还是嘿嘿笑道：“这不是忙嘛，这不，我可是一放假就赶着回来看你们二老来了，日夜兼程啊。”

　　薛梅只是一笑，也只是抱怨一笑而已，其实也没有真的怪儿子，再次仔细的看了一遍，“不要说你小子这半年来确实变了挺多，成熟了挺多，也结实了不少，越来越像是大男人了……”薛梅拍了拍儿子的头笑着道，作为母亲最欣慰的就是看着自己孩子一天天长大。

　　秦风点点头：“那当然，你也不看是谁的儿子。”说着看向自己老爸，一脸骄傲的样子，无形中拍了自己老爸一个马屁。

　　秦大山在旁边停着儿子这样的话，嘿嘿一笑：“这话我爱听……”不管是以前在山海还是如今在星月，拍马屁的人也见过不少，从来也都是不屑一顾，可是现在自己儿子能这样拍自己马屁，还是挺受用的。

　　薛梅白了丈夫一眼有些不满道：“是你儿子就不是我儿子了。”

　　秦大山：“……”

　　薛梅好像忽然想起什么，赶紧道：“你们到现在还没有吃饭吧，我去给你们炒几个菜。”说着就要起身。

　　秦风赶紧把自己老妈拉住道：“不用了，刚才在路上已经吃过了，饱饱的呢。”说着就拍了拍肚子，一副很享受的样子。

　　薛梅一笑，再次坐了回去，心中却是无限感慨，也不过是半年而已，一切变的还真快，想想当初一家人窝在小房子的情景，再看看如今这样一家人团聚在这里，还真的有点做梦般的感觉，而如今又再次见到齐瑶，也没有什么不满足的了。

　　一家人在一起聊了一会，薛梅就起身给秦风和齐瑶去整理房间了，这套房子是三居室的，也足够宽敞。

　　齐瑶和司徒望月都跟着老妈去房间了，女人之间的共同语言还是挺多的，客厅留下秦风和秦大山父子俩。

　　秦大山扔了一支烟给儿子，然后自顾自的点上，看了秦风一眼笑道：“听说你小子在东海弄了一家公司，混的还不错嘛。”

　　秦风接过烟也自己点上，腆着脸笑道：“再不错也不能和老爸你相比啊，您老可是我一直崇拜模仿的偶像啊。”

　　“嘿！我说你小子什么时候学会拍马屁了，就不知道说一点实在的吗？”秦大山眼睛一睁没好气道。

　　秦风轻轻一笑：“这不是觉得你喜欢听嘛。”吹了个烟圈继续道：“其实也没什么，手里面有点钱，就弄一个呗，反正菲菲姐在那边，公司什么的都交给她打理了，王叔现在也在公司里……”

　　其实秦风的话还真不算是拍马屁，自己的清风虽然实力强劲，可是也是建立在庞大的资金支持下快速发展起来的，而当初的山海可是自己老爸和瑶瑶姐父亲两个人白手起家，这一点秦风还是自叹不如的。

　　秦大山听着秦风把一些事情说了一遍，也是点点头，欣慰的看了自己儿子一眼有些感叹道：“你小子现在总算是长大了，都是能干大事的人了，其他的我也不多说什么了，总之好好干，总比以前当个纨绔子弟有前途的多。”说着看了房间一眼，里面三个女人不知道在聊些什么听上去很开心的样子，然后道：“望月可是好姑娘，可不要辜负了人家。”

　　秦风道：“这个就不劳烦您老操心了，不过话说回来，星月集团虽然不错，可是也不符合老爸你的胃口吧，要不我们回东海，我那公司现在还算不错，要不要过去管管？”

　　秦大山叹了一声，不过还是摇头道：“还是算了吧，你老子我这些年也算是想通了，都快五十岁的人了，也没有什么远大报复理想什么的了，现在帮着望月管管公司日子也挺滋润的，别的也不多想了，再说在曲阳这些年和你妈也都习惯了，再让我回东海还真的有点不习惯。”

　　秦风也没有再说什么，既然话说说道这份上了，就是真的有心也不好强求，其实想想也觉得老爸说的有理，经历了这么多，其实安安稳稳的生活才是最幸福的，再说现在的星月，虽然规模和清风、山海相比确实差了很多，可是至少也算是如今曲阳的龙头企业，自己老爸在这上面也是游刃有余，也不需要有太大的压力，没事的时候还能找时间回家陪陪老妈，就这样一直下去未尝也不是一件好事。

　　“行，既然你都这么说了我也不勉强您老人家什么了，其实说起来曲阳也挺好的……”秦风认同道。

　　“这些你就不用操心了，我和你妈现在这样挺好，只要你小子能经常回来看看，不然你妈每天在家里闲着没事干，除了念叨你这个儿子就是和小区几个阿姨打麻将的……”说到这里秦大山的语气有些幽怨起来：“我就没想到一辈子不忘那玩意的，现在都快当奶奶的人了还学那玩意，看着都头疼。”

　　秦风哈哈笑了起来，就是自己老爸不说也知道是什么情况，十有八九是自己老妈忙着自己的事情把他这个做丈夫的给冷落了，不然也不可能有这样大的怨气。

　　“嘿嘿，有爱好不是挺好的，总比每天呆在家里面强吧。”秦风倒是不以为意，没事娱乐娱乐也算是促进脑部血液循环，对身体健康还是不错的。

　　秦大山叹了一口气，原本还准备儿子回来诉诉苦的，可是现在这情况想找一条统一战线的人都没有。

　　不过忽然想到了什么，眼神再次朝着房间瞟了一眼，秦大山压低声音看着秦风神秘兮兮的问道：“你和望月的事情你瑶瑶姐知道不知道？”

　　秦风理所当然的点点头：“知道啊，早就知道了。”心中暗笑，已经知道自己老爸想要说什么了。

　　秦大山继续问道：“不吃醋？”脸色有些奇怪。

　　秦风摇头：“没有，关系很好啊，你都看见了……”说着努了努嘴，一副理所当然的样子。

　　“小雪知道吗？”秦大山依然有些不甘心的问道，齐瑶算是他的半个闺女，其实也是早就内定好的儿媳妇，司徒望月和秦风的关系也算是确定了，可是还没有忘记秦风还有一个正牌的女友呢。

　　秦风依然点头，一脸得意，既然自己老爸问起，也没有什么好隐瞒的，反正就算现在不说迟早有一天也是要说的。

　　秦大山对儿子竖了竖大拇指，满是赞叹：“儿子，这方面你老爸我的确不如你啊。”

　　或许听说被人家那个公子哥弄了两三个女人他可以说是纨绔败家，可是这事情放在自己儿子身上也只能说是他有本事，这是作为一个父亲的正常心理……


第八百零六章 帮老爸实现未了的理想

　　秦风和自己老爸坐在沙发上聊了一会，气氛很轻松，想当初一家人在曲阳的时候秦风还是有点畏惧自己老爸的，那时候对他的管教有点严，动不动就被揍，不过现在倒好，父子两的关系容嘉和谐了许多，一起抽烟打屁什么还是很轻松的。

　　不一会儿门就被敲响了，秦风站起来开门，过来的是刘叔和刘婶，一脸喜色的站在门口，很显然是知道秦风回来了，特意过来看看。

　　“哟，小风真的回来了，让刘婶看看，都长高了不少嘛……”看见秦风开门，孙月娥一脸惊喜道，不断打量着秦风，半年没见也挺想念的。

　　“刘叔刘婶都进来坐。”看见两个人，秦风也是很高兴，赶紧让两位进屋。

　　“半年没看见小风了，还真的结实了不少啊。”刘富看着秦风也是一脸感叹的说道。

　　刘叔刘婶也就刘菲菲一个女儿，这些年也都把秦风当半个儿子看，现在秦风回来了，也是特别的高兴。

　　秦风也上下打量着眼前的刘叔刘婶，相比于当初自己离开的时候，两位也有了不小的变化，让秦风又一种眼前一亮的感觉。

　　刘叔一身西装革履，刘婶也焕然一新，丝毫没有当初因为长期在夜市掌勺时候身上的那股油烟气，更像是养尊处优的富太太，半年未见非但没有显老，反而因为注重了一些保养，显得年轻了一些。

　　秦风挠挠头看着二位笑道：“刘叔和刘婶看上去也年轻了不少，这半年来餐馆的生意还不错吧。”

　　秦风说的倒是实话，当初离开的时候家里面的情况也没有多大的转变，不过这半年来都好得多，不仅是刘叔刘婶，就是自己父母相比于当初看上去也年轻了不少，至少都不用再为生计到处伤神了。

　　听见秦风这样问，刘富可就一下子来了精神，滔滔不绝道：“那是当然，现在餐馆已经开了五家分店了，生意好的不得了，你刘叔我也开始当老板了……”

　　孙月娥见自己丈夫滔滔不绝的吹嘘起来，忍不住在旁边白眼道：“你能现在这样还不是小风的功劳，再说这半年没有大山帮忙，你的分店能开起来？”

　　刘富呵呵一笑：“这我当然知道，我这不是一时高兴嘛，再说小风可是我侄子，就是他的功劳怎么了，我也不丢人，小风现在有本事了我高兴还来不及呢。”

　　秦风也是在一旁替刘叔高兴，毕竟能在短短半年之内来了这么多分店，也算是刘叔自己的本事。

　　没过多久秦风老妈就带着司徒望月和齐瑶从卧室出来，司徒望月虽然不熟悉，可是刘叔和刘婶也算认识，不过齐瑶就根本不认识，看着她和薛梅亲密的样子，刘叔和刘婶两个人都露出了疑惑的表情，难道这是秦风新交的女朋友，怎么以前就没见过。

　　秦大山看见了两个人的疑惑，淡淡一笑道：“我来介绍一下吧。”说着指了指齐瑶道：“这是我闺女……齐瑶。”

　　刘富和孙月娥也是点点头，虽然也知秦大山也就秦风一个独子，不过这个漂亮的女孩子是他们的干女儿什么的也说不定，了解就行了，也没有多问。

　　秦风这时候看着刘叔二人也对齐瑶介绍了一遍，原本齐瑶还不知道家里面忽然出现的这一对中年夫妇是谁，可是经过秦风这样一说也明白了，是刘菲菲的父母，赶紧热情的打了招呼，眼底更多的却是一种感慨，以前从秦风的话中也听说了不少，当初自己犯的错误把秦风一家逼到曲阳，也是多亏他们秦风一家才能在这里安家。

　　原本还冷冷清清的家里因为秦风回来瞬间便的热闹了起来，不过房子的客厅也足够大，也不会显得拥挤。

　　“大山啊，你看这小风都回来，你女儿也过来看你们了，要不今天晚上让以前的街坊邻居们都聚一聚，就在我店里。”刘富想了想和秦大山商量一下道，现在秦风回来了也都高兴，再加上拆迁之后原本住在一起的街坊邻居什么的都不经常在一块了，正好趁着这个机会一起乐呵乐呵。

　　秦大山点头表示没有意见，看向秦风想要询问他有没有什么其他安排，秦风同样点头，以前的叔伯阿姨对他们一家都不错，这时候回来请大家吃一顿饭也是必要的。

　　事情就这样敲定，在家里面呆了一会秦风就想就带着两个女人出去走走，曲阳这段时间的变化还真大，想想都有点唏嘘的感觉，正好下午有时间就出来看看。

　　不过自己老爸老妈和瑶瑶姐刚刚见面，难免有很多话想要说，所以就留在家里面。

　　对此秦风表示理解，招呼了一声就带着司徒望月独自离开了。

　　秦风先是陪着司徒望月会公司一趟，虽然现在都交给秦风老爸管理了，可是这里毕竟是她的心血，回来当然要过来看看。

　　星月酒店的顶层，这里是司徒望月的私人领地，快半年了都没有回来，现在和秦风一起回到这里，心里面还是挺高兴的。

　　躺在那张属于她自己的大床上，衣服慵懒的气息在身上萦绕，让女人此刻更多了一种诱人的气息。

　　“老公，记不记得就在这里你把人家给上了呢。”司徒望月忽然想到了什么，看着秦风媚笑道。

　　秦风躺在女人身边，如果是以前会毫不犹豫的把这个女人扑倒，不过这时候却没有那个心思，至于原因不言自明，搂着女人柔软的身体，秦风没好气道：“那还不是你这妖精故意勾引我。”

　　司徒望月咯咯一笑：“如果人家当时不那样做，还不知道老公什么时候才愿意要人家呢，恐怕现在看见了还要叫人家司徒小姐呢，想想都觉得好难受。”

　　说到这里司徒望月也是有些唏嘘，作为一个女人即使再怎么放得开，可是还是会有一些矜持的，当初那样够用这个小男人也是下了很大的决心，不过现在想想都觉得庆幸，或许没有那次的主动，或许两个人也不会有如今这样的关系，或许直到现在自己依然每天呆在这里忙碌着星月的事情，还在担心汪海洋背后一些见不得人的黑手。

　　想想那次，虽然现在都觉得有些不好意思，可是也是她这辈子做过最正确的事情，把自己交给这样一个男人，是她这辈子最正确的选择。

　　秦风默然一笑，搂着怀中的女人，当初的事情历历在目，嘴角也不自觉勾起一抹邪恶的弧度，用那样妖孽的手段来勾引自己，也只有她这样的妖精才能做出来，不过自己依然还是上钩了，心甘情愿的上钩……

　　“不要说，你爸还是挺厉害的嘛，现在的星月比当初在我手里的时候好的太多了，早知道我就早点把他聘过来了。”整个公司走了一圈，司徒望月是越看越满意，半年没有回这里，一切都是井井有条，发展的幅度相比于自己在这里的时候要大了很多，也明白，这一切都是秦风老爸的缘故。

　　秦风却是摇摇头，玩味的看了女人一眼道：“我看你以后要改改称呼了……”

　　司徒望月不解的看着秦风，不知道这话时什么意思。

　　秦风哈哈一笑道：“其实我们之间的事情你还没有去东海的时候我老爸就知道了。”

　　司徒望月小嘴张大，有些不敢相信，可是再想想刚才在秦风家里面的时候他爸妈对自己的态度，心中一喜，原本还担心他们不能接受自己，可是刚才自己的感觉已经表明，即使知道了她和秦风的关系，可是他们也并没有意见，反而是很满意的样子。

　　“老公，你是说叔叔阿姨已经接受人家了？”司徒望月有些惊喜道，语气中满是激动，原本这才是她最担心的事情，可是却没想到无形中却早就已经被解决，及时冷静如她，这时候也有些心神激荡了。

　　秦风理所当然的点点头，“那当然，他们可不在乎这些，只要是我喜欢的，他们都不会反对的。”想到自己和老爸在沙发上说的那些话，自家老头子实在是有些为老不尊了，听见他儿子有几个女朋友非但没有任何反对反而是一脸骄傲自豪的样子，让秦风不禁暗自腹诽，是不是自己老爸其实当年也怀着同样伟大的理想，不过被老妈管得严，这时候想要让他儿子来帮他实现了。

　　“那老公你喜欢人家吗？”司徒望月听见秦风的话，脸上掩饰不住的喜意，抱着秦风胳膊，故意用衣服撒娇的语气，娇腻的问道，至于答案，虽然早就已经心知肚明，可是却想要听见男人亲口告诉自己。这就是女人，不管是大女人、小女人、还是妖精，其实都是一样。

　　不过秦风脸上却出现了一抹玩味的弧度，没有点头，反而是很肯定的摇摇头。

　　司徒望月红润的小嘴微微嘟起，想要装可爱，可是成熟的女人做出这样的动作却显得更加性感，脸上满是伤心的表情，不过转而又变的喜笑颜开：“老公就算不喜欢人家也没关系啦，只要人家喜欢你就行了，反正你已经是人家老公了，就算不喜欢也逃不了喽。”

　　“我爱你。”秦风这时候却没有原本那种嬉笑的样子，反而是一脸的认真，看着女人的眼睛，语气轻柔。

　　司徒望月一愣，没想到秦风会忽然这样说，原本脸上的妩媚的表情已经慢慢消失，有些不敢相信自己竟然会亲耳听见秦风这样说，甚至一点预兆都没有来的太突然了。

　　秦风见司徒望月的反应，脸上露出一抹柔和的笑容，伏在女人耳边再次轻声道：“我爱你……”

　　司徒望月总算确定自己不是出现了幻觉，紧紧的捂着嘴，脸上一片惊喜的复杂表情，虽然只是三个字，可是对于她来说却是太突然了，这时候忽然听见，甚至让她无所适从……


第八百零七章 夜市街的变化

　　看着司徒望月此刻有点惊愕的反应，秦风反而感觉到有些愧疚，虽然这是自己第一个真正意义上的女人，可是这样的话他也是第一次对她说。

　　或许一开始的时候和她在一起只是出于一种正常男人对漂亮女人的一种天生的占有欲，或许真的喜欢，可是飞也不敢肯定自己心中真正的感觉。

　　可是这半年来这个女人对自己的付出秦风看在眼中感动在心中，虽然从来没有表达出来，可是就是这样一个女人，用她的痴狂一步步的走向他的内心深处，直到现在他终于可以理直气壮问心无愧的对她说出这三个字，爱和喜欢，虽然都是一种感情，看上去很相似，可是却有着巨大的差别。

　　秦风不是一个专一的男人，及时对自己的女人真的是感情深重，却也不敢轻易说出这样的话，或许是一种愧疚吧，可是如今他却能看着司徒望月的眼睛说出他爱她，这已经表明了他心中的感情和态度。

　　司徒望月捂着嘴，媚睛忽闪忽闪的看着眼前自己的男人，虽然已经和他在一起这么长时间，甚至是他的第一个女人，可是她却也有自知之明，秦风不止自己一个女人，虽然不介意这些，可是也能清晰的认识到事实，他身边的女人都太优秀，优秀到让她有一种危机的感觉，而且女人总是敏感的，虽然知道秦风不是那样的人，可是心中也时常会担心自己不如其她的女人而被秦风忽视，所以他一直都能努力，虽然在商业上的才能不及洛诗韵还有齐瑶，可是也还是一个人撑起了云生集团，其实有时候真的感觉到有点累，可是却并不抱怨，她不想被比下去，做这些也只是为了不让自己的男人觉得自己不如其她的女人而已。

　　为了抓住男人的心，她在秦风明前可以抛却女人的羞涩当一只妖精，用引以为傲的身体去拴住自己的男人的心，她可以不介意和其她女人共同分享秦风，知道他很邪恶，甚至主动愿意和另外女人一起服侍他。

　　做了这么多，她其实追求的并不多，不争什么，只是想要在秦风心中保留一个和其他女人相同的位置足矣。

　　她不知道秦风对自己的感情倒是占有欲还是真心的喜欢，不过只要能在他身边就满足了，这些也不回去多想，安安静静的做他的女人，就这样一辈子，作为一个女人还有什么不满足的呢。

　　可是就在刚才，这个男人说他爱自己，对就是爱，一个自己从前甚至有些不敢去奢望的字眼，可是这时候却从男人口中说出来了，对自己说的，司徒望月甚至到现在都没有反应过来，唯一的感觉就是幸福来得太突然了，甚至措手不及……

　　“老公，你吓着人家了。”司徒望月深吸了一口气，也不顾周围还有人看着，轻轻偎依在男人怀中，声音娇腻的说道，这一刻的女人身上少了几分妩媚，更多的却像是一个柔顺的妻子般在丈夫身边撒娇。

　　秦风轻轻的搂着女人柔软纤柔的腰肢，不过是随便的一句话却没有想到女人会有这么大的反应，心中反而是更加愧疚了，或许她等自己这样简简单单的一句话已经很久了吧，而他自己却一直这样吝啬。

　　“好了，还有人看着呢，都是当老板的人了，也不怕让手底下人看笑话。”在女人腰肢上轻轻的摸一把，秦风倒是没有在这时候有什么不规矩的举动，大庭广众之下和女人这样亲密还是有些不好意思。

　　司徒望月脸色有些红润，虽然没有再入刚才那样缩在男人怀中，可是依然还是轻轻的唯一在男人怀中生怕下一刻这一切就变的不真实了，至于其他人的目光，爱怎么看怎么看，爱怎么想就怎么想，反正是自己老公，有什么不好意思的。

　　带着司徒望月两个人下楼就上了车，公司随便看看就行了，反正现在都交给老爸了，不管是秦风还是司徒望月都没有打算再去过问，至于今天下午，当然要在曲阳好好逛逛，这样清闲的时间对于两个人来说都挺难得的。

　　秦风的一句“我爱你”倒是让司徒妖精腻歪了起来，不过看上去也乖巧了许多，女人就是遮掩感性的动物，或许在此之前只是把自己当一个情人，难免会有些患得患失，可是如今却有些不同了，既然男人都向她那样表白了，这时候倒是像一个小妻子一样，一副听话顺从的样子，让秦风心中暗笑，虽然以前那样勾魂夺魄的模样确实够销魂，可是偶尔能这样换换口味其实也挺不错的，看来以后要多说些这样的情话感动一下这个女人，也后让她放乖一点。

　　不过俗话说的话，江山易改本性难移，秦风也不过是喜滋滋的享受了一会女人这样性格大变的感觉，刚回到车上就又转变了回来。

　　秦风坐在驾驶座刚准备发动车子，旁边女人的甚至就靠了过来，大半个身子躺在秦风腿上，伸手勾住秦风脖子小嘴微张，“老公，人家要亲亲嘛。”就这样仰着脸看着坐在那里的秦风，没有再主动一点，就这样等待着秦风的行动，身上的气质转变的飞快，原本那种柔顺乖巧这时候荡然无存，又恢复了一贯的妖精作风，一举一动满是诱惑。

　　不过这样的要求秦风当然不会拒绝，不过却没有急着低下头，心中一阵邪恶的念头，如果现在女人这样的姿势不是躺着而是趴着的其实感觉跟美妙，不过现在可是在外面的路上，而且还是白天，当然不能这样做，不过也不是吃亏的主，右手一只手娴熟的发动车子，任由女人躺在自己腿上，另外一只手也没有闲着，两只手指看准女人红润的小嘴，就直接塞了进去，痛快的拨弄着女人柔嫩的小香舌。

　　司徒望月呜呜了几声，没想到男人这事就竟然这样做，可是既然他喜欢，她也不拒绝，就这样躺在男人腿上，双手紧紧的抱着男人的一只手，小嘴认真的对付起了男人的手指。

　　那种滋味到底有多销魂也只有秦风才能体会到，柔嫩的小舌头和手指相互之间不断的挑逗着那种滑腻的感觉真的无法用语言形容，再加上女人故意挑逗，小舌头极力的配合着，虽然生理上其实并没有多么强烈的感觉，可是在心理上带来的快慰可谓是淋漓尽致。

　　“老公，人家的技术怎么样嘛，要不要换一个地方，保证更舒服哦。”司徒望月一边为男人服务着，还不忘找时间吐出来喘息几口，顺便说一些更加挑逗的话，直让秦风的呼吸都有些急促了。

　　“别啰嗦，赶紧做好你自己的事！”秦风故意把声音放的冷酷一些，既然是在调教就要把戏份做足，这样才会更加有感觉。

　　“奴家知道啦，主人息怒……”司徒望月见秦风这样说，赶紧认错到，一副害怕的样子，主动含·住继续自己的工作，眼中满是妩媚的笑意，男人喜欢这样的小游戏，她当然也乐意配合了，其实还真的挺有趣的呢。

　　秦风心中一阵呻吟，这个女人也是在太妖孽了，入戏还真不是一般的快，不过越是这样自己越是喜欢……

　　车速不算是太快，虽然秦风的技术足够好，可是现在这样的情况还是小心翼翼，生怕稍微分神。

　　今天就是出来随便逛逛，再加上陪司徒望月，所以下午的时间特别的清闲，再加上刚刚回曲阳，整个人都放松了。

　　车子停在步行街，秦风低头给了女人一个示意，司徒望月这才停止服务，顺手从车上抽出一张纸，给秦风擦了擦手，又擦了擦嘴角，这才一脸含笑的从车上走下来，走上去抱住秦风的胳膊，轻笑道：“老公，人家表现的怎么样啦。”

　　秦风点头，神色不言自喻，任由女人这样挽着自己就朝着步行街走了过去。

　　这里的步行街其实就是以前夜市的那条街，不过现在经过改造，和以前的面貌真的已经是天差地别，就是以前对这里再熟悉不过的秦风现在回到这里夜市有些摸不清哪里归哪里，甚至都不清楚当初自己到底是在什么方位摆摊的。

　　原本一条狭窄的水泥路如今已经被拓宽了两倍有余，路两边原本砖瓦结构的小门面已经全都消失，现在是一连片的高大楼房，下面也是一间间各种各样装修豪华的门面房，服装首饰，各种商品都有得卖，真的已经成为了曲阳的购物天堂。

　　这里也仅仅建成几个月的时间，可是已经有大片的商家入驻，繁华程度丝毫不次于曲阳任何一条购物街，甚至能找到一些以前从来就没有出现过的一线品牌。

　　曲阳这几年的飞速发展任何人都看在眼里，虽然如今只能算得上是二线城市，可是在如今的政策趋势下，想要更进一步发展也是迟早的事情，所以很多商家也不会放过这个机会，早早的入驻抢占先机，而作为新城区的这里则成了众多商户的首选，这样一来这里的发展只能用飞速发展。

　　看着这里的情况秦风也是一阵的欣慰，虽然并不算是本地人，可是早就把这里当做是自己家乡，看见这样的情景也是特别高兴。

　　“老公，今天你就陪我逛街吧。”司徒望月有些期待的看着秦风道，女人都是有这方面爱好的，不过以前秦风陪在她身边的机会不多，一个人也没有多大兴趣，现在这样好的机会绝对不会白白错过。

　　秦风点头，“那是当然，今天你做主，千万不要为我省钱！”典型的暴发户的语气，虽然逛街无数，不过大多数陪着洛雪逛街的，那小妮子对这方面有一种特别的爱好，原本因为女人成熟一些这方面的热忱就会削弱一些，可是现在考虑着司徒望月一脸兴奋的样子，就知道自己的猜想是错误的，还从来没有陪她这样逛过，既然今天有兴趣，即使知道答应之后的结果必定是充当搬运工的苦逼角色，不过依然要舍命陪美女，坚定的点头。

　　见秦风没有反对，司徒望月大喜，主动在秦风脸上献了一个香吻，“谢谢老公……”然后带着秦风悍然的朝着旁边的店铺杀了过去……

　　逛街对女人来说是一件享受的事情，尤其是带着自己的男人充当取款机，更是一种无上的乐趣……


第八百零八章 买女人衣服

　　司徒望月是妖精，可是也是女人，所以在逛街的天赋上丝毫不次于其他任何女人，而秦风跟在身边当然就充当了自动取款器和免费搬运工的角色了。

　　不过能带着这样漂亮的女人一起逛街，其实还是羡煞旁人的，司徒望月这样的女人，无论走到哪里都会成为焦点，一路上脸上带着魅惑天下的笑意，回头率那也是超高的，当然也给身边的秦风莫名的吸引了无数的仇恨。

　　不过对于这些秦风倒是丝毫不在意，虽然女人是自己的，放在家里面自己看是一回事，现在能带出来逛逛让被人羡慕，无形中也满足了一种虚荣心，让别人项目嫉妒恨其实也是一件挺爽的事情。

　　司徒望月挽着秦风的胳膊，一路脸上都是挂着满足的笑意，至于其他人看自己的眼神也都视而不见，只要是漂亮女人，除非是那种深居简出型的女人，不然对其他人的眼光早就习惯了，而司徒望月当然也是这样，说不上讨厌当然也不会因为这些而自恋的感到骄傲，眼睛都是站在别人脸上想管也管不了，早就习惯了。

　　不过这时候能跟在秦风身边给自己男人争面子，其实感觉还是挺不错的。

　　“老公，带着人家出来是不是感觉特别有面子？”刚从一家店里面出来，手里面提着给秦风买的外套，司徒望月笑着问秦风道。

　　秦风撇了撇嘴，没有否认，不过还是看了女人一眼道：“确实挺有面子的，不过还是有点危险的感觉……”

　　听见秦风的话，司徒望月忍不住娇笑起来道：“既然这样的话，那以后老公经常陪我这样行不行，要是把瑶儿妹妹也带上的话会更好哦。”

　　对于司徒望月的话秦风还是值得考虑的，不过也能想象得到，如果真的是那种情况的话，说不定走在大街上就会有人跑过来找自己决斗，本来美女资源就少了，现在你丫的一个人一次性占了两个，这还有没有天理了。

　　女人的衣柜里永远少一件衣服，这是什么时候都成立的定理，这里的步行街虽然没有东海南京路和淮海路那样的繁华和高档，可是如今的档次也并不低，随便逛逛还是能发现很多适合自己的新衣服，对于这一点司徒望月相当满意，再加上今天有秦风陪着出来，心情一畅快这花钱的能力也是与日俱增，不过不管是她自己还是身边的男人都不差钱，看中什么就买下来也没有必要做什么精打细算，开心就好。

　　不过司徒望月这一趟虽然说是给她自己买衣服，不过其实更多的时间都是在给秦风挑选，自己的衣服确实已经够多了，不过秦风倒是穿来穿去就那几件，也有必要换换新款式了。

　　虽然男人在穿衣服方面并不会有女人那样的讲究，一洗一换就够穿就行了，可是作为一个女人给自己男人买衣服打理打理也是挺幸福的事情，司徒望月也是乐此不疲，只要看见适合的就让秦风试衣服，一个多小时逛下来，虽然大包小包的买了不少，可是却没有多少事自己的，大部分都是给秦风买的，各种风格，正式一点的西装礼服，休闲一点的风衣夹克，反正就是秦风自己看着都有点眼晕。

　　最后实在搬不动了，这才罢手，送回去车上，秦风还没有松一口气又被拉了回去，继续逛。

　　不过秦风倒是没有多少怨言，既然好不容易陪着她出来一趟就一定要尽兴，再说自己的衣服买够了，可是司徒望月还没有多少，想到待会女人一件件试衣服的样子给自己看的样子，顿时感觉精神充沛，这样的好事别的男人做梦都想，自己还有什么理由拒绝呢。

　　果然不出秦风所料，又陪着司徒望月采购了一番，女人这才稍微满足，不过好像忽然想到什么，对秦风眨了眨眼睛声音有些魅惑道：“老公，人家到现在我忘了买内衣呢，你陪我去吧。”

　　秦风顿感汗颜，这样的事情貌似自己陪着她过去有些不好吧，虽然很想跟着过去等她试穿的时候鉴赏一番，可是想到店里面一定不止自己两个人，到时候被人用衣服看色狼的眼神盯着，那种感觉还是很不自然的。

　　“这个……这个有点不适合吧，那种地方我怎么能进去……”秦风有点退缩道。

　　司徒望月白了秦风一眼娇笑道：“老公又在装纯洁了，有不是没去过，我可是知道上次的时候你可是都帮魅儿妹妹选的哦。”

　　秦风无奈一笑，说起来上次也是特殊情况，那不是因为风魅对于这些不懂，所以他才帮着买一些比较符合自己胃口的，其实说到底也是为了满足自己内心的邪恶想法，不过司徒望月就不同了，她这样的女人在这方面绝对比自己有见解很多，当然不需要自己做参谋了。

　　“情况不一样呀，魅儿她对这些都不懂，所以我那那是在为她把关……”秦风有些无力的解释道。

　　司徒望月一嘟嘴，一脸撒娇的样子道：“反正人家不管，我也不懂，就是想要你也给人家把把关……”说到这里眼睛眨了眨，“再说人家买回去还不是穿给你一个人看，你不参谋，难道让人家从大街上随便拉一个人帮我参谋吗？”

　　“那怎么行……好吧，我陪你去。”秦风终于还是没有能抵得住这样一个妩媚大美人的撒娇战术，终于还是同意了，其实刚才之所以那样说也不过是象征性的推辞而已，至于这样的好事，好真不相信有男人能够拒绝，除非对女人没兴趣。

　　步行街主要经营的就是服装，并且对于女性服装方面比较偏重，这也是人之常情，毕竟平均男人在衣服上面的消费甚至不及女人的三分之一，这方面面对女性比面对男性的市场要大很多。

　　内衣是女人衣服中不可或缺的一部分，而且作为贴身衣服，对于女性来说重要性可想而知，所以在这里也有很多，很容易就在司徒望月的引导下找到了一家。

　　一大串英文字母，据说是什么世界知名品牌，不过秦风的外语能力就那么点，看了很久也没有能拼的出来这是什么意思，反正知道很上档次就是了。

　　这时候店里面的生意还不错，不过司徒望月走进来之后还是立马就有服务员迎了上来，态度很热情，即使司徒望月身边跟了一个男人进来也没有觉得有多少奇怪，这样的地方虽然专门卖女性内衣，可是很多时候花钱的却是男人，虽然有勇气跟着进来鉴赏一番的男人不是很多，可是也不是没有，作为专业的店员，这方面的心里接受能力还是有的。

　　“小姐您需要什么款式的，我们这里的种类很齐全……”店员脸上挂着职业化的小笑意问道。

　　司徒望月没有马上回答，而是看向秦风笑意盎然问道：“老公，你说你喜欢什么样，你喜欢什么我们就要什么。”

　　秦风冷汗，不经意的瞪了这个女人一眼，虽然自信自己的审美水平，可是这样的问题还真没有研究过，要说什么类型的，当然是不了越少越好，不过这样的话私下里他可以当做玩笑说说，可是现在这里身边还有一个素不相识一脸笑意的女性店员，除非秦风是职业流氓，不然这时候真不好多说什么。

　　这妖精也真是的，看着此刻她脸上的笑意秦风就知道是这个女人在故意逗自己，咳了一声，想了想这才道：“这个我也不算是太明白，不过你平常穿的那些就挺好看的，就那些款式就行。”对于自己给出这样的答案还是挺满意的，成功的问题驳了回去。

　　司徒望月这时候倒是挺放得开的，毕竟这时候店里面虽然人挺多，可是周围看了看也就自己身边秦风一个男人，笑着道：“我老公喜欢蕾丝的呢，既然这样的话我们今天就再卖一些好了，反正回去都是穿给你看。”说着语气中还带着一些小幽怨，软软糯糯的让人听着骨头都发软。

　　旁边的店员见这对男女这样说，只是捂嘴轻笑，倒是秦风被逗的有些小尴尬，心想一定要找时间给这女人一点教训，不然还真上房揭瓦了不成。

　　作为这里的营业员，对于这方面的专业眼光还是听独到的，大致明白了司徒望月的要求之后心中也有底了，把两个人带向里面的区域。

　　一路上秦风虽然忍住不去看，可是依然还是能看见周围挂着的琳琅满目五颜六色的各种款式内衣，心中顿时忍不住浮想联翩了起来，如果让这妖精一件件的穿上的话，那该是怎样的风情，尼玛这到底是谁发明了内衣这玩意，虽然说是给女人贴身的呵护，其实分明就是赤裸裸用来勾引男人的。

　　不过走到里面的时候秦风更是忍不住一阵的气血上涌，这家店面够大，里面还有一个卡间样式的小房间，而这里面的内衣更加让秦风受不了，相比于外面要更加性感撩人。

　　只能说这店员的理解能力超常，或许一个女人过来买内衣有可能是为了穿着舒适，可是一个女人带着男人过来挑选，这学问就大了，更多是为了美观，增加情趣，所以这里的才是最佳的选择。

　　其实这也是司徒望月的打算，买这些也就是为了穿上给自己男人欣赏，所以对于这店员的反应能力还是非常满意的。

　　“小姐，你看这边的适不适合你？”店员依然带着职业化的笑意问道。

　　司徒望月点头，再看向身边秦风一脸震惊的样子就更加满意了，道：“就是这些，挺好的。”

　　说着也不管秦风在旁边看也不是不看也不甘心的纠结表情，自己认真的看了起来，对于男人的挑逗还是把握的很好的，刚才在外面的时候只不过是一个小玩笑，让他尴尬一下也无可厚非，不过这时候既然秦风有些不适应也就不再多说什么，任由他去，至于现在选这些还不是为了便宜他……


第八百零九章 关于女性的罩杯问题

　　“小姐，请问你穿的是什么罩杯？”店员小姐在司徒望月的胸前瞟了一眼，不自觉的咽了一口口水，眼中满是羡慕的神色，虽然根据专业的眼光其实已经有了大致的猜测，可是这时候依然还是问一下。

　　秦风也竖直了耳朵想要听一听司徒望月的答案，虽然他亲自测量了无数遍，不过对于尺码方面也不算是太了解，反正知道D应该算是很大了，司徒望月至少也是这样的水准吧。

　　虽然每次摸着都很爽，可是秦风却是好像还真没有问过这方面的问题，正好借着这次机会多了解一下，既然是自己女人那就当然要有一个全面的了解了。

　　司徒望月好像都看出了秦风的心思，妩媚一笑，丝毫不顾及道：“36E啊……”

　　秦风：“……”

　　店员小姐“！”

　　不过秦风倒是有些迷茫了，说实话还真不知道所谓的36E倒是如何，以前也就听说过abcd四个等级，反正是越来越大，不过现在忽然听见还多出来一个E，还真是挺新鲜的。

　　不自觉的再次在司徒望月的胸脯上瞄了两眼，柔软坚挺丰满，不管如何，反正秦风是最有发言权的，这绝对是极品中的极品。

　　店员小姐更加一脸羡慕的看着司徒望月，眼中满是莫名的意味，低头看了看自己的，在看看人家的，顿时就那个羞愧啊，同样是女人，为什么差别就这样大呢。

　　“这个……36E到底是什么意思……”秦风想了想还是弱弱的问道，所谓不懂就要问，这是传统美德，秦风当然要发扬光大，正好也趁着这个机会多了解一些，他的女人那么多，总不能一无所知，不然也说不过去。

　　店员小姐经过了短暂的惊讶，听见秦风这样问，也没有什么不好意思的，用一副专业化的口吻娓娓道来：“其实女人所谓的罩杯就是女人下胸围和胸围之间的数字差距，而前面的数字不能表示的是女人的下胸围，数字的大小和女性的胖瘦相关联，不过字母所表示的上下围差距数值是不变的，所以说如果数字越小，后面的字母越大的话，那女人看上去身材就越火辣……正常女性的下围一般都在34到37之间徘徊，如果小些就说明身材有些消瘦，大一点的话就说明身材丰满一些……”

　　秦风听着店员美眉滔滔不绝的说了一会，终于有一种豁然开朗的感觉，一直都在疑惑这其中的奥秘，现在总算是明白了一些，所谓的罩杯竟然还有这样的讲究，也算是大开眼界了。

　　眼睛再次在司徒望月身上扫视了一圈，她属于那种稍显丰腴的性感女人，再加上胸前一对傲人的圆球，36E丝毫不为过。

　　虽然只要是女性都会羡慕大胸部，可是也不是越大越好，关键是要和身材搭配，这样才能更加突出完美，就如此刻司徒望月的36E一样，并不是放在所有女人身上都能驾驭的了的，不多对于司徒望月来说却是那样的完美，让秦风越看越喜欢，暗道找时间还要继续好好研究一番。

　　不过到这里秦风第一个想到了李萍萍，那个小奶牛虽然胸前也是伟岸，可是说起来单单是在规模上并不算巨大，只要是那丫头也不过十八岁而已，身材娇小，所以这才显得伟岸，虽然和那些发育成熟的女人没办法相比，可是在同龄人中却也是相当傲人的。

　　根据印象，差不多也是34D左右，当然这样的规模也足够秒杀百分之九十的国内女性，至于司徒望月这样的，也只能说是稀世珍宝，不是一般女人能羡慕的来的。

　　至于自己的其她女人，秦风也不去多说了，反正作为身体匀称的大美人，没有一个在这方面有缺陷的，至少也是C，而且就算稍微小一点其实也有好处，至少不用一只手掌握不过来，想司徒望月这样，只能说不是自己能掌握的女人啊。

　　司徒望月倒是直接，在这里看了一遍，款式什么的都不错，在店员美眉惊讶的眼神中一口气买了十多套，甚至根本就不去看标价，反正自己老公不缺钱，只要他喜欢都买回去也不过不可以。

　　不过好在这玩意不算太重，让秦风拎着也不累人，这是唯一值得欣慰的地方。

　　最兴奋的莫过于这位导购的店员美眉，可要知道这里可是一线品牌，而在曲阳新开业没也没有几个月，虽然生意不错，可是毕竟曲阳和那些一线城市不能相比，也不会天天遇见这样阔绰的大客户，大多数的时间都是一些女白领过来挑选一两件，现在一下子卖出去十多套，而且都是店里面的高档货，而且这个漂亮的连自己都嫉妒的女人还特别有眼光，虽然不看价格，可是随便挑选一套都是几千元的甚至上万，想到这一次生意下来自己的提成，心中早就乐开了花。

　　这些内衣虽然在布料上只有巴掌大一块，可是这价格还真不含糊，这就说所谓的高档货啊，秦风甚至心中不断腹诽，其实就光用百元大钞折成这些玩意也用不了这么多钱，也只是想想罢了，只要司徒望月能开心，至于花钱，他还真没在乎过。

　　刷卡付完钱，司徒望月并没有急着离开，而是眨了眨眼睛看着秦风，想了想才道：“老公，你去外面等我一下好不好，我好像记得我还有什么东西没买呢。”

　　秦风不解，刚才买内衣的时候让强行让自己跟着进来，这时候怎么倒是有些不好意思还要特意把自己朝着外面赶了，也没有说什么，倒是想要看看这个女人还能耍出来什么花样，点头到了店门口等了起来。

　　几分钟之后，司徒望月拎着一个手提袋就从里面走了出来，一脸神秘的笑意，说不出的娇媚。

　　“买什么呢，让我看看。”秦风笑着就要去拿女人手中的手提袋，不过却被司徒望月躲过去了，摇头道：“现在不给你看，回家给你惊喜哦。”

　　秦风没好气的看了女人一眼却没有拒绝，反正这个女人只要耍什么花样反正最后都是便宜他的，其实倒是蛮期待的，至于秦风想要这时候看看里面到底是什么，其实也很简单，眨眨眼睛就能看的一清二楚，可是既然司徒望月说要保持神秘感，秦风当然乐意配合，也不会去破坏气氛，如果什么事情都少了一种惊喜感，其实还是挺没有意思的。

　　出了内衣店秦风总算是松了一口气，刚才虽然在里面欣赏的时候感觉还是挺不错的，可是无形中也感觉压力有点大，至少时不时的都能察觉到周围总是会有那么一两道奇怪的眼神看着自己，都是在那里买东西的女性，被女人用那种眼神看着，秦风还是感觉特别不习惯的。

　　走了没多久秦风没想到竟然这时候碰见熟人了，不是其他人，就是昨天晚上回来在服务区停车场遇见的那个唐胖子，没想到他也这么快就回曲阳了，带着老婆也同样在逛街。

　　唐川也发现了秦风和司徒望月，带着身边美少妇老婆赶紧就走了过来打招呼。

　　“秦兄弟，司徒小姐，没想到在这里还能遇见……”唐胖子挽着自己老婆就走了过来哈哈笑道。

　　秦风点头，能在这里再次遇见也算是有缘了，再说对于这唐胖子也挺欣赏的，做事够豪爽直接，就凭这一点也算是值得结交的人。

　　唐川衣服西装革履，身边挽着打扮雍容的美少妇，再加上挺着一个大大的啤酒肚，典型的一副暴发户的样子，让秦风看着都忍不住发笑，还真怀疑是不是有点钱的中年人都这样，一点也不知道低调。

　　对于秦风身边的司徒望月唐川总是感觉到有点压力，在他心中这可是真正的女强人，不过对于秦风倒是随便很多，也摸清了秦风的性格，虽然自己的年纪都可以做他叔叔了，可是依然叫人家兄弟，反正人家都不介意。

　　“什么时候回来的？”秦风问答，早上走的时候唐胖子的车早就离开了，当时也就没有了联系，不过没想到这时候还能见面，也真是巧合了。

　　唐胖子道：“也就回来没一会，我老婆说想要买衣服，我就陪着她过来逛逛，也没想到在这里能遇见秦兄弟和司徒小姐，要不晚上我做东出去喝两杯？”一脸期盼的神色。

　　作为生意人都有自己的精明，自己和秦风算是投缘是一方面，另外秦风身边的司徒望月也是唐胖子生意上必须要仰仗的人，如果能把这条关系保持好，别的野心没有，可是至少在曲阳的声音能够保证稳定，那样的话也算是两全其美。

　　对于这些心思唐川也没有多少藏着掖着，都是做生意的，有这样的想法也是正常，能稍微运用一下也不错，不过也并没有打算投机耍滑，关系什么的嘛，做生意都是必备的，想必秦风也能理解。

　　不管是秦风还是司徒望月确实都能看得出唐胖子有些想要搭线的意思，不过也不以为意，做生意就是这样，谁看见好路子都想要争取，这是无可厚非的，再说唐胖子这个人也算是实诚，如果能帮忙的帮一点也不算是什么大事。

　　不过秦风听见唐胖子的邀请倒是有些为难的摇摇头道：“今天晚上恐怕不行，这刚回家的，晚上要和家里人还有街坊邻居什么的聚一聚，至于喝两杯什么的，以后有的是机会，到时候绝对不会为你省钱。”

　　秦风话说的倒是真诚，也没有什么推脱之意，看来确实晚上走不开，唐川也没有勉强，想了想还是从口袋里掏出一张名片递给秦风道：“知道秦兄弟是本事人，不过我唐胖子在曲阳这么多年混的也挺开的，大事情不敢保证，不过遇到一些不上台面的小麻烦我还是能帮上一点的。”

　　秦风也没有拒绝，接过放在上衣口袋，唐胖子这家说的倒是实话，能在这里边把建材生意做的这么大，黑道白道的关系都挺能吃得开，对于这些秦风还是非常认同的。


第八百一十章 女神是可以堕落的

　　只是和唐胖子稍微聊了几句，秦风就带着司徒望月离开了，至于唐胖子，当然继续陪着他老婆逛街去了，可以看得出来这家伙很爱他老婆，不然如他这般也算是有身份的人了，那个人不是没事带着小三或者二奶逛街，虽然不知道，可是这街上这样的情况绝对是一拉一大把，可是这家伙这时候还能陪着老婆，也算是值得表扬了。

　　在西区这边开车逛了一会，秦风也算是对这边有了一些了解，心中稍感欣慰，果然整个西区已经是焕然一新，原来自己印象中的那个脏乱差的所在彻底消失了，对于曲阳来说也算是彻底清除了一块牛皮癣。

　　按照司徒望月的指示，秦风开车到了一座别墅，这里以前也从来没有来过，不过根据司徒望月的介绍秦风也知道这里才是她的家，原本和她母亲住在一起的，不过自从司徒望月母亲去世之后她就一个人住在公司了，至于这里已经则很少过来。

　　不过现在既然星月的事情已经彻底交给秦风老爸，司徒望月也不过如以前那样一直住在心悦酒店顶层的房间，也就重新搬了回来。

　　别墅不算大，可是也挺精致的，周围一个小院子，虽然冬天花花草草的什么并不多，可是也能想象的出来这里确实挺漂亮的。

　　“老公，人家以后就住在这里了，想我的话就过来找我哦……”司徒望月看着眼前的别墅笑了笑道，不过眼中却又一抹惆怅，这里原本是她和母亲一起住的地方，可是母亲去世之后她就不住这里了，也是为了不去勾起一些不开心的回忆。

　　秦风点头，看了一眼这里赞叹道：“不要说还真的挺漂亮的，能在这里有一一所这样的别墅，其实还是挺不错的。”

　　司徒望月道：“那当然，如果老公喜欢的话我就送给你吧，就当做你的行宫，要是以后勾搭上哪个女孩子的话也可以往这边带，就不用去酒店了，我帮着乖乖的不打扰呢。”

　　秦风没好气的看了司徒望月一眼，这样的话也只有这个女人能说出来，不过能在这里有一座这样的房子，没事的时候过来找她也方便，总不至于每次朝着星月酒店跑，虽然里面的人都认识，可是自己上楼的时候他们那种眼神依然让秦风又一种难受的感觉。

　　走了进去，里面很久都没有人住在这里，可是都会有人定期打扫整理，所以还是很干净整洁的。

　　坐在沙发上，休息了一会，虽然逛街什么的不消耗太多体力，可是这一逛也是将近两个小时下来了，其实还是有些微微的疲劳感的。

　　东西放在沙发上，司徒望月踢掉脚上的靴子，盘腿坐在沙发上，靠着秦风，神色一片慵懒，看着秦风道：“老公，想不想知道我刚才那个包里面是什么？”一脸神秘兮兮的样子。

　　这样更加勾起了秦风的好奇心，伸手就要去拿过来，一路上都不给看，现在总要给看看吧，可要知道男人的好奇心其实也挺重的，一想到心中就有些痒痒的感觉。

　　司徒望月赶紧阻止，从沙发上站起来拎着东西就朝着浴室走去，轻笑道：“我去洗澡，等会就给老公惊喜，等我哦。”说着进了浴室，把门关上，更是一副神秘的样子。

　　秦风坐在沙发上，心中不断猜测，要是以前洗澡的时候这个女人可是每次都会邀请自己一起洗的，可是今天这样的表现已经告诉秦风这其中一定有什么不寻常的事情。

　　那个袋子可是从内衣店里面拎出来的，里面十有八九都是内衣，可是值得这个女人这样神秘兮兮的样子，还真的让秦风有些感兴趣起来了。

　　果然没有让秦风久等，不到十分钟的时间，浴室的门就打开了，司徒望月的身影也出现在门口款款的朝着这边走了过来，不过身上围着一块尝尝的浴巾，在胸口的位置打了个结，高耸的胸部支撑着不脱落，可是随着丰腴的身子每一步走动都带起胸前一阵轻微的颤动，看着颤巍巍围在胸前的浴巾，还真随手有一种要掉下来的感觉。

　　秦风坐在沙发上没有动，司徒望月就站在男人面前，低头俯视着男人的脸庞，脸上是一抹醉人的酡红，因为刚刚出浴的缘故，裸露在外面的胳膊和胸口还带着微微的潮湿感，细嫩无瑕的肌肤宛若初生婴儿的皮肤，隐约间散发着微微晶莹的光芒。

　　“好看吗？”女人歪着头眨了眨眼睛问道。

　　秦风吞口水的点点头，眼神有些炽热。

　　司徒望月对于男人现在的反应很满意，轻笑一声挺了挺胸口，性感的声音沙哑中带着糅糯道：“老公自己把这个拉下来吧。”说着挺了挺胸脯示意秦风亲自把自己身上的浴巾拿掉。

　　司徒望月诱惑秦风的手段举世无上，即使是丽塔莎这样金发碧眼散发着无限魅惑的异域风情大洋妞想要魅惑秦风也是屡次不得手，可是司徒望月却能做到屡试不爽，相比之下就已经知道两只妖精的道行到底孰优孰劣。

　　至于司徒望月这时候的要求秦风又怎么会拒绝，艰难的点点头，然后伸出手缓缓的解开女人这道束缚。

　　及时不是第一次赏玩这个女人的身体，可是却都能有一种全新的感觉，让秦风欲罢不能，也只能说这个女人太会抓住秦风的心了，总是让自己的男人欲罢不能。

　　浴巾脱落，秦风眼中真的已经发直了，不是里面没有穿衣服，确实穿了，可是即使是这样，又和没穿又有什么区别，甚至相比于女人什么就没穿站在这里，此刻带给秦风的冲击力无疑更大。

　　总算是明白为什么这个女人一路上总是这样神神秘秘的，原来竟然是这样……

　　司徒望月身上这时候赫然穿着的是一套情趣内衣，所以情趣内衣，其实很好理解，它的主要功能就是增加男女这时候的性趣所发明的设计的相比于比基尼丁字裤什么的情趣内衣的布料要多上很多，甚至相比已一般的性感内衣布料也多很多，可是关键的所在是它和一般内衣最本质的区别是，它根本就没有发挥内衣最本能保护的作用，而是充分的暴露，非要在最关节的部位弄上几个洞，原本最应该遮住的位置反而没有遮住，这才是所谓情趣内衣的内涵所在，而此刻司徒望月身上就是这样一套紫色玩意，难怪秦风的眼睛都看的直了。

　　这玩意其实根本上日常穿衣服就用不上，如果拿这些当内衣穿甚至还不如不穿来的实在舒服，可是却是专门为男女在床上活动的时候设计的，任何男人都经受不住这样的诱惑。

　　此刻女人就自然的站在秦风面前一动不动，任由自己男人欣赏自己的身体，脸上挂着骄傲的笑容，对于一个女人来说还有什么比让自己男人无比迷恋自己的身体要来的更加满足的了。

　　内衣倒不是关节，司徒望月腿上这时候套着一双短丝袜，同样是紫色，刚刚遮盖着一般的大腿，内衣和丝袜之间露出一截粉嫩的大腿，如牛奶一般白皙，让人有一种忍不住亲吻的冲动。

　　“妖精，你这是在故意勾引我！”秦风吞了一口口水有些艰难的抬头看着司徒望月道，这时候换上这些衣服，这个女人到底想要干什么不言而喻。

　　“嘻嘻，人家就是想要老公开开眼界哟，这样的衣服瑶儿妹妹她们可不好意思穿给你看，所以人家就吃亏一点自己穿上给老公看看，免得你什么也不懂。”司徒望月一副理直气壮的样子道。

　　秦风暗自点头，这句话说的倒是不错，这样的衣服也只有司徒望月这个女人才有勇气主动穿给自己欣赏，至于其她女人就是看见都会面红耳赤，更不用说穿上了。

　　不过想想，如果是洛诗韵的话，说点话哄哄，说不定还会答应的，对于这一点秦风还是有经验，这可是当初实验了很多次才得到的结果，即使如女神一般的女人，可是只要方法得当，也会有让她堕落的一天。

　　“你这个妖精。”秦风一笑，这时候所谓的矜持都已经滚蛋了，一把就把女人拉到怀中，这样的女人不止是要欣赏，更加需要好好的把玩，不然也对不起她的良苦用心。

　　“那老公喜欢妖精吗？”司徒望月没有反抗，任由男人把自己搂在怀中，一边感觉一双大手开始不老实了，一边依然媚眼如丝的问道。

　　“你说呢？”秦风反问道，眼中满是笑意，这样的女人总是能在任何时候勾起男人的邪火，不过秦风也就是喜欢这样，一边双手在女人身上游走，一边道：“你这样下去真的会让我短命的。”并没有上来级袭击女人的敏感部位，其实这样的女人，身体没有一处不是性感的所在，时间充足当然要好好把玩。

　　“就算短命，人家也陪着老公一起，你去哪里我就去哪里。”女人声音轻缓，也没有想到这时候男人竟然没有被自己诱惑的直入正题，而是用这样柔和的方式，一双手在大腿后背这些地方轻轻抚摸，虽然不算是太刺激，可是也真的很舒服，眼神微微的闭着躺在男人怀中，享受这一刻男人的温柔。

　　听着女人这样的情话，秦风心中一片满足，能有这样的女人陪在身边也算是自己的幸运了，把女人轻轻的放在沙发上，并没有表现的如曾经那样的急色，及时有一股火气可是还能忍得住，每次都是直接进入正题，很少有机会这样欣赏一个女人身体的美妙，所以就趁着这个机会多多欣赏一番。

　　司徒望月的身体是属于丰腴型的，这也是秦风的最爱，虽然说苗条是所有女人的追求，可是也并不是弱不禁风的消瘦才是最美丽的，反而有些女人追求身材的过分纤瘦甚至干瘪，那样的女人让人看着都索然无味。

　　所以说女人追求身材的完美并一定要瘦，追求一阵匀称才是最正确的，就如司徒望月，本来就是成熟的女人，稍微丰腴的身材更显得完美，身上没有丝毫赘肉，纤腰丰·臀，这才是女人中的极品，再加上细嫩的肌肤和绝美的容颜，这才是真正的完美……


第八百一十一章 分明就是大东西

　　女人的肌肤细腻如羊脂，再加上刚刚出浴的原因，摸上去更是有一种惊人的触感，让人爱不释手。

　　抬起女人的一条腿，女人圆润修长的大腿值得把玩一番，司徒望月也乐意配合去的动作，慵懒的躺在沙发上，轻轻的抬起腿，任由爱人把玩欣赏。

　　秦风呼吸微微急促，轻轻的拿着女人的脚踝，即使早就经验无数，可是这时候也是忍不住呼吸急促，实在是有点刺激了，更重要的是女人这时候穿的是情趣内衣，一抬腿，最私密的春光一览无余，强行定下心神，既然选择好好欣赏就不要表现的那么急色。

　　圆润修长的玉·腿包裹着一截紫色的丝袜，看上去更加散发着一种诱人的光泽，指尖在上面划过带给人一种美妙的触感。大腿暴露在空气中的一截雪白大腿在丝袜的衬托下更是让人心动，忍不住低下头在上面轻轻的问了一口，嘴唇享受着女人肌肤的滑腻。

　　司徒望月眼神迷离，秦风的动作虽然前所未有的轻柔，可是也无时无刻不充满着挑逗的味道，成熟的身体本来就是异常敏感，这时候大腿不仅被抚摸竟然被爱人亲吻，原本还享受着这种舒适感觉的女人喉头不自己觉发出一声声诱人的轻吟……

　　轻柔的脱掉女人腿上的丝袜，这玩意在一开始的时候可以起到增加人兴趣的作用，不过这时候已经成了阻碍，既然要好好的鉴赏一下自己的女人，这时候当然不能有丝毫的阻碍。

　　在司徒望月的主动配合下，很快丝袜就褪掉了，看着女人晶莹如玉散发着光泽的小腿，还有一双白白嫩嫩的玉足，秦风忍不住赞叹，这样的女人绝对是上帝的宠儿，不然又怎么会被这样精心的修饰的完美无瑕。

　　有人说过，女人一双完美的大腿就足够人把玩一晚上而丝毫不嫌厌烦，虽然感觉那样的说法有些过于夸张，可是有一点却说得没错，完美女人的身体任何一个部位都是那样的无瑕，值得细细鉴赏之。

　　把女人一双晶莹的玉足捧在手里，自己的欣赏，修饰完美的趾甲散发着晶莹的光泽，显然是女人刻意涂抹的指甲油，配上白里透红的粉嫩脚趾，显得很漂亮迷人。

　　女人的小脚因为不经常走路的缘故，上面没有正常人的足茧，细嫩的好像都刻意捏出水一般，小脚胖乎乎的很有肉感，看上去非常可爱，让秦风爱不释手。

　　在秦风的所有女人中，洛雪和洛诗韵姐妹两的玉足无疑是最美丽的，不过司徒望月的小脚和他们相比其实也丝毫不差，这一点很早之前秦风就见证过。

　　越来越发现自己有恋足癖了，秦风也是苦笑，谁让自己这些女人都太完美了，都是被这样培养出来了，想当初在学校的时候就曾鉴赏过洛雪的美足，那时候只觉得很漂亮也没有多想，可以随着接触的次数越多也越来越能欣赏出其中的美感，再后来遇到了洛诗韵，再次鉴赏一番，这时候仔细想想还真的发现自己有这方面的癖好，虽然不是那样的狂热，可是没事的时候把玩一番还是特别享受的事情。

　　这时候手里面捧着司徒望月一双可爱的美足，秦风揉揉捏捏的其实还是挺有感觉的，心中不自觉的邪恶了一番，如果让她用这一双小脚来和自己的小兄弟玩玩那该是多么美妙的事情啊。

　　不过只是想想罢了，即使就是真的邪恶了，现在也不是时候，还是那句话，来日方长嘛。

　　“老公，我发现你有恋足癖哦，越来越喜欢弄那里了。”司徒望月躺在沙发上，看着秦风轻轻笑道，脚趾还俏皮的在男人手心动了动。

　　秦风月没有否认，嘿嘿笑道：“你老公我可不仅仅是恋足癖，只要是你身上的我都喜欢，我还有恋腿癖，恋胸癖……怎么样，是不是能一一满足我一下呢？”说着就邪邪的笑了起来。

　　司徒望月点头，“反正人家都是你的了，还不是想怎么弄就怎么弄，难道人家还会拒绝吗？”一脸顺从的样子。

　　“就喜欢这样听话的女人。”秦风畅快一笑，顺手抓着女人的脚腕，稍微一拎就把女人丰满的翘臀露了出来，抬手就是一巴掌，啪的一声，带起一阵轻微的颤动。

　　“哦，老公为什么要打人家啦，是不是想要SM呢，人家也可以哦。”司徒望月幽怨的看了秦风一眼道。

　　看着女人幽怨的神情，就当秦风一位这女人要撒娇的时候，却忽然看见女人脸色一转，说出这样诱惑的话，还顺带着眨了眨眼睛，顿时更是一阵的气血上涌，差点就忍不住想要真做一次了，不过这是他自己的女人，虽然听上去很刺激的样子，不过还是不要尝试了，女人可是用来宠着的，不到不听话的时候还是不要打为好。

　　“不要诱惑我，不然我会忍不住的！”秦风瞪了女人一眼道，呼吸有些急促，从始至终这个女人就知道玩火也根本就不知道后果，昨天晚上还弄得要死要活的，现在又开始勾人了，简直就不知道轻重，其实秦风要不是考虑大她昨天晚上已经那样了，这时候说不定早就把压上去了，哪里还会如现在这样只看不吃。

　　“忍不住就别忍着呗，反正人家都这样了，老公想怎么样就怎么样啦……”司徒望月满不在乎道。

　　秦风白了女人一眼：“等会晚上还要出去吃饭，到时候街坊邻居们都在，你总不会想要不能走路吧。”现在已经不早了，等会就要回去了，就是秦风想要做点什么爱做的事情，可是时间也不允许了。

　　司徒望月咯咯一笑没有说话，很显然她也知道这些，不过逛完街买好衣服之后就忍不住想要穿给自己男人看看，至于到底会产生什么样的后果，一开始还真没想到。

　　“好了，把衣服换上吧，我们回家去……”秦风在女人臀部上拍了拍笑道。

　　司徒望月点点头，晚上还有正事，及时再妖孽也能分得清轻重，这时候也不会诱惑男人和自己胡闹一番，别的不说，晚上都是秦风的一些叔伯邻居，作为秦风的女人，还是想要留下一些好印象的。

　　吃吃一笑，沙发上爬起来，在秦风脸上吻了一下，然后低下头一把抓住秦风双腿之间的那玩意，娇声道：“小东西，今天姐姐不陪你玩了，下次再把你喂饱哦。”说完松开手，咯咯笑着就跑开去换衣服了，独自留下坐在沙发上一脸郁闷的秦风。

　　“什么小东西，分明就是大东西……”秦风嘟囔了一句，脸面上露出一抹苦笑，还真是个妖精……

　　从方面出来司徒望月已经换好了衣服，还特意打扮了一番，罕见的上了一层淡妆，多了一份雍容高贵的气息，宛如女神一般让人不敢直视。

　　对于这个女人这样的转变秦风早就习惯了，点头颇为满意，带着这样的女人，无论走到哪里都是面子十足。

　　在别墅转了一圈，去也算是熟悉了一下环境，这里是司徒望月的地方，以后自己过来的机会应该不少，当然要好好的参观一下。

　　没一会儿手机就响了，是齐瑶打过来的，问秦风在哪里，让他赶紧回去，准备过去刘叔的店里面吃晚饭了，秦风答应了一声，然后带着司徒望月就朝朝着家里面赶了回去，虽然刘叔的店自己也算是股东了，可是也一次没有去过，听刘叔说经营的不错，正好也过去参观一下，心中也是欣慰，以前那些苦日子终于熬到头了，如今不管是刘叔一家还是自己家也算都已经富足，还有什么不满意的呢。

　　司徒望月给了秦风一把别墅的钥匙，临走的时候还不忘对镜子再照了照，确保妆化的完美之后这才和秦风开车回去。

　　回到家的时候老爸老妈带着瑶瑶姐已经准备出发了，见秦风带着司徒望月回来正好招呼他赶紧的。

　　把今天购物司徒望月买给自己的衣服打包小包的搬回屋子，这才一切搞定。

　　“小风你小子现在可算长大了，买衣服都有媳妇帮着挑了，我这个做老妈的总算可以下岗喽。”看着大包小包搬回来的衣服，薛梅看着自己儿子，又看了一眼司徒望月笑道。

　　秦风哈哈一笑，自己老妈有在这里自怨自艾了，虽然知道是玩笑，可是还是安慰道：“老妈说的是什么话，赶明我给你挑衣服，让当儿子的也给你尽尽孝道。”

　　司徒望月也是一个劲的点头，在家里面表现的异常乖巧的样子，及时是旁边的齐瑶看着都忍不住一阵惊异，对于司徒望月的妖孽她可是深有体会。

　　“这可是你说的，就这两天带着你老妈去，你小子可不要反悔。”薛梅一听秦风的话倒是来了精神，赶紧重申道。

　　秦风点头保证：“那当然，我还能骗你嘛。”

　　听见秦风这样保证薛梅才放心，脸上洋溢着开心的笑容，儿子还从来没有给自己买过衣服呢，现在能有这片心，还真的是长大了。

　　秦大山的座驾是一辆奥迪，带着妻子在前面带路，至于秦风当然是开着自己的路虎带着两个女人在后面跟着。

　　车内司徒望月又恢复了本性，拉着齐瑶的手不断娇笑着说着说那，甚至把今天下午在内衣店买内衣的事情都说了一遍，引的齐瑶也是一阵轻笑。

　　秦风在前面开着，虽然有些汗颜，可是心里面还是美滋滋的，最希望看见的就是女人间的和谐相处，如今的司徒望月和齐瑶之间简直就是典范，找时间一定要想其她女人们宣传一下作为榜样也是不错的。

　　刘叔的餐馆在市中心的地方，开车也没有花掉多长时间。

　　这里是曲阳传统的美食街，远近驰名，在这里开餐馆的生意也挺不错的，车子开到门口停下，两个男人三个女人就走了进去，一路上秦风身边两个娇俏的大美人倒是吸引了不少目光……


第八百一十二章 可怜天下父母心

　　刘叔已经准备好了一个大包间，秦风一家人进去的时候大家差不多早就来齐了，几张圆桌已经坐满了人，都是以前附近相熟的街坊邻居，如今那里拆迁大家都已经搬家了，也是很久没有这样聚在一起了。

　　看见秦风一家人进来，大家都热情的打招呼，脸上都带着和善的笑容。

　　在场的大家都是熟人，也没有什么好拘谨的，看见秦风回来，各个叔伯阿姨都笑着招呼，然后安排位置坐下。

　　“大山啊，现在你们一家可是享福喽，不仅小风上了名牌大学，你们现在也算是发达了，真给我们这些老邻居们争光啊。”有人看着秦大山笑着说道，秦大山现在在新月集团当高管的事情大家也都知道，一个个也是羡慕的紧啊，原本大家对于他的认识也不过是成天坐在轮椅上，没想到忽然又一天腿就好了，不仅这样，还当上了星月的总经理，这样忽然的转变大伙非常吃惊，不过一个个也都为他高兴，反正总比一天到晚坐在轮椅上强得多。

　　其他人也是在一旁附和：“不要说大山了，就是老刘现在不也是挺不错，开了几家馆子，这一年下来不也照样能挣不少钱……”

　　“对呀，你们说大山和老刘这对老兄弟的命怎么就这么好，儿子女儿都上那么好的大学，结果不用等着享子女福就首先发达起来，想想我就嫉妒了……”

　　众人有一句每一句的谈论着，这些话题作为茶余饭后的谈资或许已经说了无数遍，可是这时候聚在一起再说起来依然还是津津乐道，原本住的小地方就没有什么大新闻，现在半年没到就发生了这么多事情，一个个没事的时候也喜欢谈论一下，尤其如他们这些人，在他们看来不论是秦大山还是刘富现在都是本事人了，没事和其他人谈论的时候提到认识他们，无形中脸上也感觉有光了许多。

　　也有不少带着孩子过来的，听见大伙这样的话，当然也不会错过教育子女的机会，一个个说着秦风和刘菲菲的事情，如何努力的考上东海大学，如何风光什么的，用别人家的孩子来勉励自家孩子的事情再平常不过了，虽然十有八九这样的话也知道孩子们是听不下去的，可是依然还是乐此不疲。

　　刘叔在外面忙活准备了一阵也进来了，他是这里的老板，虽然现在已经不用亲自下厨了，不过今天这个包厢里面都是街坊邻居这些亲近人，也就到后厨去嘱咐几句，虽然生意不错外面的员工也都挺忙活的，可是这里依然还是需要重点照顾的。

　　“大家伙都聊好了吧，要不我们就上菜了……”刘富进门看着大家笑道。

　　众人答应，人都来齐了，这时候也应该上菜了。

　　刘富对服务员吩咐了一声，然后自己也找位置坐下，今天聚在一起，店里面的生意虽然忙，可是他也不去管了，索性也当了一回店里的客人陪着大家一起坐下来。

　　虽然不是什么山珍海味，不过都是一些家常菜，看的秦风也是食指大动。其他人也都没有客气的，喝酒的喝酒吃菜的吃饭，其乐融融。

　　都是原本一栋小楼上的老邻居，现在小楼被拆了也不如以前那样抬头不见低头见的了，今天不是秦大山和刘富两家请客，这样的机会还真不多，大家在一起也没有什么拘谨，胡吃海喝聊天猜拳，好不热闹。

　　“对了，刘叔，我们那边原本拆掉之后大家现在都住哪？”秦风忽然想到了这些，上次离开曲阳的时候拆迁补偿的事情还没有落实，虽然后来听说解决了，可是房子现在被拆了，还真不知道这些以前的老邻居都住在哪。

　　刘叔笑了笑道：“大多数都在原来那边，不过现在都住上新房子了……”说到这里也是一脸的笑意，很显然对于现在大家伙的情况还都算满意。

　　听见秦风这样问，其他人也在旁边道：“说起来这件事情我们还真是走运了，原来还说两千一平，大家伙还准备当钉子户呢，结果没多久开发商就改口了，直接七千，而且政策宽的很，就是以前自己砖瓦搭的做饭小棚子都算上去了……”

　　这样一说大家都一片唏嘘，有人后悔道：“谁不说呢，我到现在还在后悔，早知道这样我就把我家前面小院子都搭上棚子，随便弄弄也能多出来好几万块钱的补偿款啊。”

　　秦风只是淡淡一笑，看了齐瑶一眼，神色玩味，要是让这群邻居们知道他们所说的开发商就在他们身边坐着，这样话绝对不敢说出来。

　　不过对此齐瑶只是一笑，这些事情她其实早就知道，至于七千这样的高价当然也是她特意安排针对那栋楼附近的区域而已，说起来当初知道秦风家在那边的时候她这样决定也不过是为了秦风一家而已，可要知道整个旧城区那么大，其他地方也不过不到五千而已。

　　果然这时候有人道：“七千一平的补偿，不要钱的还能换房子，两平换三平，这样的补偿我还是第一次听说过，没想到还给我们摊上了。”说到这里脸上也是一片喜意，原本的小楼被拆掉之后一分钱没花一家也能分上一套房子，这样的好事轮到头上了，谁能不高兴。

　　刘叔这时候却是摇头道：“好像也就我们那里是这样吧，听说是什么重点建设区域，所以补偿多一些，其他地方没我们的高……也只能说我们大家伙运气好，不然这样的好事也不能好巧不巧的摊上我们啊。”

　　大家也都是轰然应允，虽然过了半年，可是提到这次拆迁也都是兴致勃勃，很显然摊上了大便宜都很高兴，这些人其实真的很容易满足，虽然在被人看来当初生活在底层有些艰辛，可是却也有自己的快乐。

　　秦风和齐瑶相视一笑，所谓的重点建设区域，就是齐瑶不说秦风也知道不过是一个幌子而已，不过话说回来，原本他们家的那处房子只是租来的而已，就是补偿再多收益的也只是这些邻居了，当然秦风根本就不缺这些钱，能看见大家都这样开心，对已他来说已经很满足了。

　　虽然补偿款不少，可是一般也都选择要房子，毕竟房子被拆了，总得有个新家吧，能有一处遮风挡雨的所在，对于一家人在一起来说才是最幸福的，再说分到的房子相比于当初的砖瓦小楼不知道要好上多少……

　　“不过话说回来，老谢的确是有点傻了，好好的房子不要，拿到钱拿出来租房子，虽然现在没什么，可是总归不是个什么事啊。”刘叔说着却看向一边一对夫妇，身边还带着两个孩子，一男一女。

　　对于这对夫妇秦风当然认识，当初在夜市上的时候被人砸了店面秦风还帮着讨回公道来着，就住在楼下，夫妻俩都是老实巴交的，不太会说话。

　　老谢夫妇听见大家都这样说，也只是憨憨一笑：“我们和你们家不同，两个娃上学现在正是用钱的事情，租房子也是住，孩子上学才是最重要的，再说两个孩子现在成绩都不错，将来要是能像小风菲菲那样考上个好大学不是更好，至于房子的事情等到把孩子培养出来再说吧。”说着摸了摸身边儿子的头，满是慈爱。

　　两个孩子都已经初三了，下半年都要上高中，到时候正是花钱的时候，别人可以拿拆迁换房子，有一个漂亮的新家谁不想，可是他却不敢那样做，对他来说有房子很重要，可是孩子上学才是最重要，钱留着给孩子上学用，在外面租房子先将就几年再说。

　　大家也都没有说什么了，这样的心情也能理解，可怜天下父母心，都是当父母的人了，这样的选择也能理解。

　　一边吃饭一边聊天，一顿饭很快就结束了，大伙都醉醺醺的，相互招呼一下都离开了，一高兴难免会喝高，就是刘叔和秦大山都喝了不少，走起路来摇摇摆摆。

　　秦风苦笑，很少见自己老爸能喝多，今天也算是开了眼了，老妈扶着他嘴里面还嘟囔着自己没醉。

　　刘叔的情况也差不多，刘婶扶着他，也是一身酒气。

　　不过好在还不是太高，还没有到昏天暗地的地步，秦风开着自己老爸的奥迪载着一对老兄弟把自己老爸和刘叔送了回去，司徒望月开着路虎带着剩下几女人跟在后面，一路回家。

　　刘婶扶着刘叔开门回家了，最里面还一直抱怨，“让你少喝一点不听，现在好了吧。”

　　刘叔一直嘿嘿直笑，踉踉跄跄的回家了。

　　秦风喝的也不少，可是一点醉意也没有，和自己老妈合力把老爸弄回家里，这才松了一口气。

　　薛梅拧了把湿毛巾给丈夫擦了擦脸，然后就扶着回房间休息去了，临走的时候还不忘对司徒望月道：“都这么晚了，望月你也不要回去了，今天晚上就和瑶瑶睡一起吧。”说着指了指秦风房间旁边的一间房道，一套房子三室一厅，秦风占一间，剩下一件足够齐瑶和司徒望月住的了。

　　司徒望月点头，看了秦风和齐瑶一眼满含深意……

　　等到自己老妈扶着老爸进房间之后，秦风脸上这才露出一抹邪笑，搓了搓手嘿嘿道：“要不我们晚上在一起挤挤，大冬天的暖和一点……”

　　齐瑶白了秦风一眼，狠狠道：“想得美，现在是在家里面，不许胡闹！”虽然不介意和秦风睡一起，可是现在可是在家里面，万一这家伙晚上不老实，让叔叔阿姨听见，还真不知道以后有什么脸见人。

　　司徒望月也罕见的和齐瑶达成了统一战线，虽然一脸妩媚，可是也同样是摇头拒绝，“老公晚上就委屈一点，我和瑶儿妹妹先睡了，你也早点休息吧。”说着拉起齐瑶转身进了房间，咣当一声，房门反锁，丝毫不给秦风机会，真如齐瑶所说，这里是秦风家里，还有他父母在，可不想和他胡闹，万一被发现什么端倪即使如她这样不拘小节的女人，也绝对会没脸见人……


第八百一十三章 司徒望月挺邪恶

　　一天下来秦风还真的有点累了，所以也就乖乖的回房间去休息了，至于晚上夜袭一下的打算也放弃了，毕竟旁边就是自己老爸老妈的房间，虽然秦风自信自己闯过去十有八九能让两个女人就像在车上一样乖乖就范，可是也总得防着老爸老妈不是，到时候万一不小心发出什么奇怪的声音，就是秦风之想想都觉得还真有些不好意思……

　　齐瑶被司徒望月拉着进了房间，想到进来的时候秦风那种眼睛，脸上就不自觉的有些发烫，不过把门反锁上之后这才松了一口气，不过想到昨天晚上在车上的事情，再看看旁边司徒望月那种似笑非笑的眼神，顿时有一种刚离狼窝又进虎口的感觉。

　　“瑶儿妹妹，老公不会过来了，今天晚上人家陪你睡吧。”司徒望月笑意盎然道，说着双手就轻轻的解开胸前的纽扣，一颗一颗的剥离，然后脱掉鞋袜，不一会功夫身上只剩下一身黑色内衣，虽然没有下午的时候穿的情趣内衣那样的喷火，可是也足够诱人。

　　虽然司徒望月没有什么其他的动作，可是即使是这样，齐瑶依然有一种怪怪的感觉，呐呐的站在那里却没有像司徒望月一样脱衣服。

　　对此司徒望月只是轻轻一笑，转身进了浴室，轻笑道：“姐姐我先去洗澡了，瑶儿妹妹要不要一起呢？”

　　齐瑶微微一愣，看了一眼对面女人傲人的身段，不过还是摇摇头表示拒绝。

　　司徒望月没有强求，转身进了浴室，齐瑶这才松了一口气，虽然都是女人，可是看见这个女人的身体依然有些微微的呼吸急促，想想都觉得羞人，再想到昨天晚上在车上的时候两个人的亲密接触，更是一阵的脸红心跳，坐在床上深吸了一口气，摸了摸已经有些发烫的脸蛋。

　　齐瑶自我安慰心中暗道，：“齐瑶啊齐瑶，你想什么呢，大家都是女人，又有什么关系呢，再说如今都是好姐妹，她不会对自己做什么的。”

　　不断的心理暗示，总算是缓解了一下心中那种莫名的紧张的感觉，坐在床上也开始脱掉外面的衣服，作为一个健康生活习惯的女人，晚上睡觉一般也不过穿多少衣服，这样才能保证充足的睡眠质量。

　　并没有多长时间，司徒望月从浴室出来，更是让齐瑶呼吸微微一滞，因为相比于刚才进去的时候，从浴室洗完澡出来的女人身上竟然什么也没穿，赤足踩在地板上，手里面拿着一条浴巾一边走一边擦拭着身上的水迹。

　　“望月姐，你……”看着司徒望月就这样赤裸裸的从浴室走出来，齐瑶的脸色更加红润，甚至有些不好意思与其对视，总是有一种怪怪的感觉。

　　“咯咯，大家都是女人，瑶儿妹妹有什么不好意思的啦，再说昨天晚上你都看见，还摸了呢。”司徒望月一笑，胸前没有任何舒服的两个硕大的半球更是颤巍巍了起来。

　　齐瑶看着眼睛一阵的发直，不自觉低头看了自己胸前一样，虽然相比于一般女人不算小，可是和这个女人一比较真的是相形见绌，无形中竟然与一众自卑的感觉，作为一个一向自信的女人，还是第一次有这样的感觉。

　　司徒望月好像也发现了齐瑶的眼神，故意挺了挺胸脯，然后走到床边坐下，轻笑道：“姐姐我可要睡觉了，瑶儿妹妹要一起吗？”

　　听着女人在自己耳边说话，齐瑶赶紧摇头，然后道：“我也要去洗澡。”说着站起身直接冲向浴室，脸上的表情复杂，刚才看着这个女人的身体竟然会有一种微微兴奋的感觉，想着都觉得有些羞耻，难道自己真的有那种奇怪的爱好吗？

　　司徒望月媚眼如丝，慵懒的躺在床上盖上被子，看着浴室的方向，轻笑一声自言自语道：“瑶儿妹妹，你是逃不出姐姐手掌心哦，既然老公那么坏，我就帮他好好调教一下也不错呢……”

　　齐瑶在浴室纠结了良久，结果出来的时候身上还是穿上一套内衣，她可做不到司徒望月那样放得开，及时对于裸·睡并不排斥，可是这个房间现在不是属于她一个人的，还有另外一个女人。

　　百无聊赖的司徒望月见齐瑶终于从浴室钻出来了，赶紧招了招手，把被子掀开一角笑道：“瑶儿妹妹快上来吧，姐姐带你一起睡哦。”

　　齐瑶咬了咬嘴唇，还是走了过去，轻轻的钻进被窝，卧室就是一张床，也只能这样了，虽然有些担心，毕竟昨天晚上那种事情依然还徘徊在脑海中挥散不去，可是依然在不断自我安慰：“大家都是女人，她不会做什么的。”

　　很显然，齐瑶的猜想是错误的，刚刚躺在床上，原本安静躺在那里的司徒望月一个翻身就把齐瑶压在身下，脸压的很低，嘴巴几乎都要贴上齐瑶的嘴唇，一双手已经在齐瑶身上不断的开始摸索了起来。

　　“望月姐，不要这样……”齐瑶无力的挣扎一下，声音有些颤抖道，看来自己还是低估了这个女人的流氓程度，竟然一上来就做出这样的姿势，从来就没有想过自己有一天会被除了秦风之外的其他人这样压着，及时对方也是女人，同样是秦风的女人，可是依然还是有些不太习惯。

　　“瑶儿妹妹还穿衣服睡觉呢，不舒服的，还是脱掉吧……”司徒望月的声音中带着浓浓的诱惑，根本就没有给齐瑶拒绝的机会，双手就已经开始在身下女人身上摸索起来。

　　“我……我自己来就行了……”齐瑶自知今天自己是逃不了，微微挣扎一下有些喘息到。

　　司徒望月没有阻止女人，果然让开身体，任由齐瑶在被窝里摸索，不一会儿果然真的脱掉了。

　　“行……行了，我们睡觉吧……”齐瑶把刚换上的内衣脱掉，身体有些微微的蜷缩着，头埋在被窝有些不敢看司徒望月那种满是侵略性的眼神，心中暗悔，早知道这样就过去跟秦风一起睡了，被男人欺负总比现在这样被女人欺负要好得多。

　　司徒望月妩媚一笑，堂堂山海总裁，那个冰冷强势的女人如今脱光在自己身边就像是受了气的小媳妇一样，就这样想想都觉得特别有成就感，怪不得那些男人对于这样女神般的女人都有一种狂热的崇拜和热衷，即使自己是女人，可是如今这样的感觉也挺好的，更不用说那些男人了，这时候恐怕早就疯狂了吧。

　　“瑶儿妹妹不要这样放不开嘛，昨天晚上在一起玩的时候不是挺开心的嘛，我记得你好像还喜欢捏人家咪咪呢，要不要再摸摸，手感很好哦。”司徒望月把头凑到女人耳边轻声笑道。

　　齐瑶摇头，闷声道：“不要说了……昨晚都是小风……我累了，赶紧睡觉吧。”

　　司徒望月却不会就这样放过这个女人，今天晚上虽然老公不在，可是也要完成自己的任务，昨天晚上都有了突破性的进展，如今再接再厉说不定就让她彻底接受了，到时候老公一定很满意的，再说这个女人确实很美呢，这样的感觉其实也挺不错的。

　　根本不给齐瑶拒绝的机会，司徒望月已经拉着女人的手放在自己胸前，同时一只手伸到齐瑶胸口，一把握住一度柔软，虽然入手没有自己的大，可是那种坚挺的感觉却不是自己所能相比的，不禁多捏了几下，享受着那种美妙的手感，虽然女人都有，可是摸别人的和摸自己的感觉还真的有些不一样。

　　齐瑶一惊，入手已经是一片温软，想要把手缩回来，可是却感觉到自己胸部同样被袭击了，身体一震，也忘记了动作，呆呆的在那里，拿开也不是，放在那里也不是。

　　司徒望月并没有强迫，松开按着齐瑶的手，根本就不怕她拿走，然后道：“瑶儿妹妹的没我大呢，而且也没有我的软哟。”说着手中的动作更加的变本加厉起来。

　　齐瑶被司徒望月这样的动作刺激的已经有些大脑短路，可是作为一个骄傲的女人从来就不感觉自己的身体不如别人，即使看见司徒望月真的有些自卑，可是依然不愿意承认，不过没想到这时候她竟然一边摸自己胸部还能说出这样的话，作为一个女强人的傲娇性格立马就被激发了出来，原本还准备缩开手，可是这时候却改变主意了，既然你敢这样说我，那也不要怪自己不客气。

　　尽量不去想司徒望月在自己胸前作坏的手，同样学着她狠狠的在对方的胸脯上捏了一把，抬起头看着身边女人狐媚的面庞道：“你的没我坚挺有弹性，而且太大了都有些下垂了。”

　　“谁说的，我的可是坚挺的很，难道大一点不好嘛，总比瑶儿妹妹的小馒头好吧。”司徒望月再次捏了一把狠狠反击道，语言犀利看来真的想要把对方打击的体无完肤。

　　“我是小馒头，分明很大的好不好，而且总比你这么大好多了，浪费布料！”齐瑶声音提高了一声，有些难以置信道，自己胸部虽然真的算不上硕大，可是规模也不小，从来都是自己引以为傲的一部分，现在竟然被一个女人这样一边捏着还一边打击，简直就是忍无可忍了！

　　司徒望月忽然不说了，不过依然还是在齐瑶胸前使坏，看着对方有些激动的样子，忽然咯咯的笑起来：“瑶儿妹妹的手感真的不错哦，难怪昨天晚上老公吃了好一会呢，怎么样，人家的也挺不错的吧……”说着还故意挺了挺胸口，脸上一副享受的样子。

　　齐瑶一愣，这才发现竟然上了这个女人的当，什么自己的不如她，分明就是抓住了女人共同的弱点，用这样的激将法来让自己乖乖就范配合她。

　　见自己的打算被识破，司徒望月依然只是轻轻一笑，水汪汪的媚眼一瞬便变的柔情了许多，低下头……四片红润的香唇对接，齐瑶有些懵了，虽然不是第一次被这个女人这样亲吻，可是大家都是女人啊，怎么能这样，想要躲开，可是却没有机会了，只能呜呜的轻吟两声，感觉闯进口中那条香滑的小舌头，一时间不知所措……


第八百一十四章 司徒望月的真正目的

　　司徒望月在这方面的技术不错，齐瑶也不算是新手，当然这些都是秦风的功劳，不过如今秦风不在，这样的两个女人遇到一起，相互之间也不显得那样青涩。

　　齐瑶只是呜咽了几声就彻底的沉寂了下去，虽然潜意识里面觉得这样做有些不好，可是并不是第一次了，更重要的是她知道秦风并不会反对甚至有些喜欢，一时间也找到了一些心理安慰，索性反抗不了，就任由司徒望月一条柔嫩的小舌头在自己口中使坏，时不时的还能配合一下。

　　虽然只是简单的接吻，在如今这个开放的社会已经不再是什么禁忌的事情了，甚至有些开放者在大街上做这样的事情也是屡见不鲜，不过如今可是两个如此漂亮的女人在一起做这样的事情，震撼场面根本就无法用语言来形容。

　　司徒望月是什么人，如今云生集团的董事长兼任总裁，齐瑶在山海更是一样的身份地位，相比于司徒望月只高不低，这样两个女强人平日都是高高在上，无与伦比的身份和绝美精致的容貌，平日里不知道是多少男人YY对象，可是却没有人想到两个这样优秀的女人这时候却能纠缠在一起做一些虚龙假凤的事情，如果让人别人知道这件事情，即使看不见现场画面，可是依然能让无数男人为之喷血而亡。

　　女人之间的百合关系如今也不是什么禁忌，甚至一些亲密的闺蜜之间没事亲亲小嘴什么的也是无伤大雅，可是如现在两个女人之间这样的事情更是足够香艳，虽然不是如那些百合女一般用身体相互满足，可是一般关系的闺蜜也绝对没事的时候玩这些小游戏，当然这一切都是司徒望月在主动，还真不知道这样妖孽的女人还有什么手段玩不出来，当然，这一切对于她来说也不过是想要更多的取悦自己的男人而已。

　　一个吻持续了很长时间，司徒望月乐此不疲，就是齐瑶也是从原本的不适应慢慢的学会稍微配合，竟然也沉浸在其中，接吻虽然是表达爱意的一种手段，可是两个漂亮的女人在一起，相互之间欣赏着对方的容貌身体，再加上同为一个男人所有，这样的事情虽然听上去有些禁忌，可是真正适应了其实也就是那么回事，再说对方都是大美人，自己也不算吃亏。

　　微微喘息着的两个女人四目相接，司徒望月眼神玩味，齐瑶则是一脸的羞赧，不过相比于一开始的时候倒是适应了很多，对于司徒望月性格也算是有所了解，虽然流氓了一些，可是也仅限于亲亲小嘴摸摸胸口这样的事情，至于更进一步也没有，对于这些齐瑶还是能接受的。

　　虽然不会像那些百合女一样激情碰撞擦出爱情的火花，可是这样一来，两个女人之间的感情倒是增进了不少，不过这当然只是女人之间的姐妹情谊而已。

　　“瑶儿妹妹还真是可人儿，姐姐都忍不住喜欢你了呢。”司徒望月故意轻佻的挑起齐瑶精致的下巴娇笑道。

　　齐瑶脸色微红，可是对于司徒望月这样也早就习惯了，拍开女人的手，有些不好意思道：“望月姐不要取笑我，你不也是大美人一个嘛，我原本还在好奇小风怎么这么宠着你，现在我总算是知道了……”说着忍不住的笑了起来，虽然没有明说，可是这时候说这样话的，再加上一副那样的语气，意味不言自明，不要说男人了，就是女人都无法阻挡她的魅力，不然自己也不会禁不住挑逗没羞没躁的做这样的事情。

　　司徒望月咯咯一笑道：“我才羡慕瑶儿妹妹你呢，那么早就能认识老公了，他以前一定很坏吧。”说着脸上倒是一副向往的神色，或许再早几年认识这个男人，也不会孤苦这么多年了。

　　齐瑶脸上也露出一副追忆的样子，想到了很多，这时候既然司徒望月问起，就忍不住滔滔不绝的说了起来，说道开心的地方两个女人忍不住抱在一起发笑，轻松香艳，不过此刻没有男人欣赏罢了。

　　女人之间的关系有时候级这么奇怪，几天前两个女人还是相互之间有些争风吃醋的敌意，可是如今却已经变的亲密无间，就是比亲姐妹还要亲热。

　　过了良久，司徒望月才微微叹息一声，纤柔的手指在齐瑶柔嫩额脸蛋上划过，轻轻笑道：“瑶儿妹妹会不会觉得姐姐我是一个坏女人呢。”神色中满是惆怅的样子。

　　齐瑶一愣，没有料到刚才还是一副狐媚勾人样子的女人这时候会有这样的表情，不过还是摇摇头，淡淡道：“怎么会，虽然有时候的确是很坏，可是望月姐又怎么会是坏女人。”当然她口中的“坏”和司徒望月口中的“坏”不是一个含义，不坏的话又怎么会对自己这样，现在想秦风都有一种淡淡的负罪感，竟然被一个女人这样又亲又摸的，不过好在司徒望月也是秦风的女人，就算被占便宜了也没什么，不然还真的亏大了。

　　“可是人家觉得自己真的很没有呢，大家都能帮上他，只有我在他有事的时候一点忙都帮不上，反而有些事情还要拖后腿，有时候我都觉得自己是一个花瓶，生怕那些女人对我有意见……”说到这里女人的声音有些委屈。

　　虽然自己有一个云生，可是一直以来都是秦风在背后出力才有今天，而自己作为他的女人，对于他的事业却是一点力气也用不上，想想都觉得有些惭愧。

　　女人有时候就是这样的多愁善感，同样也是善于攀比，如果秦风只有司徒望月一个女人，有这样强大的男人，她可以安心的在家里做一个相夫教子的花瓶，可是事实却不是这样，如自己男人这样优秀的人并不是只有她司徒望月一个，甚至很多，而且每个人都那样优秀，无形中给她一种危机感，总觉得自己不如别人，甚至担心有一天这样下去他会离开自己，虽然这些只是一种幻想，司徒望月也了解秦风不是那种人，可是就是一种潜意识的感觉却让她有了一种危机感。

　　齐瑶一笑，对于司徒望月的心情甚至有些了解，相比已司徒望月，甚至齐瑶这时候想想自己更加不堪，不仅帮不了多少，甚至当初曾经深深的伤害过他，即使秦风现在已经原谅了过去的一切，可是每当夜深人静想起来的时候依然有些难以释怀，虽然都说过去已经不在乎了，可是过去的事情却是实实在在的发生了，并且造成了很严重的后果，虽然嘴上说忘记，可是却并不是说说这样简单。

　　不过齐瑶却是更加了解秦风胜于所有人，既然是他接受的女人他就根本不会有这样的想法，甚至被他接受的女人，虽然并不是都了解认识，可是也知道既然能和他走到一起，那也不会是平凡女子，这样的想法也不会有，所以根本就不会有司徒望月这样不必要的纠结，对于这方面齐瑶反而比司徒望月这样妖孽的女人看的更开了许多。

　　“我知道望月姐的担心，甚至你为小风做了这么多也是想要牢牢的拴住他的心吧，可是既然你选择了他，就要对他有信心，望月姐你这么好的人，小风宠着你爱着你都来不及呢，所以不要多想了。”齐瑶慢慢的开导道，作为一个人掌控偌大山海的冷面总裁，齐瑶的智慧无疑是常人难以企及的，甚至司徒望月不需要多说，她就能明白，这个女人能为秦风做那么多，甚至为了想要满足那家伙所谓的恶趣味就对自己做这些事情，无非是想要最大限度的取悦他而已，对于这些齐瑶也只能自叹不如。

　　司徒望月倒是不会太纠结，听见齐瑶的话，只是神色玩味道：“所以啊，为了保险起见，我就要想办法把瑶儿妹妹拉上，我俩一起，就是以后真的被其他女人不待见，也好有个帮手不是吗？”

　　这句话次暴露了司徒望月真正的目的，说起来虽然如今已经是秦风的女人了，可是其她的女人对她也并不是多待见，不要说别的了，上次遇见洛诗韵就从对方身上感受到一阵淡淡的敌意，这对于她来说就是一种危机感，作为一个考虑长远的女人，对于这样的情况也不会忽视，暗中也警惕了起来。

　　相比于秦风的其他女人，司徒望月无疑是落单，洛家的姐妹俩一起，再加上上次东方家族聚会的时候也看见洛诗韵和林若溪的关系也不错，这样算来对方就至少是三个人，虽然司徒望月对自己很自信，可是同时面对三个女人还是有些底气不足。

　　其实也早就想着找一个坚实的战友，不过却一直没有机会，不过这次回东海之后却遇见了齐瑶，顿时心思就活络起来了，至于昨天晚上和如今这样，虽说起来的确感觉和齐瑶很投缘，有些情不自禁的想要接触接触，可是其中也不免有一些作为女人的小心思在其中。

　　不过事情还是挺顺利的，至少依照如今和齐瑶这样亲密的关系，不仅对了一个好闺蜜好姐妹，也多了一个可以并肩作战的战友了，以后就是面对上洛诗韵也能够底气足一点。

　　毕竟人家可是一对大小姐妹花，按照司徒望月对秦风的了解，这家伙就算现在还没有成功，可是也一定会找机会把一对姐妹来一个一起推倒，那样的好事就是司徒望月在妖媚勾人也做不到满足不了自己男人，不过现在好了，找到一个好姐妹，以后也再也不用担心了。

　　齐瑶听着司徒望月断断续续的话，再加上她的了解，也总算是彻底明白这个大妖精的意思了，不要说这也不失为一个好办法，虽然知道秦风能做到一视同仁，可是自古以来后宫争斗就从来没有停歇过，一个男人女人多了，暗地里也都是斗来斗气，虽然大多是不过是小打小闹，可是也都是为了争宠，如今听司徒望月这样一说原本还不在意的事情现在也是引起关注，不过这样也好，既然司徒望月主动提起来这样的事情，目的也就不言自明了，能有这样一个统一战线的好姐妹何乐而不为，当然不会拒绝……

　　隔壁的秦风早已经呼呼大睡，不过如果他能知道这边两个女人都已经开始拉帮结派准备宫斗了，不知道会作何感想……


第八百一十五章 王元的风骚转变

　　早晨原本准备睡一个懒觉的，可是就在迷迷糊糊的时候房门却被敲响了，外面传来老妈的声音：“臭小子，这都什么时候了还不起床，快点，吃早饭了！”

　　睡的正爽的时候被人打扰是一件很痛苦的事情，秦风无奈道：“早饭不吃了，让我多睡一会吧，半个小时！”说着蒙着头就呼呼大睡了起来，根本不理会外面敲门的老妈，这段时间回家也没有什么重要的事情，对于秦风来说当然要好好的补充一下睡眠。

　　可是外面的老妈依然不依不饶：“我说臭小子，昨天刚说过的话你就给忘了是不是，我怎么生了你这样不孝的儿子啊。”

　　秦风不解：“我说老妈，你又怎了，你儿子怎么不孝了，不要冤枉人好不好。”秦风原本还准备再睡一会，不过现在看来是不能实现了，听着门外老妈期期艾艾的声音虽然不知道为什么，可是依然感觉全身发寒，不就是赖床吗，怎么就和不孝扯上关系了。

　　“你小子记性怎么这么不好，我可是记得昨天你说今天要陪你老妈去买衣服的，怎么？睡一觉就给全忘了！”外面的薛梅有些愤愤道：“瑶瑶和望月可都起来了，就等着你了。”

　　秦风痛苦的呻吟一声，只有选择起床，他可经不起自己老妈的狂轰滥炸。

　　迷迷糊糊的穿衣服起床，出去的时候果然三个女人都是穿着整齐的坐在沙发上，看样子是蓄势待发了，秦风问道：“我爸呢？”

　　薛梅答道：“你老爸现在可是大忙人，早上去公司了，你以为谁都能像你这样清闲……”说着白了一眼自己儿子，都八点了还迷迷糊糊的，怎么就这么懒。

　　虽然现在自己老妈却是显得有些唠叨，可是秦风也丝毫没有不耐烦的情绪，或许从前有过，可是分开半年，再次听见自己老妈这样，反而觉得心里面暖暖的，这才是真正家的感觉。

　　昨天刚刚陪着司徒望月逛完，今天又要去，让秦风觉得有些恐惧，可是看见三个女人都是兴致勃勃的样子，也不好拒绝，也就舍命陪女子了，反正自己也不过是搬运工而已。

　　事实证明女人的逛街能力是和年龄呈正比的，昨天司徒望月就足够恐怖了，可是相比于自己老妈还是真的有些小巫见大巫，不仅逛了这边的步行街，开着车几乎杀遍了这个曲阳的大街小巷，那场面真的叫壮观，同样收获也不小，三个女人都是喜滋滋的样子，让秦风看着都是一阵的胆寒。

　　大半天的时间陪着三个女人，全凭着无限的耐力期间秦风一句话也不说，反正面对这样三个女人自己是丝毫没有饭发言权的，索性跟在后面默默的搬东西，然后付账。

　　不过好在秦风的耐力还是惊人的，直到三个女人都累的有些走不动了，这才解放，赶紧开车带着回家了，这时候都已经是下午了，让秦风直呼恐怖。

　　俗话说三个女人了一台戏，可是如果三个女人一起逛街，到底有多么恐怖也只有秦风才能深切的体会，回到家的时候，因为失去了精神动力，不管是自己老妈还是齐瑶和司徒望月都累的气喘吁吁，不过看着买回来的东西依然是一脸满足。

　　按照自己老妈的话说，有钱了就应该大手大脚的花掉，不然拼死拼活的赚那么多钱，生不带来死不带去的，看着还碍眼，还不如花掉来的开心，这样的消费观念实在是太超前了，如果每个人都能有这样想法的话，想必如今国家GDP再上一个台阶也不是不可能的事情。

　　“这下您老满意了吧，我这个儿子也总算是尽了孝道喽。”秦风看着自己老妈调侃道。

　　薛梅当然的点点头：“算你小子有良心，你可知道，早上的时候你刘婶叫我过去打麻将我都没去，就是为了陪你逛街，能有这样的老妈你这个当儿子的还不是偷着笑。”

　　秦风这才发现自己原来也能有这么贫嘴的时候，只是一笑，丝毫不敢反驳，倒是旁边的齐瑶和司徒望月捂着嘴笑个不停，这样的母子关系还真叫人羡慕。

　　下午稍微休息了一会，晚上刚刚吃完饭刘婶就过来喊老妈过去打麻将，对此秦风老妈当然是欣然同意，顺便把齐瑶和司徒望月也带过去了。

　　两个女人一个是自己的半个闺女早就内定的儿媳妇，另外一个同样也是秦风的女朋友，走到哪里带着也是特别有面子，还能顺便向别人炫耀一下，所以也很乐意。

　　至于齐瑶和司徒望月，也早就成了秦风老妈的忠实粉丝，不管怎么说这都是秦风的老妈，除了齐瑶和阿姨很久没见面，每天腻在一起不会够，司徒望月当然也是想方设法的讨好自己这个未来婆婆，这段时间两个女人就围着薛梅转，已经成了正式的跟屁虫。

　　这样的事情秦风也就不搀和了，一个人留在家里面看家，不过老妈刚走就街道王元的电话倒是让秦风一阵惊喜，没想到这小子也回曲阳了。

　　王元其实很早就已经回来了，不过一直没有联系秦风，还以为他在东海没回来呢，今天晚上在家里闲着无聊就试着打电话问问，结果却得知秦风也回来了，当即就把秦风约了出来。

　　对于王元，秦风一直都是把他当兄弟，当初上学的时候没有少照顾自己，如今大学了分在两地，很久没见面还是挺想念的，如今都已经回曲阳了，当然迫不及待的想要聚一聚。

　　约好了地点，秦风打电话和老妈招呼了一声就开车出去了，东海那边自己的车不少，可是这次回来也就弄了辆路虎，这样霸气侧漏的车子也不过是为了雪天的时候方面，没事的时候开这样的车出去还真的会感觉有些不习惯。

　　地点约在学校门口，距离秦风家也不愿，不到十分钟就赶到了，远远的就看见门口停着一辆白色风骚的suv，一个年轻人斜靠在车身上，嘴里还叼着一支烟，一脸忧郁的表情，如果是一些花痴小女生看见了说不定会为之倾倒，虽然这家伙长相不算太出众，可是有车啊，这才是泡妞的利器。

　　这家伙不是王元还能是谁，如果不是秦风和他太熟悉了这时候还真的有些认不出来了，原本高中的时候还是一副普通打扮，如今却风骚了许多，别的不说，一身灰白色的休闲西装蹭亮的皮鞋，头发也特意做过，还真有一副浊世佳公子的模样。

　　秦风把车停在旁边下车看着一脸惊喜的王元二话不说对着胸口就是一拳哈哈笑道：“我说丸子，也就半年没见你小子怎么就变的这么风骚了，我差点都不认识了，怎么，想要换一副造型去钓妹子？”

　　王元也没有想到刚才忽然出现自己还在观察的路虎上面竟然秦风下来了，同样也是一脸笑意，上来就一点不矜持的来了一个熊抱道：“疯子，你都想死我了，现在有了女朋友就把兄弟我给忘了，都半年了，也不见你主动打电话给我。”

　　现在学校已经放假了，也不会有学生经过，两个人就在这里聊了一会，半年没见双方的变化都挺大的，如今见面了也是忍不住一阵的唏嘘，再看身边当初的母校，更是感慨，一晃眼已经半年过去了，当初都在这里读书，如今却已经各奔东西，原本每天都能见面打屁聊天不知道珍惜，现在也只能好不容易才能见上一面。

　　“我说疯子你现在可是发达了，我可是听说你老爸现在可是星月的老总了，你现在可是真正的富二代喽，怎么样，感觉不错吧。”王元调笑的看着秦风道，对于秦风父亲的事情也听说过，心中为他感到高兴，星月集团可是如今曲阳市的龙头企业，资产数十亿，他老爸能在那里当老总，这说明了一种能力，更是一种机遇，当然更重要的是如今的秦风一家再也不用像当初那样生活，对于这样的改变，虽然羡慕，更多的却是为他高兴。

　　秦风不以为意的笑了笑，再次打量了一番王元如今这身行头，休闲西装加皮鞋，身后靠着一辆白色的奥迪Q5，不用想也是这家伙的座驾，这样的装备怎么看也是那种万恶的富二代。

　　“别说我，你小子现在混的也不是挺不错的，你看这行头这车，你老爸也发达了？”秦风调侃的问道，对于自己老爸的事情，虽然自己有如今这样也不是因为老爸当星月总经理的关系，可是过多的事情也不好向王元解释，既然他这样认为索性也就默认，反正就是那回事。

　　王元摇头道：“我老爹还是原来那样，什么发达发达的，也就小康。”

　　秦风撇撇嘴，这小康也太苛刻了吧，他可是知道王元老子是做珠宝生意的，资产至少也有也一两千万，虽然不能说是巨富，可是在曲阳这片地界上还是算挺有实力的。

　　拍了拍自己身边的车子，王元一脸得意的样子道：“疯子，你看我这车子不错吧。”

　　秦风点头，这车确实不错，想必也是他老子送他的，不过话说回来他爸也够下血本的，几十万的车子虽然不算是什么大钱，可是还真的不算少。

　　“你老爸也真够舍得的，这车让你开还真的有点浪费，就你这德性，卖辆QQ开着逛街那才叫拉风呢。”秦风不忘损了一句道，一脸玩味。

　　王元原本还得意洋洋，听见秦风这话可不干了，不过还是耐心道：“我可告诉你啊，我老爸可是一直都在逼着我找女朋友，我就告诉他了，不买车坚决不找，结果他一咬牙，然后这车我就到手了。”说到这里王元一脸奸诈的表情。

　　秦风汗颜，岂料还有这样的典故，笑问道：“那你现在有女朋友没？”

　　王元摇头：“暂时没有，不过车子到时候，到时候风骚的回学校开车溜一圈还不是要多少有多少，随便挑……”脸上带着满满YY的表情，煞是销魂的样子。

　　秦风竖了竖大拇指，这家伙考虑的还真够周全，不过话说回来这方法还真管用，如今能有车也算是女生心目中的白马王子了，而且这家伙还故意把车买成白色，不知道是不是故意的……


第八百一十六章 南山度假村

　　王元的眼睛还是注意到了秦风身边的路虎，虽然晚上的光线有些不好，可是把霸气的车型依然吸引了王元的眼球，作为男人就很少有人不是汽车控的，尤其是如王元这般的半个宅男，对于这方面绝对是有不少的研究。

　　推开秦风，王元绕着秦风的车转了一圈，看那样子口水都要流出来了，不过到后来依然是眼前一亮，失声道：“疯子，你小子到底发到道什么程度，开路虎就算了，竟然还是限量版，这玩意至少三百万吧！”说着一副正经的样子，秦风不是穷人了，这一点王元知道，不要说他老爸现在是星月的总经理这一身份，就是当初秦风赚的第一桶金买刮刮乐的三十万他就是亲眼见证的，可是也还是没有想到秦风现在竟然能这样有钱，这车可是几百万的玩意，让王元大脑有些短路，敲了敲车窗，砰砰的闷响，这是特质放单玻璃的声音，原本就价格不菲，现在和还是限量版的，难怪王元会如此吃惊，再想想当初秦风那个穷屌丝的样子，这可真是一夜暴富啊。

　　秦风只是嘿嘿一笑，并没有多做解释，然后道：“不就是一辆车嘛，有必要这样大惊小怪？”

　　王元却是摇摇头，能在曲阳的大街上看见几辆超过六位数的车子都很少见，而现在秦风开着的这可是限量版路虎，当然足够惊讶，再看看秦风一脸气定神闲的样子，根本这就是很稀松平常的事情，让王元有一种感觉，现在眼前这个秦风这的不是当初自己认识的那个了，想当初这家伙还是在夜市上摆摊，就是一块钱也是好的，如今这样，即使是真的有钱了也没有丝毫一夜暴富所表现出的暴发户的气质，反而一脸淡然，还真是有些看不透。

　　不过王元也没有多想，不管怎么样，眼前这个家伙还是秦风，还是自己兄弟，这就已经足够了，再说不管他怎么发达也真是为他高兴，至于其他想法还真没有多少。

　　不过从震惊中恢复过来王元的眼神就有些奇怪了，看了秦风一眼再看看这车子，神色玩味道：“我说疯子，你这品味也足够独特的，年纪轻轻的就喜欢路虎这样的车子，难道你不知道这是传说中的车震神器吗？”一脸贱笑的样子，分明就是在告诉秦风，你丫用这车十有八九不是干好事的。

　　秦风语塞，以前还真没有想到这么多，话说回来这车用来车震还真的挺合适的，这一点他亲身试验过，保证质量过关，甚至在里面玩的再high也不怕外面能看见，保护措施也会一流的。

　　不过这些秦风绝对不会告诉如今一脸猥琐笑意的王元，而是故意装出一副茫然无知的样子道：“怎么会这么说，我还真的一点都不知道，这车是朋友送我的，感觉挺好的呀。”

　　王元解释道：“难道你还不知道，路虎这玩意喜欢的人大多数都是一些中年大叔，后面那么大的空间，而且座椅还是专门设计可以当床使的，这样的环境你说最适合干嘛？你想想一般玩车震在那些小车里面都不爽，弯着腰多累啊，还是在这里面够宽敞，既刺激，而且还很舒适……”

　　王元滔滔不绝的说了一大篇，生怕秦风有什么不知道的，至于秦风说这车是他朋友送的，虽然也很惊讶，不过早就震惊过了，也就没当回事，想当初这家伙没事买刮刮乐就能中三十万，现在不管在他身上发生什么其妙的事情，王元还有什么能接受不了的呢。

　　秦风一脸冷汗，没想到还真的有这样的目的，其实早就有这样的想法，可是以前也不过是没有根据的猜测，现在知道哪些竟然是真的了，也只能说自己的直觉太灵验了，至于说这车是朋友送的，其实也不错，司徒望月的车自己征用了她绝对不会有意见的，至于说是朋友，其实女朋友什么的也可是算是朋友啊，少一个字罢了。

　　“对了，你小子约我出来不会就是想要聊天打屁的吧，难道晚上就没有什么活动。”秦风赶紧转移话题道，生怕王元又会有其他什么方面的猜测，还真不知道该怎么应对了。

　　王元听见秦风这样问，顿时想起了什么，道：“就是哥俩出来玩玩呗，你恐怕还不知道吧，南山那边现在开发出来一个度假村，酒店娱乐城什么的很受欢迎，上次我老爸和朋友过去的时候我也去过一次，很不错，要不我们今天过去再我玩玩，我请客！”王元手一挥豪爽道。

　　这件事情秦风倒是还真没有听说过，曲阳南边有一个南山，有山有水的环境还不错，以前高中的时候班里面就在那边组织过旅游，没想到这才半年竟然就被人开发出来了，想想也是迟早的事情，那样的地方就是比一些旅游风景区也不差，这样的商机不会有人会浪费的，既然开发出来，对于带动曲阳的发展也是有不错的影响，至少听王元说那边的规模不小，挺吸引人的。

　　秦风表示同意，晚上出来就是玩的，顺便见识一下。

　　王元风骚的开着自己的Q5在前面带路，秦风跟在后面，两辆车看上去都挺霸气的，一路朝着南山过去了。

　　曲阳南北两面都是山，北面较为零散并且环境也不是太好，再加上曲阳的经济中心这些年一直朝着西南发展，再加上北山的道路问题，并没有得到多少开发，反而渐渐的发展成一个规模不小的赛车场地，不仅在曲阳，就是在附近的省市都很出名。

　　至于南山在开发上面的价值就重要的多，南面群山环绕，逐渐深入是一片罕见的原始森林，动植物资源丰富，是国家级的森林地质公园，不过一直没有被开发出来而已。

　　至于所说的度假村也不过是相对于南山的外围地区开发而言的，毕竟半年的时间也不可能全部开发出来，更重要的是在向内是一片原始森林，虽然里面景色独特，可是一般人想要深入也是很困难的事情。

　　不过南山北面的山脚下，有益处面积不小的天然湖泊，水质优良清洌，周围景色优美，而这所谓的度假村就是依傍着湖水而建，有山有水，这样的地方确实够吸引人的，即使秦风没有见过所谓的度假村，可是以前也去过那边，也能想象出来建设出来的度假村会怎样的受欢迎。

　　距离市区不算远，一会儿就到了，远远的就看见一栋规模不小的高大建筑矗立在那里，灯光闪烁，顶层七个大字“仙女湖假日酒店”，秦风知道这就是王元所说的那个度假酒店了，而且看着气派的样子，很有可能达到五星级的标准，在曲阳还真难得。

　　没要多久车子就到了目的地，虽然冬天的夜晚有些寒冷，可是这里依然还是挺热闹的，灯红酒绿，因为度假村的缘故，周围也发展的不错，形成了一些规模不小的市场，还有一些专门给过来游玩的人准备的一些纪念饰品，花样繁多。

　　王元带着秦风把车停在停车场，下车左右看了看笑道：“这里不错吧，我记得去年过来的时候这边还只有一个村子，很荒凉呢。”

　　秦风也是点头道：“发展的速度没得说，这样地方不要说曲阳了，就是一些一流城市就不见得能有这样。”

　　这就是所谓旅游资源丰富的好处，就像这里的这处度假酒店，标准的五星级，即使在曲阳市区也是难得这样的档次，可是却矗立在这里，不过也并不唐突，这里如今开发出来，面对的不仅是曲阳，更是整个中南部地区，曲阳的交通发达，即使东海开车一路无阻也不过半天时间，金陵苏杭地区更只需要短短数个小时，一旦这里的名气大了出去，到时候吸引的将是周围各地的游客，不仅作为这里的开发商能赚的盆满钵余，就是对于者整个曲阳的发展都有绝佳的好处。

　　虽然是晚上，可是远处的仙女湖在灯光的照耀下也是波光粼粼，看上去很美丽，至于再远处的南山，虽然是晚上，可是因为一场大雪的缘故，一座雪白的山峰，依然隐约能看见雪白的轮廓，这里的景色的确是很美，在东海那样的城市带了半年，还从来没有能这样有亲近自然的机会，这时候感觉身心惬意许多。

　　“我们去娱乐城玩玩吧……”王元对秦风道，今天过来也是这个目的。

　　秦风点头表示答应，还真的想要见识一下这里的所有东西，虽然和自己无关，可是这是家乡的地方，也想多了解一些。

　　度假酒店的设施相当完善，并不是一味的住宿，既然想要吸引游客，一系列的娱乐设施也是相当完备，下面就是一家规模不小的娱乐城，这也是今天王元带秦风过来的主要目的，按照他的话说就是娱乐一下，腐败一下。

　　在门口服务生的引导下王元带着飞走了进去，一进门就被里面喧闹的音乐声震撼了一把，中央的位置是一块舞池，虽然大冬天的，可是这里面温度挺高的，依然不却少一些穿着暴露的男女在里面疯狂扭动着身体，一副销魂的表情，不过看在秦风眼中怎么就有那么一点欠揍的样子。

　　当然周围更少不了一些中年大叔，西装革履的端着酒杯在周围穿梭，目的也不过是想要乘机猎艳罢了。

　　对于这些秦风视而不见，在东海泡吧的次数也不算少，这样的场面早就习惯了。

　　不过王元倒是有些兴奋，一边走着，随着音乐的声音还不断一抖一抖的扭动着身体，虽然自己乐此不疲，可是看在秦风眼里这家伙也挺欠揍的。

　　“喂，你小子能不能老实一点……”秦风有些无语道。

　　王元这才老实了一些讪讪笑道：“习惯了，谁让我音乐细胞丰富呢，一听见这么动感的声音就有些忍不住。”

　　飞白了一眼没有理会，这家伙的奇葩也不是第一次见识了……


第八百一十七章 大腿和蔬菜的共同点

　　两个人并没有留在外面，这里的环境实在是有些哄闹了，就是说话不大声相互之间都听不见，所以在秦风的建议下两个人还是找了一间包间。

　　包间一般不同档次都是有不同价位，听见秦风和王元的话，负责引导的服务生眼前一亮，然后拿过来一个册子，需要什么包间还有价格上面都标明的清楚，而对于引导服务生来说，客人需要包间的话他们也会有一笔不少的提成，不过这样的五星级娱乐城就是进来的消费都不少，更何况包间更是一笔不小的消费，所以大多数普通人过来也只是选在外面，除非一些生意伙伴过来谈生意什么的，一般需要包间的人还真不多。

　　王元接过服务生手中的册子看了看，一脸的讶然，不过随之也舒缓了下去，苦着脸看着秦风道：“我说疯子你这是故意宰我是不是？”

　　秦风不解，不过接过王元手中的册子一看也是了然了，预定一间包间的价格还真不算少，最底的也是两千多，稍微中档一点的也需要小一万左右，更是看见上面最顶端的地方表明几个豪华包间的价格是五个八，不过也了然，这里可不是一般的小酒吧，而是正宗的五星级娱乐城，就这样的档次在东海那边的话甚至会更高。

　　秦风一笑，指了指中间一个中等包间笑道，我们就要这个了，数字很吉利8888……

　　王元幽怨的看着秦风，刚才自己说过今天自己请客的，这家伙看来就是在宰自己，不要看他没事开着几十万的车子，可是老爸给的零花钱也就那么点，好不容易存了一点，看来今天晚上都要被吸干了。

　　秦风倒是不以为意的笑了笑，也只是王元这小子手头不宽裕，道：“今天算我请客，不过下次记得请我吃饭。”

　　王元也不矫情，反正秦风现在也算得上是真正的土豪了，这点钱对他来说不算什么，心中暗自后悔，早知道这家伙请客的话自己就点一个最贵的，不过秦风已经点好了，所以这个打算也只能作罢。

　　跟着服务生进了包厢，然后又要了一些果盘酒水，服务生就出去了，独自留下秦风和王元。

　　包厢外面就是大厅，而且墙壁都用特质的玻璃，从外面根本看不见里面的情况，可是如今坐在里面朝着外面看过去却是一览无余，如果不是刚才从外面进来的，不然现在坐在这里还真以为这里的墙壁就是透明的玻璃呢，不然透明度也不可能这样高，这也是包厢设计的精巧所在，保障了包厢客人的隐私不过同样不阻碍视线。

　　包厢挺宽敞的，同样隔音效果也很好，门一关上外面喧闹的声音根本就传不进来，怪不得一些生意合作伙伴会把谈生意的地点选择在这样的地方，气氛还是挺不错的。

　　里面同样也有一套不错的点歌设备，有点类似于ktv，王元这小子喜欢没事的时候吼上两嗓子，这时候进来当然也不客气，在点歌台上就是一阵的鼓捣，然后选了一首听上去比较沧桑的歌曲就吼了起来，那声音，听着秦风感觉自己更加沧桑了，只能暗叹，这家伙虽然有这方面的爱好，可是没有天赋也不行啊。

　　服务生把果盘和酒水依次送过来之后问了一下二人还有没有其他什么需要了，见摇头之后就退下了。

　　王元在唱歌，秦风在一旁静气凝神的吃水果，有些后悔进包间了，如今这样的情况还不如在外面，不过看王元唱的兴致勃勃的样子也就没有出声阻止，不能打消人家的积极性不是……

　　不过这时候包厢的门又打开了，走进来两个女人，脸上带着甜甜的笑意，穿着小短裙高跟鞋，挺养眼的样子。

　　秦风一愣，原本还以为是别人走错了，不过看见两个女人很自然的坐下来之后这才意识到这就是所谓的包厢公主，没想到这8888元大洋还附加这样的服务，两个美眉都挺不错的，打扮的挺时尚，脸上也没有什么浓妆艳抹，虽然算不上什么极品美女，可是一股清新范，还是挺养眼的。

　　两个女孩和秦风王元招呼了一声，然后很自然的一个一个坐在秦风和王元身边，身体微微的靠上来，一副亲昵的样子。

　　秦风有些不在然的皱了皱眉头，却没有说什么，这是人家的工作，即使不习惯这样也不可能会横眉冷眼，来这里工作的女孩大多数也不过是生活所迫，不然也不会来这样的地方。

　　除了稍微亲昵一点的靠了靠还真的没有多少大胆的动作倒是让秦风松了一口气，看了一眼自己身边的女孩，然后指了指旁边的王元道：“你去他那边吧，我一个人就行了。”虽然不是什么贞烈男子，遇见漂亮美女也不介意搭个讪什么的，可是对于这样的一群女孩子还真的不想太多接触，倒不是看不起这样的女人，就是有些心理上的障碍过不去而已。

　　对此女孩也没有多大意见，对着秦风甜甜一笑，顺便抛了一个媚眼，乖巧的坐到了王元的另外一边，对此王元当然是十分愿意，不客气和两个女人一起唱起歌来了，脸上满是销魂的样子。

　　所谓的包厢公主和那些小姐还是有本质的区别的。

　　小姐之所以陪客人根本目的就是把客人弄上床，或者用身体做资本去诱导客人多一些消费什么的，而这些包厢公主，一般的娱乐场所和ktv都有，正常也不过是陪着包厢客人唱歌猜拳玩游戏，调节气氛而已，当然如果看上的话也可以带出去开房，不过那也是建立在双方都情愿的基础上，大多数这样的情况也不太会发生，毕竟做一行还是要有自己的职业操守的，一般这样的事情也没有多少人愿意做，当然排除那些有钱人硬是拿钱砸，那样的情况不要说包厢小姐，又有多少女人能经受得住那样的诱惑。

　　当然，这只是秦风主观的感觉而已，至于这两个养眼的美眉是不是做那个的就不好说了，也没有兴趣去验证。

　　很快秦风还是确定自己的猜想是正确的，那边的王元和两个女孩紧紧的坐在一起唱歌，到高兴的时候手就开始不老实了，反正男人就是那德行，禁不住诱惑，再加上两个女孩穿着都能清凉，对于王元这样还没有交过女朋友的“纯情”小男生诱惑力还是巨大的。

　　先是一边搂着一个女孩扯着嗓子吼，对此两个美眉倒是没有多大意见，这样的状况很常见，也算不上吃豆腐，既然道这里来工作，这些情况也不是第一次遇见，依然陪着一起唱歌，作为包厢公主，唱歌的功底不错，加上甜美的嗓音，足够甩开王元十万八千里。

　　可是渐渐的王元这牲口的爪子有开始不老实了起来，见两个女孩对搂着都没有什么反抗，渐渐的向下，朝着饱满的小胸脯就偷袭了过去。

　　原本还投入唱歌的两个女孩顿时被吓了一跳，脸色有些尴尬，微微挣扎了一下看着王元道：“对不起，先生，我们不做那样的生意……”虽然说的隐晦，可是却也能让人听懂，她们的确不是做小姐的，不然只是胸部被偷袭了一下也不过有这样的反抗。

　　话虽然是这样说，可是两个女孩的态度也不敢太过于剧烈，对客人也不敢轻易得罪。

　　秦风也察觉到了情况，手里剥着橘子朝嘴里仍，这样的事情他也不去管，王元这小子虽然有点色，可是也不会是那种无理取闹的人，刚才之所以有那种动作十有八九是冲动了。

　　果然听见两个女孩的话王元倒是有些不好意思了，原本以为这里的公主什么的做这样声音占点便宜什么的应该不会有什么事情，可是如今看来还是猜错了，讪讪的笑了笑，“不好意思，刚才有些情不自禁，两位美女很漂亮……差点失控……”说着从掏出钱包从里面抽出一沓钱，放在桌子上，当做是小费，也算是道歉。

　　两个女孩见客人竟然这样好说话也松了一口气，再说被摸了一下也不算吃亏，还能有小费，当然不会有什么意见，见气氛有些尴尬，两个女孩也是调节气氛的高手，赶紧再次唱起歌来，相比于一开始的时候倒是热情了许多，至于刚才被袭胸也选择性的忘记了。

　　王元见两个女孩没反应了，也松了一口气，虽然这样的地方也不算陌生，可是也还是挺尊重女性的，也没有什么不满，见两个女孩热情许多，当然也开心，再次吼了起来，感觉到手臂被两团柔软摩擦，依然一脸销魂的样子……

　　一边享受着王元一副公鸭嗓子的折磨，秦风一边透过玻璃墙在外面随便的看了看，这里的整体布局还有外面的一些美女，大冬天的还很难找到能如酒吧这样的地方能看见一条条雪白大长腿的，当然兴致勃勃的看了起来，不管长相如何，反正家里面现在还有两个大美女任由自己欣赏，还至今还真没有见到过多少能入她们那般美貌的，所以这时候能在这里欣赏一下一条条雪白美腿也就足够了。

　　如今可是冬天，外面的女人一个个都裹着厚厚的棉衣，完美的身材都被遮盖住，而这样的地方却没有这样的限制，的确更加稀罕，就像反季节蔬菜一样，或许在产季的时候是烂大街货，可是到了冬天大棚里培育的就价格很高，如今这一条条美腿也是一样，夏天的时候大街上白花花的一大片不算什么还能挑选美丑长短，可是到了冬天只要有的看就是好的了，也没有必要去挑三拣四，这可都是罕见的玩意啊。

　　就在秦风欣赏着一条条雪白美景的时候，外面的大厅的大门被推开，走进来一阵人，霎那间吸引了秦风的注意。

　　走在最前面的是一个带着眼镜的斯文男青年，二十四五岁的摸样，嘴角勾着淡淡的笑意，身后跟着几个人，同样打扮的也颇为考究，不过这都不是重点，因为秦风注意到了这个男青年身边的女孩，不是凌然还会是谁……


第八百一十八章 我已经有男朋友了

　　“然然，这里建好才几个月，那时候你都上学了，以前还没有来过吧？”郑秋明看着身边的女孩轻声问道，眼镜框下一双眼睛中隐约散发着狂热的神色。

　　凌然安静的走在男青年的身边，脸上并没有多少开心的表情，只是淡淡的点点头，对于对方对自己的称呼有些不习惯，可是却并没有多说。

　　对于凌然的反应郑秋明没有多少不快，他知道这个女孩就是这样的性格，不以为意的淡淡笑了笑，眼神中依然满是狂热和迷恋。

　　作为曲阳市市长的大公子，郑秋明在曲阳的大少圈子地位可算是超然，所有人对他也是毕恭毕敬的，无论走到哪里都是前呼后拥，他也很享受这样的感觉。

　　自从上次曲阳官场的动荡之后，凌然的老爸凌天如今已经坐上了曲阳市公安局长的位置，作为凌天唯一的女儿，凌然如今也算是正宗的官家子女，而郑秋明的父亲郑志远作为那次事件之后空降的曲阳市市长，郑秋明和凌然之间有接触也是很正常的事情。

　　对于凌然，第一次看见的时候郑秋明就有一种惊为天人的感觉，然后心中就已经打定主意一定要拿下这个女孩，不仅对于自己，就是对于他父亲的政治生涯同样也是莫大的帮助，凌然不仅是大美人一个，身后更是有一个市公安局局长的父亲，如果能成功，不仅自己能抱得美人归，就是自己父亲也能很轻松的把凌天拉拢过来，这样一举两得的事情简直就是天赐良机。

　　所以郑秋明毫不犹豫的选择了对这个女孩出手，不管是为了自己还是父亲，这都是再好不过的机会，不过当初未等郑秋明成功就已经到了开学的时候，然后凌然一个人去了东海上学，让郑秋明悔恨不已。

　　至于追着去东海，郑秋明想都没想过，他在曲阳作为市长公子地位超然，可是一旦离开曲阳去了东海，在那样的地方只能说他什么都不是，他不喜欢这样的感觉，所以也只能留在东海乖乖的等凌然回来，在这里才是他的天下，根本无所顾忌。

　　如今终于放寒假了，郑秋明也知道自己的机会终于再次来了，刚知道凌然回来的消息就把她约了出来，正好南山这边开发了出来，也就过来了。

　　郑秋明带着一阵人刚刚走进大厅，就有一个穿着西装的中年男人迎了上来，脸上洋溢着热情的笑容道：“郑少大驾光临，我王某人有失远迎，千万不要怪罪啊……”根本不要郑秋明说话，就对身边的一个服务生道：“赶紧给郑少几个安排一个豪华包间，今天的一切消费都算我的。”

　　郑秋明点点头，颇为赞赏的看了一眼中年人，这就是权力的好处，别人人到这样的地方需需要大把的消费，而自己过来不仅一分钱不用花反而能享受到最好的待遇，而在这个曲阳不仅是这里，一般的场所都能遇到这样的情况，虽然那权利不属于自己，可是给自己所带来的好处却是相当享受。

　　服务生倒是机灵，看见经理的眼色赶紧带路，同样神色毕恭毕敬。

　　等到一众人离开，还是一脸笑意的大堂经理这才舒了一口气，那样的人一只有这样小心的对待，虽然这里不是本地的投资，可是既然在人家的地盘上，对于这些地头蛇般的存在还是要小心讨好的，不然这些一旦有什么不满意找机会给你使绊子还真是一件麻烦事。

　　进了包间，郑秋明见凌然坐下，自然的坐在她身边，至于其他跟过来的人也都很有眼色，知道郑少一直在追求凌然，也都很自觉的坐在另外一边的沙发上，尽量知道郑秋明和凌然独处的机会，虽然知道郑少追求这个女孩已经半年多了依然没有得手，可是在他们看来，只要是被郑少看上的岂能有不得手的道理，即使这个女孩的父亲是公安局的局长，依然逃不了郑少的手掌心。

　　“然然，你这半年都在学校，曲阳已经变了很多你恐怕还不知道吧……我对这里很熟悉，这几天就带你好好逛逛吧……”郑秋明笑着对身边的凌然道，看着这个女孩精致绝美的脸孔，依然有些忍不住咽了一口口水，如果不是想要彻底征服这个女孩，按照他的性格真的恨不得现在就在这里扑倒，来一个霸王硬上弓。

　　不过郑秋明虽然心中傲慢，可是也能认得清事实，一般女孩的话来些强硬的手段也不是不可以，出了事情想要解决也很简单，可是那一招对于眼前这个女孩却行不通，不要说凌然的背后还有一个局长父亲，一旦女儿受到伤害，一个市局局长的怒火就是自己父亲也很难平息，再者也明白，这个女孩虽然性格清冷，可是还是挺倔强的，万一自己用强想要得到她的话，最后的结果只能是适得其反。

　　不过郑秋明也不是没有办法，当大少这么多年，用各种手段上过的女孩子一只手的数不下来，即使眼前这个女孩再怎么难下手，可是依然有自己的办法。

　　凌然一直安静的坐在那里，听见郑秋明的话，只是摇摇头道：“不用了，这几天刚回家，我还是多陪陪我爸妈……”

　　虽然话说的委婉，可是已经是在拒绝郑秋明的意思了，对于这位市长公子虽然谈不上厌恶，可是也没有多少好感，也明白郑秋明对自己有意思这是在追求自己，可是对此并不感冒，既然这样也不愿意僵持下去，还不如根本不会给他机会。

　　凌然的话让郑秋明一愣，没想到被拒绝的这样干脆利落，根本就不给自己再次开口的机会，脸色一瞬间有些难看，不过看着凌然依然是一脸和煦的笑意道：“然然不要这样拒绝我嘛，会让我伤心的……”再次看着女孩，已经换成温柔痴情的神色，这样的神情就是傻子也看出来他对面前这个女孩有意思。

　　凌然依然淡淡的摇了摇头：“我已经答应过我爸了，这几天陪他们……”根本就不给郑秋明一点机会。

　　今天晚上之所以陪郑秋明出来也不过是想把话说开了而已，她就是这样的性格，不像有些女孩即使不喜欢，可是有男生追求也值得沾沾自喜把人家一直吊着。

　　而对于凌然来说，真的不喜欢就索性直接拒绝，一点机会也不给，不然每天被烦扰，真的有些不胜其烦。

　　再说她也是个懂事的女孩，郑秋明的父亲是市长，自己的父亲不过是他父亲的下属，也能分得清形式，为了尽量不得罪郑秋明，所以这次也没有用那种一如既往的果断拒绝，今天才愿意接受郑秋明的邀约，说起来也不过是想要他知难而退，不喜欢就是不喜欢，即使他表现的再真诚，对于凌然来说也没用。

　　郑秋明脸色有些不好看，还是第一次被一个女孩这样丝毫不留情面的拒绝，心中的骄傲被严重的打击到了，面子上也有点挂不住。

　　不过既然这样，他也索性把话说开了，看着凌然，缓了缓道：“然然，难道你还不明白我的心嘛，我想和你在一起，我想我爸和凌叔叔都希望看见这样的……”

　　凌然没想到这时候郑秋明会这样直接，不过也并没有不知所措，而是缓缓道：“对不起，我们真的不合适，我想我爸也不会勉强我的，再说……”凌然的声音有些停顿，然后抬起头，抛除心中的一些犹豫道：“我已经有男朋友了……”

　　凌然的话让郑秋明身体一顿，脸上出现难以置信的神色，不过转而哈哈笑道：“然然，你就不要开玩笑了，我知道我说话有些突然了，你接受不了也是正常的，可是我会给你一点时间慢慢考虑的，没有必要拿这样的理由来拒绝我……”依然是一脸真诚的样子。

　　凌然却是摇摇头，坚定道：“我没有骗你，我真的已经有男朋友了，我们是大学同学，我很爱他，所以郑少还是不要勉强，如果让他知道的话会不高兴的……”尽量压制着心跳的感觉，她不善于说谎，可是这时候却不得不这样做，不过说这些话的时候心中却不自觉的想到了秦风，想到了当初在小树林里自己被他吻的时候，还有当初在银行自己被劫持的时候，那种危机时刻是他救了自己……

　　想到这里，凌然有些禁不住的脸红，心中挣扎，可是知道他都已经有女朋友了，为什么这时候还不自觉的想起他，想到这里，脸色不禁有些发红。

　　原本还不相信，可是现在看见凌然竟然这幅面红耳赤的模样，郑秋明心中一阵，暗道不好，难道这件事情是真的，不然这时候就算凌然在说谎敷衍自己，可是也不会有这样的表情，就算话是假的，可是这表情却作假不了。

　　“真没想到然然都已经有男朋友了，为什么不早点告诉我……难道我就真的不如他吗？”郑秋明一脸失落额样子，心中却已经压制不住的怒火，自己追求她这么长时间现在竟然换来了一个有男朋友的结果，就是一般人都接受不了，更不要说他是堂堂市长公子，整个曲阳都不敢有多少人忤逆他。

　　凌然想了想继续说着：“其实我和他在一起已经很久了，不过当时我爸妈不同意我谈恋爱，所以就一直隐瞒着，不过现在上大学了，所以就……”说到这里凌然就没有往下说了，想要表达的意思也充分说明了，虽然不善于说谎，可是说起这些却是那么顺口，如果不是自己明白，甚至都觉得这一切是真的。

　　郑秋明越听越是愤怒，这分明就是在耍自己，既然早就有男朋友了，为什么现在才说出来，原本还以为她是多么纯洁的女孩，现在看来也不过如此，越想越是生气，可是却没有表现出来，脸上依然是一种表白被拒之后的失落表情，淡淡道：“既然这样，那我也只能祝福你们了……不过我还是希望然然不要因为这件事情对我有意见，我们以后还是朋友……”说着脸上就变成一脸洒脱的表情，好像一瞬间就从打击中恢复了过来一样，伪装的本事可见一斑……

　　没想到事情竟然这样简单，凌然也是松了一口气，看着郑秋明点了点头，只要他不在如原本那样缠着自己，其他的倒没什么意见，心中没由来的松了一口气。


第八百一十九章 郑秋明的手段

　　秦风在包间一直都是闲着无聊，就是凌然和几个人进了包间也一直在看着，却没想到竟然看见了这样一场好戏，不仅是几个人的动作，就是所说的话也明白了十有八九，神色不禁玩味了起来，只能说凌然这样的大美人魅力太大了，无论走到哪里都不乏追求者。

　　倒是对这个所谓的郑少有些感兴趣，看上去身份应该不简单，不过以前在曲阳的时候也没有听说过这么一号人，不禁有些好奇了起来，这家伙倒是何方神圣。

　　“丸子，我们曲阳是不是有一个姓郑的大少，怎么以前没听说过……”秦风想了想问旁边和两个女孩玩的不亦乐乎的王元道，在曲阳相比于自己这家伙的消息倒是灵通了不少。

　　王元原本还在扯着嗓子吼，这时候听到的秦风话倒是停了下来，稍微想了想道：“要说姓郑的大少还真有，新任的市长公子就姓郑，听说有一个儿子，貌似现在在曲阳挺牛·逼的样子。”说着疑惑的看了一眼秦风问道：“你现在问这些干什么，你小子不会是得罪人家了吧？”

　　秦风摇头：“我都不认识，怎么得罪人家，就是听说了，顺便问一下罢了。”心中也了然，虽然那位郑少自己还不确定他的身份，可是这样看来想必就是所谓的市长公子了。

　　至于信任市长也是自己离开曲阳之后才调任过来的，自己不知道也是在情理之中。

　　“对了，疯子我可告诉你，那家伙有点嚣张，以后遇见了，还是不要得罪，不然还真有些麻烦。”王元想了想继续道，虽然他也不是太熟悉，可是至少也听说过一些传闻，这时候还是要告诫一下秦风，免得到时候出什么意外。

　　秦风摇头无所谓道：“反正我也不认识，过完年之后就回东海了，管他什么市长公子，反正和我没关系。”话是这么说，可是也暗中为凌然警惕了起来。刚才她那样拒绝了这位郑少倒是在情理之中，可是对方的反应却有些不正常，按照王元的话那家伙并不是什么多好的货色，这时候的反应倒是真的有些诡异了。

　　让秦风没想到的还是刚才凌然的话，她竟然有男朋友了，想想也觉得没有这个可能，作为东大的校花一旦凌然有男朋友了，恐怕要不了多久全校的男人都知道，再说上次在车站遇见过她，当时就她一个人，如果真的有男朋友的话早就过来送她了，还会让她一个人离开？

　　不过这些秦风只是稍微想想罢了，再怎么说和凌然的关系还不错，正好这时候闲着无聊也帮她防范着一点，那边可是几个男人就她一个女孩子，再说还有一个所谓的郑少虎视眈眈，一个女孩子家在这样的场合还是很容易吃亏的……

　　凌然坐在包厢总有一种心神不宁的感觉，虽然刚才话已经说开了，郑秋明也表示会放弃，可是她不过是一个女孩子，身边是一群男人，都是郑秋明的人，总感觉有些怪怪的，再加上这里可是娱乐场所，这样的地方她还是第一次过来，总有一点不习惯的感觉，心中有些后悔，早知道今天就不答应郑秋明过来这样的地方了，不过现在后悔也迟了。

　　虽然郑秋明说过放弃，脸上也挂着温和的神色，可是凌然不是那种傻傻的女孩，内心明亮，尤其是郑秋明眼中偶尔朝着自己投射过来的奇怪的光芒，虽然只是一闪而逝，可是也让凌然警惕了起来。

　　终于，凌然站起身歉意的看了郑秋明一眼道：“我去一趟洗手间……”

　　郑秋明点头，还关心的问道：“外面有点乱，要不要陪你出去？”

　　凌然摇头：“我一个人就行了……”说着站起来离开了包间。

　　郑秋明并没有阻止凌然起身，看着女孩出去的背影眼中却闪过一抹奇怪的笑意。

　　“郑少，这娘们有点不识抬举啊，要不要使点手段？”就在凌然出去之后，原本那边几猜拳喝酒跟着郑秋明一起来的人都停下了手中的动作，他们都是一些曲阳本地的大少公子，家里在曲阳都能算得上有些影响力，而郑秋明作为市长公子，当然也是一个劲的好好巴结，没事的时候都跟在身边，既能给郑少壮声势，同样混熟了对于自己来说也少不了好处。

　　郑秋明脸色从凌然离开之后就变的异常难看，其实一直以来都是在努力的压制着，这时候凌然不在也没有必要继续伪装下去了，听见有人这样说，犹豫了一下还是点点头。

　　身边倒是有人机灵，顺手就从口袋掏出一个小巧的蓝色玻璃瓶嘿嘿笑道：“这是我前段时间弄到的苍蝇水，只要一滴，不管再贞烈的女人到时候保管变成淫·娃荡妇，而且最重要的是和玩意用完之后意识还是清醒的，到时候郑少带她去楼上找房间把事情办了，完事之后保证还怪不到你身上，那可是她自己主动的，这样一来到时候还不是乖乖就范，哪要现在花这样的功夫，等到尝到郑少的滋味还不是哭着喊着要往郑少您胯下钻……”

　　众人听见这话全都发出一声声淫贱的笑声，一听就知道这样的事情绝对不是第一次做了。

　　郑秋明接过小瓶子，然后小心翼翼的在凌然刚才用的杯子中滴了两滴，然后收好放进口袋，几个人继续旁若无事的等待凌然回来乖乖上钩，至于她直接离开，这一点丝毫不用担心，虽然在包间，可是外面的情况可是一览无余，大厅门口也能看见，这一点凌然自己应该清楚，再说今天可是专门约她出来的，就这样离开对自己这些人她也不好交代……

　　自始至终方面内的情况任何一个细节都没有逃得过秦风的眼睛，只能苦笑一声，凌然这小妞的防范意思还真不是一般的差，只知道里面的气氛不好出来透透气，可是哪能想到这些人既然又不好的想法，那在其他方面动手脚也很正常，而且是神不知鬼不觉。

　　看着凌然真的进了洗手间，秦风站起来对王元笑道：“看见熟人了，你们先玩着，我出去一下……”

　　“去吧，去吧……”王元嘿嘿笑道，一脸的贱笑。

　　现在正和两个女孩打的火热，或许说刚才那些小费起了作用，或者是自己的个人魅力，原本还有些矜持的两个女孩这时候也算是玩开了。

　　即使王元老实了许多，可是两个小妞却热情了起来，一个劲的在他身上磨蹭，甚至就是给王元摸摸捏捏的也没有什么意见。

　　这样的情况王元当然是乐不思蜀，不过因为秦风在旁边的原因一直也不敢有什么大动作，现在秦风竟然说他要出去，当然举双手同意，等到时候门一关，就他和两个女孩，想要进一步发展什么的还是很简单，更或者是找几乎打一个友谊炮什么的更是销魂不已。

　　秦风给了王元一个“你悠着点”的眼神，嘿嘿一笑就离开了，这家伙是什么德性秦风可是最了解不过的。

　　出了包间的门秦风就朝着洗手间的房间过去了，到门口的时候正好凌然从里面出来，秦风一脸惊喜，就像是偶遇一眼，道：“凌然，你怎么在这里！”

　　凌然也没有想到竟然能在这里遇见秦风，也是一脸的惊讶，原本就是感觉到包厢的气氛有些压抑这才个出来透透气，可是外面哄闹的环境也同样有些不舒服，她本就是一个乖乖女，这样的场所以前从来就没有来过，就在心烦意乱的时候竟然遇见秦风，没由来的心中一阵安心。

　　“秦风，你怎么会在这里？”凌然也同样问道，语气中有些惊喜，不过忽然想到刚才自己撒谎时候想到的事情，脸上飘过一抹淡淡的红晕，想到自己刚才说话的时候想的都是这个人，如今有这么巧的遇上了，作为女孩子难免会多想，难道这就是缘分，也太巧了吧。

　　“呵呵，我和朋友一起过来的，不过我倒是好奇，你凌然大美女可是乖乖女啊，怎么会来这样的地方？”秦风笑着解释了一句，然后一脸玩味的看着凌然调侃道。

　　凌然脸色有些微红，不过还是解释道：“我也是和朋友一起来的，第一次来这里有些不习惯……”看着大厅喧闹的人群微不可查的皱了皱眉头，这样的环境对于她这样喜欢清静的女孩子来说还真的有些格格不入。

　　秦风看了一眼凌然的脸色，提到所谓的朋友并没有多大反应，反而是有些烦恼，再加上刚才的一切都看在眼里，这时候借机问道：“是你的追求者吗？”

　　凌然一愣，没想到秦风这些都能猜到，有点惊讶，还是点点头，神色有些为难，很显然对于还在包厢内等自己的一群人没有多少好感。

　　秦风了然一笑道：“是不是有些为难，要不我帮你一把吧。”看着凌然一笑，神色不言自明。

　　凌然有些羞窘，已经意识到秦风说这话是什么意思了，还是下意识的问一句：“怎么帮？”

　　秦风嘿嘿一笑：“你自己知道，反正又不是第一次了，我就牺牲一下吧，就当是英雄救美。”满是大义凛然道。

　　凌然一时间有些不知道怎么办，想到包厢内的那些人就有些不舒服，即使郑秋明表现的不错，可是凌然依然感觉到不到他的善意，心中原本就发慌，这时候如果秦风和自己一起进去的话无疑能安心不少，可是转而又想到郑秋明的身份，如果真的那样的话无疑是让秦风得罪了这位市长公子，这对秦风来说并不是什么好事。

　　凌然摇摇头道：“不用麻烦了，我已经拒绝他了……过还是要谢谢你的好意。”

　　秦风道：“他一定还不死心是不是？”

　　“你怎么知道？”原本不想秦风掺合进来惹上麻烦，可是听见秦风这样一说倒是有些惊讶，这些他是怎么知道的，下意识的问道，紧接着就后悔了，这样一来不是明摆着就承认了……

　　“很简单……从你的表情就能看出来了，你可是连说谎都有破绽的哦。”秦风不以为意淡淡道。

　　凌然有些不好意思了，谎言被识破有些难堪，虽然这样还是看着秦风道：“还是不要了，他可是郑市长家的公子，那样会让你得罪人的。”这才是凌然所担心，没必要因为自己的事情把秦风拉下水，那样心里会过意不去……


第八百二十章 我是他男朋友

　　秦风看了一眼凌然道：“你认为我是怕麻烦的人吗？再说我们可是朋友，你遇到麻烦了我过去帮忙也是应该的，总不会你一直以来都没有把我当朋友吧？”说着秦风脸上还故意露出失落的样子。

　　凌然赶紧摇头道：“怎么会……”

　　秦风一笑：“那不行了，既然这样的话，朋友有难帮忙也是应该的呀。”

　　“可是……”

　　“没有可是，既然你都这样说了，难道我还能坐视不管，走吧，带我去见见追求你那家伙，到底是何方神圣，竟然让我们的凌大校花都这样为难。”秦风直接道根本就不给凌然再次拒绝的机会。

　　稍微纠结了一下，凌然还是点点头，秦风的话都说到这个份上了，还真的有些不好意思再拒绝，再说她自己一个人回包厢想想都觉得有些忐忑，既然秦风愿意陪着自己，何乐而不为呢。

　　两个人走到包厢的门口，秦风不由分说的一把拉着凌然的柔软的小手，看着对方惊讶的眼神，很自然道：“我现在是你男朋友了，记得到时候可不要露陷……”

　　凌然一愣，还是点头，感觉自己的手被拉着，暖暖的感觉，虽然有些不好意思，可是无形中也感觉安心了不少。

　　推开包厢的门，对于里面的人并不陌生，不过也没有必要表现出来，脸上挂着自然的笑容，看着包厢内若无其事的几个人，不经意看了一眼桌上原本凌然用过的杯子，眼中微不可查露出一抹玩味的神色。

　　众人的眼神也转向凌然，不过看见凌然身边秦风的时候都是一怔，不明白为什么出去一趟身边就多了一个男人，而且看上去还是很亲密的样子。

　　郑秋明脸色有些难看，尤其是看着秦风和凌然紧紧拉在一起的手的时候心中已经有了一种不好的感觉，不过还是尽量让自己的神色看不出多少破绽，看着凌然疑惑的问道：“然然，这位是？”

　　凌然刚想要开口，秦风拉着凌然的手手指就在女孩的掌心挠了挠，示意凌然不要说话，然后开口道：“大家好，我是然然的男朋友……”

　　“男朋友？”郑秋明大脑有些反应不过来，刚才听说凌然有男朋友了，这出去一趟怎么就带回来了，这也巧合了吧，不禁看向凌然想要她的答复。

　　既然秦风已经进来了，还拉着自己的手，这时候的凌然也知道自己应该怎么说，点了点头淡淡道：“我给大家介绍一下，这是我男朋友秦风……他也是和朋友过来玩，正好遇见了……”虽然说这有些心虚，毕竟秦风根本就不是，可是看着秦风没有丝毫飞反应反而是在一旁点头表示认可，也安心了不少。

　　郑秋明上下打量着一番秦风，并没有什么特别的地方，压了压心中已经快要喷薄而出的怒火，脸上挤出一抹和煦的笑意，主动伸出手道：“你好，我是郑秋明，认识一下吧……”配上鼻梁上的眼镜，此刻的郑秋明看上去还真有一派温文儒雅的气质，当然，那是在秦风没有看见他在凌然的水杯中下药的情况下。

　　秦风伸出手，和郑秋明握了握，道：“你好，我就不自我介绍了，刚才我家然然已经个你们说过了……”丝毫没有因为进入别人地方所表现的生分。

　　秦风一只手依然拉着凌然，另外一只手和郑秋明握了一下，原本想要一触即分，可是这时候却感觉到郑秋明没有分开的意思，反而是手掌用力。

　　秦风心中冷笑，这家伙还真不是善茬，这时候就想要过来给自己下马威，在自己面前玩这样的小把戏，分明就是在找死，只要自己愿意，能顷刻间让这家伙手骨捏粉碎。

　　秦风却没有这样的心思，那样的把戏和这样的人玩实在是有了无聊，任由郑秋明握着自己的手，根本就没有反击的意思，感觉到他的力度差不多的时候，秦风忽然脸色一变，脸上露出非常痛苦的表情，“哎哟！好痛！”

　　就是郑秋明都没有想到，这时候凌然这个所谓的男朋友不仅丝毫不反抗，甚至这样不堪一击，如果暗中较劲的话自己可以教训一番这小子，可是现在秦风的表现这样夸张，也只有松手，讪讪道：“抱歉，这几年一直在学跆拳道，力道有些大了……”心中却冷笑，原本还以为凌然看上的男人是何方神圣，原来也只是一个软蛋而已。

　　凌然看到秦风的反应，心中一惊，一脸担心的样子看着秦风关心道：“你没事吧？”不用说也能猜到这是郑秋明在其中搞鬼，至于学跆拳道力气大了一点，这话就是三岁小孩都不信，虽然没学过，可是也知道学跆拳道可是腿上功夫，和你手上力气大了有什么关系。

　　凌然坐在原本自己的位置上，原本旁边是郑秋明，如今秦风直接插在中间，无形中感觉自然了一些。

　　“还疼吗？”想到刚才秦风龇牙咧嘴的样子，坐下之后秦风依然担心的多问了一句，秦风侧过头，对凌然露出一抹意味深长的笑容。

　　凌然瞬间了然，原来秦风刚才都是装出来的，想想也是，当初第一次遇见的时候这家伙可是一个人打倒一群人，这时候又怎么可能这样软弱无能，不过所谓关系则乱，刚才一开始的时候还真没有想过这么多。

　　郑秋明一肚子气，忽然间出现一个凌然的男朋友，现在还坐在他和凌然的中间，想想都觉得有些憋屈，可是转而心中就变成了不屑，就是有男朋友了又怎么样，等会还不是要乖乖的就范，至于这个忽然出现的家伙，郑秋明转过脸对身边几个人使了个眼色，众人了然，等会一旦凌然喝了杯中的酒水，他们就下手把秦风带出去，对于整个计划也不会有多大影响。

　　“今天第一次认识秦风，不过感觉我们还是挺投缘的，既然这样的话，大家喝一杯就当是庆祝一下吧……”郑秋明想了想道，说着端起杯子就示意大家一起喝酒，不管怎么样他现在最终的目的还是让凌然把那杯酒水喝下去，到时候一切还不是自己说了算。

　　秦风却没有端起杯子，而是摇摇头道：“还是算了吧，然然不能喝酒，要喝就我们几个大男人喝几杯，然然在旁边休息一下就好。”

　　凌然这时候当然不会反驳秦风的意思，点点头道：“我不能喝酒……”

　　郑秋明道：“没事，这红酒的酒精度数不高，就当是果汁喝。”说着主动端起杯子就递给凌然。

　　杯子却被秦风接住了，拿在手里面看了一眼，看着郑秋明神色玩味的笑道：“郑少怎么这么希望我见然然喝这杯酒，难道里面有什么特殊的东西不成？”

　　秦风的话让在场的所有人都是一窒，郑秋明的反应最是迅速，原本还以为自己的小动作被识破，可是想想也不可能，而秦风之所以会这样说十有八九是在瞎扯，不过是瞎猫碰上死耗子了。

　　既然秦风主动这样说，分明就是在怀疑自己，郑秋明也找到了发难的机会，神色阴沉的看着秦风道：“这位兄弟，你这话时什么意思，我好想让大家一起干杯，竟然能说出这样的话，分明就是看不起我郑秋明！”说着就一脸要暴走的样子。

　　对此秦风只是撇了撇嘴，然后道：“郑少整句话就说错了，第一，我不是你什么兄弟，我们还不熟，第二，然然现在是我女朋友，喝不喝酒我说了算，你没有资格要她喝……”顿了顿继续悠然道：“再说刚才我可是在外面听说了，你好像今天让我加然然过来的目的也没有那么纯洁，你都想要挖我的墙角了，你说我是不是应该有点表示呢。”神色有些不善，可是语气却是一如既往的悠然，听在郑秋明的耳中这分明就是对他的不屑。

　　凌然一直在旁边给秦风使眼色，没想都秦风说话竟然这样直接，一过来就把现场的气氛弄的有些剑拔弩张，有些后悔把秦风带过来了，这样下去他很有可能会吃亏，可要知道在场的都是郑秋明的人，而且一个个身份背景都不简单，一旦得罪了这些人，秦风在曲阳的日子也不会好过。

　　可是转而想想心中也觉得一阵的甜蜜，即使这样，可是秦风所做的一切都是为了维护她，暗自决定，不管发生什么事情，今天自己也要和他共进退。

　　秦风的话很直接，郑秋明都没有料到会是这样的情况，还从来没有人敢对自己这样说话，步步紧逼，根本就不顾及自己身份。

　　“秦风，注意你自己说的话，今天我郑秋明是看得起你才愿意和你坐在一起喝酒，不要不识抬举，再说我喜欢然然，不管她接不接受我，你也没有什么权利过问，给你面子说你是然然的男朋友，可是到底是什么情况你自己心里面清楚，不要给脸不要脸！”

　　郑秋明也被秦风的话记激怒了，神色有些狰狞的说道，至于秦风是凌然的男朋友，至始至终他就没有相信过，刚刚说了她有男朋友，十分钟没到就从外面带一个男人回来，在郑秋明看来这家伙顶多就是凌然的熟人，这时候正好遇上了过来当个托而已，至于先前没有揭穿，也不过是想要自己的计划早点实施，到时候不管是真是假对于自己来说貌似也并没有多少影响。

　　可是想不到的是一开始这家伙表现的就是个软蛋，这时候竟然这般强硬，甚至说出那些话，郑秋明有怎么能受得了，别人不给自己面子他又何必要给别人面子，索性撕破脸皮。

　　“郑少说的是，你小子不知道突然从什么地方冒出来就说是人家男朋友，是不是托还不一定了呢，这里是我们郑少的地盘，识相的就给我赶紧滚蛋，不要在这里找不痛快！”郑秋明说话不会那般直接，毕竟还要顾及到旁边的凌然，可是他身边的那些人就不会有这样的顾忌了，直接开口，看着秦风眼神满是不屑……


第八百二十一章 我就是欺负你怎么了？

　　只是片刻的功夫，原本因为凌然带着秦风回来就显得有些诡异的气氛这时候更加剑拔弩张了起来，不仅是郑秋明，就是他身边的一阵狗腿子看着秦风都是虎视眈眈的样子。

　　对于这些人的质疑秦风只是不屑一笑，再次看向郑秋明，一瞬间神色变的玩味起来：“这样说你也不相信然然是我女朋友了？”

　　郑秋明想了想还是微微颔首：“不能说不相信，就是事情有些太巧合了而已，我们怀疑一下也是应该的……”虽然话说的委婉一些，可是意思表达的却很明确，同样也是根本就不相信秦风是凌然的男朋友。

　　“我们要不要证明一下？”秦风没有接话，转身看着身边的凌然，语气有些怪异的问道。

　　凌然一愣，转而脸色便的有些红润，秦风所说的证明是什么她很清楚，大当初在学校小树林的时候他同样说要证明一下，然后……

　　想到这里凌然不仅心中有些小鹿乱撞，可是眼角再看见郑秋明还有其他人怀疑的眼神，心中更加忐忑，如果自己真的什么也不表示，那么就是在承认秦风根本就是个托，到时候不仅是自己，就是秦风也会非常难办，这样的结果是她不想看见的，再看看秦风一脸似笑非笑的眼神，凌然更是羞赧，心中暗恨，这家伙时候八九就是故意找这样机会来占自己便宜的，人家都没说要证明什么的你就这样急切了。

　　不过对于秦风如今这样倒是没有多少厌恶，至少他做的一切都是为了自己，至于这家伙到底有多坏，从相遇的第一天起凌然就亲自尝试过了，当然代价是丢了自己的初吻。

　　秦风对凌然眨了眨眼睛，这次倒是老实多了，并没有打算用强，就这样静坐在那里等待着凌然的反应，这丫头的性格秦风也算是了解了，如果还像上次那样想要英雄救美顺带着占便宜的话，十有八九会被凌然反感，可是知道她的性格那是一个倔强啊，这时候秦风所谓的证明一下不过是来一个蜻蜓点水般的在脸上吻一下，反正小嘴都亲过了，这时候来一下也没有什么大不了的，想必凌然也能接受。

　　“嗯……”稍微犹豫，看着秦风的眼睛，凌然竟然奇迹般的点点头，然后根本就没有给其他人，甚至没给秦风反应的时时间，身体微微前倾，然后嘴唇印上了秦风的嘴唇……

　　软软的……凉凉的……这是秦风第一时间的反应，甚至大脑一瞬间有些没有反应过来，转而才意识到，自己这是被凌然强吻了。

　　眼睛睁的大大的，有些难以置信，可是事情却真的发生了，凌然竟然这时候这的主动吻自己了，不是亲吻脸颊，竟然是嘴唇。

　　看着近在咫尺女孩绝美的脸蛋，眼睛闭的紧紧的，一副下定决心的样子，秦风甚至连接吻时候本能的闭上眼睛都忘记了，就这样一边任由凌然的嘴唇印在自己嘴唇上，然后近距离的欣赏着女孩精致的俏脸，鼻尖萦绕着少女身上独有的芬芳，心中一片陶醉。

　　凌然根本就没有什么接吻的经验，唯一的一次还是那次被秦风强吻的时候，鼓足勇气主动印上秦风的嘴唇下一刻竟然不知道下一步该做什么了，愣了一下，回想起上次的经历，貌似那次不仅这样，而且这家伙还伸舌头了，尝试性的模仿着秦风的动作，怯怯的探出舌头，轻轻的在秦风嘴唇舔一下，然后继续前进。

　　秦风一愣，没想到这时候凌然竟然能这样主动，虽然动作有些笨拙，可是即使是这样，又有什么男人能受得了这样的挑逗。

　　原本只是想要做戏敷衍一下这些人，可是既然现在女孩这样主动，秦风也不会矫情，感受着凌然的小香舌，主动张开嘴放了进来，然后化被动为主动引导着女孩的动作，就这样唇舌交缠了起来。

　　秦风的动作让凌然身体微微颤抖，感觉到女孩身体的反应，秦风索性扶着凌然的肩膀轻轻的把女孩的身体揽入怀中，第一次正名光大的享受着这个女孩柔软的身躯。

　　这时候的凌然真的有些懵了，当自己的舌头和秦风触碰的一瞬间，大脑一片空白，出于本能的交缠起来，甚至根本就没有意识到自己这是在做什么。

　　相比于上次被秦风突兀的强吻，这一次的感觉对女孩来说无疑是好多了，只觉得这样好温暖，甚至让自己有些迷恋，顷刻间感觉自己仿佛迷失了，只知道本能笨拙的回应着男人越来越富有进攻性的舌头，身心悸动不已。

　　秦风也挺享受这样的感觉，毕竟这可是校花榜上的大美女，而且根本就不是自己女朋友，俗话说的话妻不如妾，妾不如偷，没事吻吻洛雪的时候是那种温暖舒爽的感觉，可是这时候亲吻凌然更多的却是一种偷情般的刺激，两者既然不同……

　　也只是十几秒钟的时间而已，虽然这样的感觉真的很好，可是现在还有外人在看着呢，如果是两个人的话去不介意让这个吻持续的更长一点，甚至接下来本能的做一些动作也是可以的，此刻却不行，虽然和美女接吻挺不错，可是旁边还有观众就无疑扫兴了。

　　推开凌然，两个人的嘴唇分开，女孩依然是双目迷离，身体都有些瘫软，秦风就把凌然搂在怀中，如一只温顺的羔羊，看着对面已经目瞪口呆的几个人不屑笑道：“如果刚才你们不信的话，现在呢？”说着把怀中的女孩更加用力的搂了搂，眼神中满是挑衅的味道。

　　凌然也渐渐从迷失中恢复了过来，却并没有挣扎，虽然和秦风并不是那样的关系，可是刚刚吻过他，现在在他的怀中真的很温暖的感觉。

　　郑秋明脸色铁青，不管凌然是不是秦风的女朋友，可是既然被他看中的，在郑秋明看来就是他的女人了，而此刻看着女人在自己面前被别的男人抱着热吻，还有谁能受得了。

　　“你们这是在挑衅！”郑秋明神色阴沉，作为市长公子，他心中的骄傲是无以复加的，对于凌然更是志在必得，即使苦追不上也想着有其他的手段，反正在他看来只要是他看上的女人就绝对逃不了，可是如今自己最中意的女孩竟然毫不犹豫的拒绝了自己，然后十分钟不到带回了一个男人在自己面前表演热吻，还是她自己主动的，这对于郑秋明来说真的是赤裸裸的打脸，亏自己当初还认为这个女孩就是一朵未经开发的纯洁小白花，不然也不会这样迷恋，甚至投入这么大精力去追求，可是现在这样看来分明和那些随便的女人没有什么分别。

　　秦风似笑非笑的看着郑秋明摇了摇头道：“是你自己不信的，所以我们才来稍微的证明一下，现在郑少时候我这是在挑衅，真的不知道从何说起啊。”看着郑秋明眼中丝毫不掩饰的鄙夷。

　　“你找死！”

　　郑秋明的神色中布满了狰狞，看着秦风恶狠狠道，这个男人的出现不仅破坏了自己原本所有的计划，甚至带给自己莫大的耻辱，如果今天的事情传扬了出去，堂堂市长公子看上的女人竟然当着他的面和别的男人热吻，那他以后还怎么混，简直就是耻辱！

　　原本还是温文尔雅的样子，可是现在也没有必要伪装了，恢复了一贯的嚣张跋扈，冷厉的看着秦风，“你叫秦风是不是？我现在就告诉你，你死定了，整个曲阳都是我的地盘，我会让你生不如死！”郑秋明咬牙切齿道。

　　秦风眉头一挑，看着眼前神色狰狞的家伙，非但没有恐惧，反而嘿嘿的笑了笑：“你不是第一个和我说这样话的人，可是有这样胆量和我说这些话的人中无疑你是最差劲的一个，至于那些人，下场都很惨，不知道对于你来说会是什么样的后果……”

　　秦风说这话已经松开凌然，屁股稍微挪了几下就坐在郑秋明的身边，然后轻轻的搂着对方的肩膀，继续玩味笑道：“不信你可以试试。”抬手就在郑秋明脸上拍了拍。

　　郑秋明什么时候收到过这样的侮辱，尤其是秦风巴掌在他脸上拍的时候心中更是赤裸裸羞辱的感觉，想要起身，可是被秦风一只手压着竟然丝毫动不了，心神一震，想到一开始和他握手时候的表现，这家伙分明就是在扮猪吃老虎！

　　“怎么，郑少想要动手？”秦风看着郑秋明道。

　　郑秋明再次尝试了几下，坐在那里身体竟然丝毫活动不得，虽然秦风只是一只胳膊，可是对于他来说却重若千斤。

　　“秦风，不要欺人太甚！”郑秋明实在被压的有些喘不过来气了，声音低沉道。

　　秦风再次在郑秋明脸上拍几下，虽然不痛，可是也啪啪的响，架在鼻梁上的眼镜这时候都歪了。

　　“我就是欺负你了又怎么样，不服过来打我啊……”秦风声音中带着挑衅，就像是大孩子没事欺负小孩子一样，轻松自然却有着绝对的优势。

　　郑秋明把眼镜扶正了，怨毒的看着秦风，结果秦风又是几巴掌，眼镜又被拍歪了。

　　“你们都在那干什么，给我教训这小子！”郑秋明见自己反抗不了秦风，再看见那边自己带过来的一群人都呆呆的看着这边的情况一副疑惑的样子，顿时气急，忍不住喊道，这群家伙以前挺机灵的，怎么今天一个个都木头一样，看着自己被欺负了竟然都在那里无动于衷。

　　可是郑秋明却想不到，虽然秦风把他控制的丝毫不能动，压在他身上让他喘不过来气，可是别人却根本看不出来什么端倪，刚才还在疑惑为什么剑拔弩张的两个人坐在一旁就是那样挑衅郑少都没有反应，一个个一时间也不知道该怎么办，这时候忽然听见郑秋明这样说，也不在疑惑，知道是教训这小子的时候了，一个个站起来就准备围殴，自己五六个人，这小子今天不是也得脱层皮。

　　“砰！”

　　“尼玛，你们这群孙子，我看谁敢动我师父！”

　　就在几个人站起来的时候，包厢的门却在这时候被踹开了，一个嚣张的声音穿传进众人耳朵，所有人皆是一震……


第八百二十二章 喝掉这杯酒就算了

　　李冬冬也是闲着没事过来和几个朋友到这里玩玩，正准备离开的时候却却看一个秦风带着一个漂亮的女孩子进了不远处的包间。

　　虽然只是背影，可是李冬冬也无比确定这一定是自己师父，顿时大喜，赶紧就跟了上来，旁边一阵小纨绔都是和李冬冬一伙的，见李冬冬兴奋的样子，一问之下才知道原来看见他师父了。

　　对于李冬冬口中那个被传的神乎其神的师父，大多数人都听说过，那可是李冬冬没事就喜欢拿出来说道的事情，一个个也早就好奇了，这时候听李冬冬这样一说一个个也都好奇，也都想要见识一下到底是何方神圣，当然，也有些人原本跟在李冬冬身边就见过秦风，这时候听说秦风回来了，一个个也都高兴的不得了，毕竟那可是他们心目中真正的车神啊。

　　原本因为看见自己师父兴高采烈的李冬冬正准备带着人过去和自己师父会面的时候，刚刚走到包厢的门口就听见里面隐约间传来另外一个男人的声音，声音有点熟悉，仔细一想竟然是郑秋明。

　　对于郑秋明的德行李冬冬还是挺了解的，都是曲阳的大少，谁不是知根知底，秦那家伙分明就是个人渣，对于自己师父李冬冬更是了解，他是绝对不可能和这秋明这样的人混在一起的，然后就听见里面郑秋明隐约间传来让人动手的声音，李冬冬暗道不好，十有八九是自己师父在里面和人有什么矛盾，郑秋明那混蛋想要对自己师父不利，顿时怒火中烧甚至没有考虑太多，一脚踹开门就喊了起来……

　　郑秋明被秦风压着丝毫动弹不得，其他人刚刚从沙发上站起来准备对秦风动手，可是却没有人注意到门在这时候被从外面踹开了，然后就听见李冬冬嚣张的声音。

　　李冬冬带着一群人踹开门之后气势汹汹的就跑了进来，虽然年龄都不大，可是能和李冬冬混在一起的，哪一个在曲阳不是有不俗的背景，平时嚣张跋扈惯了，现在听说自己老大的师父在里面被人欺负，一个个都是一脸怒气，都做好了一副准备揍人的架势。

　　秦风也没有想到这时候李冬冬会带带着人冲进来，稍微一愣，脸上露出一抹笑意，看着门口站着的李冬冬还是挺高兴的，这都半年没见，自己这个便宜徒弟倒是长高了不少。

　　所有人都没有反应过来，李冬冬他们当然认识，如果说郑秋明在这个曲阳大少圈子可以横着走的话，那唯一能制得住他的就这个李冬冬，没办法，一个老子是市长，另外一个老子却是市委书记，就是单纯的拼爹郑秋明也不是对手。

　　而且虽然李冬冬的年纪小了点，可是在曲阳也混了这么多年了，就是身边圈子的分量也不是郑秋明这半年的积累所能相比的，所以即使郑秋明也要畏惧李冬冬三分。

　　都已经站起来准备动手的几个人看着闯进来的一群人，顿时蔫了，在曲阳都是纨绔，不管是李冬冬还是他身边的人大家也都算认识，知根知底，随便摸摸哪一个都不比自己的背景差，而且刚才李冬冬进来时候说的话大家也都听见了，这时候还有什么不明白的，这分明就是过来帮那个郑少想要教训的家伙的忙的。

　　“我日你大爷的郑秋明，你麻痹的眼睛长在屁·眼上了是不是，想要动我师父，你孙子活的不耐烦了！”李冬冬进来扫视了一圈包厢内的情况，虽然秦风是笑眯眯的搂着郑秋明，可是从郑秋明狠辣的脸色还有其他人准备动手的动作上也能看出来这就是想要找秦风的麻烦，顿时破口大骂了起来。

　　对此不管是郑秋明还是其他人都是脸色铁青，可是却不敢说什么，没办法，他们这群人之所以成天到晚的嚣张最大的依仗就是自己的老子，这时候拼爹拼不过人家，那也只能认怂。

　　一口气骂完，李冬冬松了一口气，看见坐在沙发上已经在看着自己的秦风，脸色一变，换上了一副讨好的神情嘿嘿道：“师父，您老人家什么时候回东海的，怎么也不和我说一声，也好给你接风洗尘啊。”说着走到秦风身边一屁股坐下来，满是崇拜的样子。

　　其他几个跟着李冬冬过来的同伴也都找到位置坐下，虎视眈眈的看着在场的其他人，面色不善。

　　秦风在李冬冬头上拍了一下，还真没想到能在这里遇见这小子，原本还以为又要动手了，可是他这一过开场子就彻底被震住了，倒是也好，也没必要动手了。

　　“你小子怎么知道我在这里的？”秦风问道。

　　李冬冬摸了摸头，道：“和朋友过来玩，然后就看见师父您老人家进来，我这不是看见您高兴嘛，也就跟过来了。”说着眼神转身另外一边的凌然，道：“这就是师母吧，我叫李冬冬，师父的徒弟……”脸上带着讨好的笑意，心中却是惊叹，师父就是师父，身边的妞都是一个比一个漂亮。

　　李冬冬见过洛雪，当时就惊为天人，这才半年没见身边又多了一个大美女，比洛雪师母也丝毫不差，对自己师父泡妞的手段也是五体投地，如此境界也只有自己师父这样的狠人才能达到。

　　秦风也算是明白了，原来进来的时候被这小子看见了。

　　松开压在郑秋明肩膀上的手臂，这时候这家伙倒是老实了许多，看来李冬冬这小子在曲阳还是混的还是挺不错的，不然郑秋明这样二十多岁的大纨绔了总不至于畏惧李冬冬这群十六七岁的小纨绔吧。

　　和自己师父师母打完招呼，李冬冬又重新把矛头指向一边的郑秋明，对待这家伙李冬冬当然不会有对秦风这样的好脸色，面色不善的打量了一眼郑秋明道：“说说吧，想要对我师父动手，现在总得给个交代吧。”

　　眼神再次扫了一圈其他郑秋明身边的人，都是一群跟在他身边的狗腿子，也不是第一次打交道，对于这些人也，没有多少好感。

　　郑秋明这时候的脸色有些难看，原本很简单的事情竟然半路上杀出了一个李冬冬，虽然在他眼里只是个孩子，可是也足够让郑秋明忌惮了，虽然说自己老子是市长，相比于市委书记也弱不到什么地方，可是不管是自己对上李冬冬还是两个人的老子对上，一个是来曲阳不过半年根基不稳，一个却是在本土混了这么多年，相比之下在影响力上根本就没得比。

　　郑秋明来曲阳半年也不过是凭着市长公子的身份在身边集聚了一个小圈子，而李冬冬身边却围了一大帮人，想要来硬的根本就不行。

　　“这是个误会……”想了很久，郑秋明这才决定服软，声音有些低沉道，再也没想到原本踩的这小子竟然有这样的背景，单单是李冬冬对他的态度，想要动秦风也不是容易的事情，今天就更加没有可能了，郑秋明虽然嚣张，可是也能认得清形势，这时候服软无疑是最好的选择，君子报仇十年不晚，以后想要动秦风有的是机会。

　　“误会？”李冬冬冷笑，然后转头看向秦风，问道：“师父，这到底是怎么回事？”

　　见郑秋明服软，秦风也没有打算把事情继续闹下去，宁得罪君子不得罪小人，再说今天在这里真的想要把这个郑秋明怎么样也有点不现实，毕竟在怎么说这里也是曲阳地界。

　　不过秦风又岂是善茬，稍微一想，眼中闪过一抹精光，点头道：“既然这样的话，那我也大度的不追究了。”看了一眼桌上那杯刚才郑秋明给凌然准备的酒水，端起来递到郑秋明面前，脸上带着莫名的笑意：“喝掉这杯，就当是给我和我家然然赔罪。”语气不容拒绝。

　　郑秋明刚刚松了口气，看见秦风的动作，神色瞬间就精彩了起来，这杯酒里面是什么东西他可是最明白不过，至于喝下去是什么后果，郑秋明不敢想象，里面的东西他可是特意加大分量的。

　　见郑秋明竟然犹豫，李冬冬首先不愿意了：“尼玛，老子师父大度不追究了算是你荣幸，现在让你喝杯酒赔罪还磨磨唧唧的，信不信你以后不要在曲阳混了！”说着一把接过秦风手中的就被就塞给郑秋明：“今天你要是少喝一口，我和你没完！”

　　郑秋明看着手中被自己亲自添加了作料的酒水，心中顿时成千上万只的草泥马在狂奔，难道这就是报应吗，加大量的苍蝇水能造成什么样的后果他最明白，恐怕到时候看见母猪他都会毫不犹豫的扑上去，可是现在不喝，那今天的事情更是麻烦，李冬冬的话他清楚绝对不是说笑，一旦今天因为这件事情把人家得罪了，以后这曲阳恐怕就真的没有他立足的地方了，他是市长公子不假，可是一旦真正和李冬冬走上对立面，至于其他人的抉择，恐怕没有谁会愿意为了讨好他这样一个空降过来市长的公子和李冬冬这位本土的大少走到对立面，到时候他可就是真的被孤立了，那样的结果对于郑秋明来说无疑要严重的多。

　　可是再看一眼手中的酒杯，这真的不能喝啊，一旦喝下去倒是会发生什么他难以预料，原本本钱就因为成天花天酒地的不够雄厚，这时候再刺激一下，说不定雄起一次之后就直接萎了……

　　“怎么，难道真的被我说中了，这里面你下了东西，怎么一杯酒都磨磨唧唧的不敢喝？”见郑秋明一脸吃翔的痛苦表情，秦风心中畅快，语气怪异问道，至于这里面到底是什么东西，秦风心知肚明，甚至比郑秋明还要更加明白。

　　就在刚才搂着郑秋明的时候，另外一只手已经趁他不注意从这家伙的口袋中掏出了一个蓝色的小瓶子，再然后在所有人都不注意的情况下又往酒水里面滴了许多，也就是说如今这杯酒的效果比郑秋明想象中的作用大了很多，至于到底会怎样，秦风也不清楚，反正很厉害就是了。

　　郑秋明一惊，虽然事情做的隐蔽除了自己几个人知道其他人不可能看见，可是秦风这样一说也足够让他更加心虚，可要知道，要是事情败露的话，那后果他可担不起，给公安局长的女儿下药，真的是活得不耐烦了。

　　“好，我喝！”郑秋明一咬牙道，相比于各种后果，如今喝掉这杯酒无疑最安全，心中不断自我安慰着“大不了喝完之后找几个小姐泄泻火，到时候注意掌握一点力度其实也没什么。”

　　拿过李冬冬手中的酒杯，郑秋明一脸喝尿的痛苦表情，咕咚咕咚的喝完一杯……


第八百二十三章 药效发作

　　李冬冬和凌然都不知道酒水中的猫腻，看着郑秋明的样子倒是有些奇怪，不就是一杯红酒吗，就算是赔罪酒也没有必要用这样的表情吧。

　　秦风依然是一脸的似笑非笑，一副看好戏的样子。

　　至于郑秋明这边的几个人，一个个脸上都像是吃了苍蝇一样怪异，刚才可是看着郑少亲手把药水滴在杯子中的，这时候郑少竟然自己喝了，一个个心思复杂，倒是会出现什么情况大家都不知道，反正后果有些严重，这是肯定的。

　　终于一口气喝完，郑秋明眉头皱了皱，暗道不好，总觉的小腹这时候就有一种火热的感觉，不知道是真的药效真的这么快还是心理因素，可是还是感觉浑身难受。

　　“哈哈，郑少好酒量，看在这么诚心的份上，刚才的事情大家就算了，以后要是没事的话大家再一起出来喝两杯哈……”秦风笑着道，眼神在郑少秋一众人的脸上扫视了一圈，看着一个比一个难看的脸色，反而觉得相当舒服。

　　“一定有机会的！”郑秋明盯着秦风阴沉的说道，越是这样月感觉浑身有些难受，原本还在怀疑是自己心理因素，毕竟药效不可能发作的这么快，可是小腹中的一股灼热的感觉越来越强烈，片刻的功夫就已经传遍全身，这时候终于可以肯定这不是幻觉，而是药效真的很快，根本不敢这里待多久，万一到时候药效发作了，出丑的还是他自己。

　　“我们走！”郑秋明一挥手，根本不想在这里多呆一秒钟，率先夺门而去，没多等一秒钟身体就更加难受，虽然大冬天，可是全身燥热，真的有一种把衣服扒光的冲动。

　　跟着郑秋明过来的那些人早就知道酒水里面有东西，可是却没有想到效果发挥的灰这样快，这才多长时间郑少的脸色通红，额头上已经渗出了汗珠，一个个也不敢多留在这里，赶紧跟着郑秋明离开了。

　　尤其是给郑秋明药的那个家伙，心中更是奇怪，这样的药他用了也不止一次，可是也没有见过发挥效果会这样快的，可是郑少的反应却不会作假，分明已经开始发作了。

　　可是却没有人知道郑秋明喝下去的根本就不是两滴，那个小瓶子大半瓶就被秦风加了进去，那样的分量不要说是人了，就是一头牛也受不了。

　　没有阻拦郑秋明离开，包厢里现在只剩下秦风带着凌然，还有李冬冬带过来的几个一起的小纨绔。

　　“我总觉得郑秋明的反应有点不对劲啊。”郑秋明喝完酒之后的异样李冬冬同样也察觉到了，见对方反的人都走了之后有些疑惑道。

　　凌然也是点点头，那样的反应就是傻子也能看出来不是酒精作用，作为一个大男人就是再不济也不可能一杯低度数的红酒就受不了。

　　秦风淡淡道：“这就叫自作自受……”一脸老神在在的神秘样子，其他人有些不明白他是什么意思。

　　“师父，真的就这样放过那家伙了？”李冬冬看着秦风有些不确信道，根据他的了解这根本就不是自己师父的性格，道个歉喝杯酒说一声误会就算了，这也太便宜那家伙了吧。

　　秦风点头笑道：“不这样还能怎样，不过话说回来这家伙也够可怜了，得饶人处且饶人吧。”那语气就像是老好人一般，可是脸上却带着坏笑。

　　李冬冬也不是傻子，看着自己师父的样子，恍然大悟，失声道：“师父，你是说那杯酒里面有东西！”

　　秦风点头，李冬冬这小子还挺聪明。

　　“哈哈，师父你真厉害，我说那家伙怎么那种表情，原来这中间还有这猫腻……”李冬冬大笑道，怪不得自己师父就这样轻易就放了人家，原本还在疑惑，现在终于算是知道了。

　　秦风却是摇头道：“这和我可没关系，那可是他自己放在里面的。”说着看了凌然一眼，意思不言自明。

　　原本还靠在沙发上脸色有些绯红的凌然听见秦风的话身子一震，想到刚才秦风的动作，立刻明白了一切，脸色变的有些苍白，如果刚才不是秦风拦着的话自己喝了那杯酒，至于是什么后果真的不敢想象，暗道好险，幸亏秦风跟着自己过来，不然今天自己真的就出事了，至于酒水里面是什么东西凌然心中明白，真的那样的话自己还不如死了算了……

　　李冬冬也是一愣，转而脸色变得难看了起来，秦风是什么意思他明白，没想到郑秋明那个混蛋竟然敢对自己师母下药，气急道：“那混蛋是活够了，不行，这件事情我和他算不了！”

　　秦风摇头：“还是算了吧，已经给他教训了，这件事情冬冬你就不要管了，我自己会解决的。”

　　凌然看了秦风一眼，满是感激道：“秦风，今天真的要谢谢你，不然……”

　　秦风摆摆手随意笑道：“不要这么说，郑秋明不是什么好东西，以后还是尽量少接触就行了，想必这次的教训够深刻了，但愿他能收敛一点。”

　　凌然没有说话，只是安静的点点头，看着秦风的眼神多了一分复杂，想到刚才的那个吻，依然止不住的面红耳赤……

　　郑秋明带着一众人径直的朝着外面而去，每走一步身上就难受一分，南中火热烦躁的情绪越来越甚，在身体里挥之不去，甚至没有理会一些熟人的招呼，好不容易到了外面，冷风一吹，身上的感觉这才舒缓了许多，可是也不能根本的解决问题，蹲在地上穿着粗气，原先那一阵燥热这时候却慢慢变成了一种强烈的欲望，郑秋明眼睛发红，看着旁边来往的女人，有一种不顾一切扑上去的冲动，可是残存的一抹理智却死死的克制着这样的冲动，一时间身体内就像有万千条小虫一样难受，喉咙忍不住发出一声声低吼。

　　“郑少，你怎么了，要不要去医院？”几个人跟在郑秋明的身后，神色奇怪，郑少的反应太过夸张了，就是以前相熟，这时候都感觉今天郑少有些陌生反常。

　　“你这到底是什么药，怎么会这样！”实在是有些难受，郑秋明眼睛泛红，抬起头看着身后的刚才给自己药的人问道。

　　“就是苍蝇水啊，郑少你以前也见过……”被问的人有些忐忑的回答道，这时候郑秋明的情况分明就是用量过度的反应，一滴也就足够让一个正常的女人疯狂，可是今天他却操之过急用了两滴，以前也没有用过这么大的量，今天是第一次，而且那酒水还被郑少喝了，现在他这么大的反应所有人也是第一次遇到。

　　“我快忍不住了，赶紧给我找几个女人过来！”郑秋明嘶吼道，或许是因为药效额缘故，声音都有些沙哑，听上去有些瘆人。

　　“可是这里没有，我们去别的地方吧，保证给郑少找最好的……”其他人也不敢耽误，赶紧去找车，这里虽然是娱乐城，可是长期在这里混迹也知道没有那种皮肉生意，而如今郑少有这方面的需要，而且看上去很急切的样子，一时间一群人也没有办法，只能开车去别的地方。

　　“那就快点，我受不了了。”郑秋明喘息着说道，眼睛已经开始充血，面色看上去显得异常狰狞可怖。

　　“是……是……马上就好！”其他人心中有些畏惧，这时候郑少的情况都看在眼里，如果在耽误的话说不定会发生什么难以预料的事情，可要知道那药的药效足够霸道，如果这时候拖延着得不到发泄的话，说不定药效上来把人烧傻了也说不定，这个责任在场的所有人都担当不起。

　　车子开过来，郑秋明上车，负责开车的就是给他药的那个青年，细皮嫩肉的，长相有些阴柔，看着副驾驶上郑秋明的反应，双手都有些颤抖，这药可是自己给的，虽然原本是为了帮助郑少对付那个女孩，可是如今被郑少喝了，再看看他现在这样明显一副发·情的样子，万一真的出了什么事情，最终的责任还是在自己，所以这时候也马虎不得，还是尽快找女人给他解决一下……

　　阴柔青年开着带着郑秋明朝着最近的一家夜总会飞驰而去，后面的一种纨绔大少们开车跟在后面，一个个脸色奇怪，跟着郑少也有一段时间了，像今天这样一起开车出去猎艳也不是第一次了，可是今天却有点奇怪，这样迫不及待的一群人去找女人给郑少泻火还是第一次。

　　阴柔阴柔男子开车在前面，后面跟着一列车，这阵容看上去当真有些豪华，如果在大街上绕几圈的话还真的会吸引不少注意力，可是车内的每个人如今都是火急火燎的。

　　“停车！”忽然，坐在副驾驶的郑秋明眼睛通红的看着身边开车的阴柔男人，语气急促道。

　　“啊？”还在忐忑开车的青年听见郑少秋的话一愣，本能的踩一脚刹车，飞驰的车子停了下来，不知道这时候郑少叫停车是干什么，他不是要去找女人了吗？

　　郑秋明神色挣扎，过了这么长时间，药效已经真的彻底激发出来了，就是去找女人也等不及，虽然潜意识中知道不能这样做，可是身体中的那种感觉就是相比于毒瘾发作了还要难受，根本就失去了思考能力，晚上车内的灯光有些昏暗，看着身边开车的青年恍惚间觉得其实这个人也挺不错的，再加上身体中欲望的刺激，也管不了那么多了，只想着发泄出来……

　　“脱衣服！”见车子停下来，郑少秋嘶吼的命令道，眼中的刺激已经让他精神恍惚，再加上身边青年长相阴柔，竟然有一种这就是一个现成女人的错觉，待到车子停下来，根本没有想太多，已经不顾一切的扑了上去。

　　“啊！郑少，不要这样，我不是女人！”开车的阴柔男人已经被郑秋明的动作吓傻了，再也没想到郑少这时候会饥不择食的对自己动手，赶紧想要打开车门朝着外面逃窜，喜欢拍郑秋明马屁不假，可是也不能把身体献出去给他泄·欲吧，自己可是男人啊，想到接下来的情况，腿都有点软。

　　想要开车门，可是却怎么也打不开，再看着那边已经从副驾驶上扑过来的郑少，一瞬间阴柔青年满心的绝望……

　　车外，几个人已经下车，死死的抵住车门不让打开，里面传来撕心裂肺的叫喊，听着有点吓人，可是几个人依然抵着车门不开。

　　刚才前面的车停下来的时候一群人以为是出事故了，可是赶过来的时候就听见郑秋明的话，瞬间意识到发生了什么情况，可是却选择抵住车门不让同伴下来，知道郑少等不及了，如今这半路上哪来的女人，唯有让车内的兄弟牺牲一下，他们大家都明白，如果让他逃出来的话，说不定郑少下一个目标就是自己了。

　　想到这里一个个拼命的抵住门，心中默哀，为了自己的幸福，兄弟你就牺牲一下满足郑少吧。

　　车内传来一声声凄厉的惨叫，还夹杂着粗重的喘息，车外一个个脸色怪异，却无可奈何……


第八百二十四章 请师父出山

　　当然，郑秋明离开之后到底发生了什么事情在包厢里面的是绝对不会知道的，因为这时候这家伙正在陪自己便宜徒弟聊天打屁了，既然郑秋明已经报药给喝了，到底会出现什么情况那就不关他的事情了。

　　秦风也不会想到自己只是随便多倒了一点就会有那么大的反应，原本只是想要让郑秋明饥不择食一番，可是也不会想到最后真的饥不择食的连男人都不会放过，如果现在秦风知道郑秋明正在对一个男人动手的话，不知道会是什么样的表情，他可是从来没想过那方面的事情，顶多是想要郑秋明雄壮一次来一个阳·痿，毕竟药效越强副作用就越大，可是如今那样的情况也只能算是弄巧成拙。

　　当然郑秋明的一众人死也想不到，郑少喝下去的不是两滴，而是大半瓶，一皱守在车外面听着里面越来越凄厉的惨叫声，一个个毛骨悚然，难以想象哪位兄弟在里面经受着什么样的折磨……

　　郑秋明一众人离开没多久，娱乐城的经理就过来了，郑秋明离开他是知道的，可是却听说包厢你还有人，经理也是聪明人，立马就过来看看。

　　看见包厢里惬意坐在那里一脸兴奋样子的李冬冬，经理更是一愣，转而脸上换上一副更加热情的神色，刚才还在奇怪郑秋明为什么急匆匆的就走掉了，原来这边来了一个更加惹不起的大少，赶紧笑道：“李少过来也不通知一声，有怠慢的地方还请见谅……”看了一眼包厢里面的众人，犹豫了一下还是试探的问道：“不知道需不需要换一个包间？”

　　经理心中也如明镜，这里原来是郑秋明的包厢，结果现在李冬冬在里面了而郑秋明则是灰溜溜的离开了，不用想也知道两位大少斗法而眼前这位市委书记的公子赢了，虽然这是已经是豪华包间了，可是毕竟刚才有人用过，生怕这位大少会忌讳。

　　李冬冬摆了摆手笑道：“没事没事，没看我正在和师父说话嘛，你有事的话就去忙吧，不要管我们就行了。”说着脸上一副不耐烦的样子。虽然作为曲阳顶尖的大少，可是李冬冬并没有郑秋明那样的嚣张跋扈，不然来这里也有一段时间了，这里的经理不可能没有发现他，也只能说这家伙的确是有些低调，至于其他方面也没有多少在乎。

　　大堂经理听见李冬冬的话，多看了秦风一眼，心中暗暗记住这个陌生的面孔，能让李少这般尊重的叫师父，以后在遇见也需要小心对待……

　　等到娱乐城的经理离开之后，李冬冬再次看了秦风一眼，由于了一下道：“师父，其实今天过来我还有一件事情想要拜托您老人家……”说着眼中满是期待和狂热。

　　秦风脸上出现几条黑线，这小子说话听着怎么就那么别扭呢，自己好歹也是双十年华的偏偏美少年，没事被这小子叫老人家，听着就是一阵的恶寒，赶紧道：“有事就说吧，不要老人家老人家的叫我，听着都觉得难受。”

　　李冬冬搓了搓手嘿嘿的笑了笑，见秦风答应，这才开口道：“其实也不是什么麻烦事，保证师父出马一切都是小菜一碟。”说话之前还不忘拍了一个马屁。

　　听见李冬冬这样一说，其他几个小纨绔一个个也是一脸兴奋的样子，看着秦风满是期待。

　　“不要啰嗦，我时间宝贵，有话就说，拍马屁什么的我可不是这一套。”秦风没好气的对李冬冬道。

　　李冬冬这才稍微正色，想了想然后道：“就是想要请师父你出山，和别人跑一场比赛。”

　　“什么比赛？”秦风问道，看着李冬冬一脸正经的样子倒是有些好奇了。

　　听见秦风这样问，李冬冬倒是有些不好意思起来了：“说起来也挺丢人的，徒弟我上次和别人跑了一场，结果输的很惨，不过都已经约定好，再过几天还有一场比赛，就是想要师父你给我找回场子，那家伙太厉害了……”

　　李冬冬把事情的大概说了一遍，秦风也听的明白，倒是有些兴趣了。

　　“上次的时候北山那边有比赛，结果忽然冒出来一匹黑马，原来不出意外的话应该是我赢的，可是那家伙太厉害了，我就被他玩了，车子都撞坏了……”李冬冬一脸心痛的愤愤样子道。

　　“不就是比赛输了，这很正常啊。”秦风无所谓道，只要是比赛就会有输赢，即使是输了也没有必要有这么大的反应吧。

　　李冬冬摇头道：“事情并不是这么简单。”然后接着道：“那家伙赢了就赢了，最后竟然口出狂言说我们曲阳玩车的人都是垃圾，然后我那个不成器的舅舅就不干了，你也知道我舅舅的技术挺不错的，他气不过就亲自出马想要给那家伙一点颜色看看……结果还是输了。”

　　说到这里李冬冬的脸色有些难看，很显然对于那次的事情依然是耿耿于怀，其他人听见李冬冬这样说，一个个也你一句我一句的说起来了。

　　“就是，那家伙太嚣张了，赢了就赢了，还说我们都是垃圾，太没素质了！”

　　“郭叔被虐的好惨，还输了一辆跑车呢……”

　　“……”

　　从李冬冬和这些小纨绔的话中秦风也算是明白了，赛车场那边遭到高手挑战了，而且还没有人是他对手，这样的结果对于整个曲阳玩车的人都是一个巨大的打击，尤其是那个人那样挑衅竟然没有人能击败他，一个个心中都憋着一股气呢。

　　李冬冬的舅舅郭彪秦风也知道，号称曲阳地下车队的车神，他竟然也输了，对手的实力可见一斑。

　　“上次比赛结束的时候大家都不服，所以就约定了等几天再来一场，那个人也答应了，我想那几天师父你应该也回来了，如果你出马的话，那家伙绝对嚣张不起来。”李冬冬看着满是期盼的说道。

　　秦风沉吟了一声：“对方是什么人，你们弄清楚了吗？”

　　李冬冬道：“听说好像是香港那边过来了，号称是那边地车赛车场的车神，不过同样是车神，我那个不成器的舅舅就干不过他……”说到这里撇了撇嘴，很显然这小子心中依然还是有些不服气。

　　秦风轻轻的点了点头，如果真的是这样的话李冬冬舅舅输的也不算愿望，毕竟香港那边的地下赛车就是在世界上也是一流的水平，能在那里弄到车神的称号，实力绝对是顶尖的，而曲阳这边的赛车虽然在周边影响力颇大，可是与其相比还是有所不如。

　　“师父，您的意思呢？”李冬冬期待的看着秦风试探的问道，其实过来找秦风不仅是他的意思也是他舅舅的意思，毕竟秦风的实力当初大家都见证过的，如今就是李冬冬舅舅都输了，想要找回场子也只有把希望寄托在秦风身上，这也是郭彪输了之后继续约战的原因。

　　秦风犹豫了一下还是点点头，反正在曲阳这段时间也没有什么事情，再说李冬冬是他徒弟，徒弟现在有麻烦，自己这个当师父的推脱也不像话，还有他也想要见识一下那位车神到底是何方神圣。

　　车技好却是值得人尊敬，可是那家伙既然那样嚣张，赢了之后还口出狂言，这样的人是秦风最讨厌的，既然自己遇到这事情，再不出手还真的说不过去，至少自己如今也算是曲阳人，那个人骂别人垃圾，好歹也算是有自己一份。

　　见秦风答应，李冬冬大喜，身边的一种小纨绔也是欢欣鼓舞，不仅可以让李少的师父给上次的事情出一口气，更重要的等到时候可以见识一下这位被李冬冬描述的天花乱坠犹如神人一般的高手师父倒是什么水平，想到这里一个个都等不及了，恨不得马上就开始比赛，好好的给那家伙一点教训。

　　“不过现在我没有车……”秦风想了想笑道。

　　这次从东海回来就开了一辆路虎，总不能开着suv跑过去和人家的超跑比赛吧，那样就是秦风再自信也没有赢的希望毕竟车子性能在那里，根本就不是跑比赛的车。

　　“这个放心，我舅收藏了很多好车，到时候随便挑就是了。”李冬冬马上道，自己舅舅的那些车他看着眼馋了很长时间可是就是不让自己碰，这次自己师父既然已经答应比赛了，那还不是要乖乖的献出来，到时候自己也能顺便沾沾光。

　　秦风点头，这样再好不过了……

　　把事情说了一遍李冬冬和秦风约好时间就带着身边一阵小纨绔离开了，虽然这么长时间没有见到师父，有很多话想要说，可是时间不早了，回家迟了的话他那个严厉的老爸会找他麻烦的。

　　等到李冬冬离开，包厢内就剩下秦风和凌然，一时间气氛有些沉静。

　　因为刚才两个人那样亲密接触的关系，有其他人在的时候凌然还能稍微安心一些，这时候人都离开了，只剩下两个人独处，想到刚才自己那般主动的去吻秦风，凌然更是面色红润，低着头不敢看秦风。

　　秦风也没有说话，不过不是害羞，眼睛盯着女孩的俏脸，漂亮的脸蛋红扑扑的就像是熟透了的苹果，让人忍不住想要在上面咬一口。

　　不自觉的舔了舔嘴唇，无限回味着刚才女孩的一吻，那种感觉真的是挺好的。

　　“我送你回家吧，都不早了……”包厢气氛因为两个人都不说话，一时间有些压抑，秦风这才主动开口道。

　　凌然原本还在出神，听见秦风的话一愣，终于反应了过来，轻轻的点点头，低着头看不清脸色，不过秦风也能感觉到女孩此刻的不自然，就是大大咧咧的他这时候都觉得有些不自然了。

　　凌然对秦风虽然说不上多了深刻的了解，可是也知道这家伙其实挺坏的，要不然那一次也不可能当着那么多人的面自己和他根本不认识就亲吻自己，而这次自己竟然主动亲了他，这时候包厢又没人，生怕他因为刚才的事情得寸进尺做出什么出格的事情。

　　心中正在忐忑到底要怎么办的时候，秦风却开口说话了，让凌然松了一口气，不过心中却莫名的多出了一种失落的感觉，就是她自己也不明白这到底是为什么。

　　秦风站起来，凌然也跟着站起来，两个人并肩走出包厢，然后出去上了车，期间秦风没有说话，看着女孩的面色就知道她心里面尴尬，也能理解，毕竟让她这样脸皮薄的女孩子主动亲吻自己，虽然是为了敷衍郑秋明，可是也足够让她窘迫，所以秦风还是这时候还是选择沉默，免得女孩更加尴尬。

　　秦风不说话，凌然这时候当然也不会主动开口，心里羞着呢，越想自己刚才的做法就越是大胆，而且竟然伸舌头了，那样亲密的接触只有恋人之间才会有的，而自己和秦风最多也只能算是好朋友，竟然做了这样的事情，想想都不知道该怎么办才好，人家秦风可是已经有女朋友了啊。

　　低着头就像是受气的小媳妇一样，凌然跟着秦风上了车，原本想要做后座，可是秦风却已经主动把副驾驶的车门打开，凌然只好坐上去，依然感觉有些不自然。

　　“秦风，今天的事情谢谢你，以后有空请你吃饭。”凌然想了想还是道，不管怎么样，今天如果不是秦风，到底会发生什么严重的事情凌然都不敢想象，想到那样的结果，再想一下和秦风接吻的事情，反而想开了很多。

　　秦风不以为意的淡淡一笑道：“没什么，我们是朋友嘛，难道看见你有麻烦我还能坐视不管，如果真的是那样的话我想我都不配和你做朋友了吧。”

　　凌然点头，秦风说的确实是实话，虽然不想让他掺合进来得罪郑秋明，可是转而想想要是当时他知道自己有麻烦反而转身离开，那样的话自己应该是很失望的。

　　“对了，你怎么知道那杯酒里面有东西的。”凌然想到了包间的事情，一开始秦风帮着自己拒绝了郑秋明递过来的酒水的时候说的那些话她也不过是以为是玩笑，可是这时候已经能百分之百的确定他根本就是真的早就知道那酒水里面已经被下药了。到现在依然是心有余悸，郑秋明喝下去之后的反应她是看在眼里，如果当时是自己的话，后果绝对要更加的不堪。

　　秦风当然不会说是自己早就看见的，那样更不好解释，耸了耸鼻子道：“难道你不知道有些人的鼻子很灵的，就是闻到酒里面有其他味道，然后就猜到是你出去的时候那些人在里面下药的，不过也真被我猜对了，恐怕你也看见郑秋明的反应了，那就叫自作自受……”说着哈哈的大笑了起来。

　　凌然点头，对秦风的话没有怀疑，再说反正事情都已经过去了，以后警惕一下这个人就是了，也没有必要这样纠结。

　　不过还是对于秦风的话有些好奇，不经意的多看了一眼秦风的鼻子，高高挺挺的挺好看，可是还真看不出来有什么特别的地方，竟然连酒水里面的东西都能闻到。

　　看见凌然的眼神，秦风不禁嘿嘿一笑：“怎么，不相信我鼻子的能力是不是？”

　　凌然摇头：“就是有些好奇，其实我也听我爸说过，他们警队里面就有人的鼻子也挺好，就像狗鼻子一样呢。”和秦风讨论起来这些有趣的事情，一瞬间也感觉轻松了不少，原本的脸上的羞红这时候也变成了满脸的笑意……忽然意识到自己话中的歧义，心中一紧，赶紧解释道：“我就是打个比方，不是说你的鼻子像狗鼻子的……”生怕秦风会因为自己的话而误会什么。

　　秦风的脸色有些玩味的看了凌然一眼调笑道：“怎么你刚才说的时候我还没有感觉到什么，怎么这么已解释我倒是一有点感觉你好像就是在这样说我的。”

　　凌然大窘，仔细想想还真的有这样的意思，可是听着秦风这样的语气也知道他其实并不介意，只不过是在逗自己，没好气的白了一眼道：“就知道胡说，反正我就是个比喻，你自己怎么想不关我的事。”

　　这样一弄，车内的气氛倒是顷刻间更加轻松了起来，原本那种尴尬沉默的氛围也消失不见，两个人谈笑风生。

　　“说起来我都已经闻到然然你身上的香味了，你说我的鼻子是不是真的很灵？”这样轻松的环境，秦风都忍不住有些口花花起来，嗅了嗅鼻子，车内果然有一种属于女孩子淡淡的芬芳。

　　凌然缩了缩身子，看了秦风一眼，对于秦风的调戏也算是习惯了，吻都吻了，这时候对于这样的话也免疫了许多，可是听着秦风对自己的称呼倒是有些不好意思了起来，呐呐道：“不许这样叫我……”刚才在郑秋明面前假冒情侣可以任由秦风这样亲密的称呼，可是这时候恢复了过来，还是有些不好意思。

　　秦风不解：“我觉得挺好呀，再说刚才郑秋明都能这样叫，为什么我就不可以？”

　　凌然语塞，郑秋明会这样叫是因为他的脸皮很厚，自己有不好反驳什么，而这个称呼也不过是他爸妈这样亲密的人才会这样叫，如今秦风这样叫，总觉得有些不习惯，听见秦风的辩解，也只能无奈道：“随便你怎么叫吧……”心中安慰自己，我们是好朋友，就是叫的这样亲密其实也没什么的……


第八百二十五章 凌天的请求

　　车子把凌然送到了市委大院，秦风还在疑惑，听了凌然的解释秦风这才了然，原来凌叔竟然升官了，当初秦风离开的时候也不过是一个刑警队的大队长而已，也才半年的时间竟然晋升为局长，这样的速度足让秦风咋舌。

　　不过想在想想凌然也算是真正意义上的官二代了，不过凌然倒是挺低调的，依然和以前无异，该上学的上学该如何生活还是原本一个样，对于这一点秦风很欣赏。

　　“好了，到地方了……”秦风把车停下，对着身边的凌然笑了笑道，一路上两个人倒是说了不少话，气氛也挺轻松的，原本因为刚才接吻的事情有些尴尬，现在却已经被两个人选择性的遗忘了，只当做是什么事情都没有发生过。

　　“嗯……”凌然点头，看了秦风一眼欲言又止，还是没有多说什么，打开车门就准备下车。

　　“不早了，回去早点睡吧。”秦风想了想不忘嘱咐了一句。

　　凌然依然点头，终于开口道：“要不你去我家坐一会吧，我爸上次还在说你呢，正好过去看看他。”眼神中有些期待的样子。

　　秦风却是摇了摇头，有些无奈道：“都这时候了我和你一起回去，难道就不怕你爸误会？”然后洒然一笑道：“下次吧，我会特意过来看看凌叔的。”对于凌然秦风还是非常有好感的，一个很有正义感的好警察，如今能当上曲阳的公安局长，对于曲阳人民来说也算是福气，至少不用担心警察系统过多的黑幕，一个城市如果警察系统腐败，那对于一个城市的发展来说可谓是致命的打击，很幸运，曲阳并不是这样的城市。

　　凌然一想，也是这个道理，也没有在坚持，轻笑道：“可不要反悔哦，什么时候有时间过来的话提前通知我，我亲自下厨给你做饭。”

　　秦风眼前一亮：“然然你也会做饭？”

　　凌然当然的点头道：“那还用说，很早就会了，不过你没有口福，到现在一直不知道而已。”

　　秦风搓了搓手嘿嘿笑道：“这感情好，以后谁要是娶了你回家的话真的是幸福死了，能有一个会做饭的老婆可真是人生的一大幸事啊。”说着还叹了一口气，转而神色玩味的看着身边准备下车的女孩道：“就是不知道我又没有这样的机会呢。”

　　一句话把凌然说的脸色绯红，狠狠的瞪了秦风一眼，“就知道胡说！不理你了……”说着转身推开门就下车，虽然知道秦风喜欢口花花的，可是这时候听见他这样的话依然忍不住的面红耳赤，心中抱怨，难道就不知道对一个女孩子说这样的话很羞人吗？

　　看着凌然逃也般离开的样子，飞顿感心中一阵的畅快，忍不住哈哈笑了起来，其实没事的时候调戏一点美女也是挺幸福的事情，虽然这并不一定是自己的菜，可是对于美女，只要是男人都会有忍不住的YY，再说半个小时之前自己还在包厢内和她热吻了，相比于其他男人，秦风的确多了不少机会。

　　“记得回去早点睡哈……”看着女孩头也不回离开的背影，秦风接着又喊了一句，声音中满是关怀，虽然喜欢调戏人家，可是同样关心也是丝毫不掩饰的，作为如此美丽的女孩，总是让男人忍不住的关怀。

　　听见秦风在背后说的话，凌然觉得心里面暖暖的，没有回头，一边走一边只是轻轻的点点头，不过转而一想，这样做貌似有些不太礼貌了，毕竟人家这是在关心自己，紧接着回头，可是却看见秦风已经发动车子倒车准备离开。

　　恨恨的跺了跺脚，脸上一副小女儿神态，这家伙难道就不知道等人家走掉之后才离开嘛，太没礼貌了，愤愤的转身再次离开，想到秦风刚才说的话，其实只有凌然自己心里面明白，今天晚上十有八九是要失眠了……

　　秦风开车刚准备回家没多久电话就响了，是王元打过来的，开口就问秦风在那里，秦风说自己都准备回家了，那边的王元顿时就不愿意了，愤愤道：“你小子也不仗义了吧，都说好了一起出来玩玩，现在丢下我就走了，实在太伤害我了，不行，这事我们算不了！”满是幽怨的腔调，就像是被男人甩了的怨妇一般。

　　秦风笑道：“出了一点意外，人家可是女孩子，要回家了我总要送人家吧，至于你一个大男人还有车，自己回去不就行了，再说我走掉可是在给你制造机会，都不知道感谢我一下！”

　　刚才就听说秦风出去见熟人，没想到对方是女孩子，王元语气这才缓了一点，如果真的是这样的话还算可以理解的，毕竟就是自己遇上这样的事情也会毫不犹豫的抛弃兄弟去陪人家女孩子的。

　　“好了，今天这件事情就算了。我也要回去了，以后有机会再见吧。”王元想了想道，也没有在准备追究飞抛弃自己的麻烦。

　　秦风倒是嘿嘿笑道：“刚才看你和那两个美眉混的不错，怎么？没有进一步发展擦出一点火花什么的？”倒是奇怪了这也没多长时间，王元这小子就要回去了。

　　王元道：“你当我是什么人，我是那种看见女孩子就走不动路的人吗？再说哥哥我可还是处男，玩点暧昧什么还可以，提枪上阵什么的就算了，总得为我回来的老婆负责吧。”语气中满是大义凛然的味道，虽然还不知道未来老婆长什么样……

　　对于王元的话秦风只是报以一笑，再说了几句就挂了电话，反正那家伙自己有车，也不需要担心……

　　回到家的时候秦风老爸老妈和齐瑶都坐在沙发上看电视，司徒望月不在，看来是回去了，昨天晚上在这里休息了一晚上，可是毕竟这里不是她的家，总不能学齐瑶就住在这里了。

　　一家人坐在一起看了会电视，时间不早了，也就都回房睡觉了……

　　第二天一大早秦风照样被自己老妈鼓捣醒了，根据她的话说不能养成儿子赖床的习惯，所以虽然溺爱儿子，可是在这方面还是很严厉的，让秦风叫苦不迭。

　　上午照样呆在家里无所事事，回曲阳之后相比于在东海那段时间倒是真的清闲了许多，就是秦风都觉得有些不习惯了，不过这样也好，惬意着呢。

　　可是这样的时光并没有持续多长时间就被一个电话打破了。

　　一看上面的显示竟然是凌然老爸凌天的，秦风心中嘀咕着，难道是昨天晚上自己占他女儿便宜的时候让他给知道了，这时候打电话过来兴师问罪的。

　　不过想想也觉得没有这个可能，不要说这样的事情凌然不会说，就是说了那也是他女儿主动的，和自己可没有什么关系。

　　“秦风，现在有时间吗？”秦风还是接通了电话，对面是凌天的声音，听上去显得很严肃，即使隔着电话也带给秦风一阵压抑的感觉。

　　秦风回到道：“有啊，凌叔你这时候打电话给我有什么事情吗？”心中有预感，这时候凌叔给他电话绝对不会是因为凌然的事情，不过听语气也是相当重要。

　　对面凌天犹豫了一下，然后这才沉声道：“有事情想要拜托你，如果现在方便的话来市局一趟，在电话里说不清……”听见秦风答应，凌天倒是松了一口气，然后直接道。

　　秦风点头，不管什么事情，既然凌叔说要自己帮忙，他当然也是义不容辞，道：“我马上就过去。”

　　“好，我在这里等你。”凌天说完话就把电话挂断了，显得很紧迫的样子。

　　挂断电话，秦风沉吟一声，想了想还真猜不出来这时候凌叔打电话给自己有什么事情，不过听着语气也是很严肃的事情，不敢耽误，和家里面招呼了一声就驱车朝着公安局赶了过去。

　　车子刚才公安大楼下面就有一个穿着警服的男人在迎了上来，见下车的秦风，道：“秦少，局长在办公室等你。”

　　秦风点头，跟着这个警察上楼，然后推门进了凌天办公室。

　　办公室里烟雾缭绕，凌天见秦风过来，示意他坐下，然后递给秦风一支烟，沉吟了一声道：“秦风，今天让你过来是有事情想让你帮忙……”

　　秦风接过了凌天递过来的烟自己点着，道：“凌叔有什么话就说吧，只要是我能帮上忙的，绝对义不容辞。”对于凌天，秦风已经是很熟悉了，现在办公室就他们两个人，也没有什么好客气的。

　　凌天点了点头道：“说起来事情有些危险，不过你小子的能力我可是亲眼见到过的，所以这才想到你……”说着站起来走到墙边的一副宽大底图旁边，这是曲阳及其周边的底图，因为范围不大，所以很详细。

　　凌天指了指上面的一个位置，这才介绍到：“这里是南山区域，我们市局得情报，从云南那边有一群贩毒团伙正在北上，如今已经达到曲阳地界，这群犯罪分子特别狡猾，一路上多地进行追击都让他们逃脱了，这次省里面下了死命令，务必要在曲阳将这些人抓捕归案，不然这批毒品一旦流出，将会带来巨大的危害！”说到这里皱了皱眉头，很显然对于这次事情相当重视。

　　秦风安静的听着凌叔的叙述，这时候也算是明白到底是什么事情了，问道：“这些不是你们警察的事情吗，怎么还需要我帮忙？”倒不是不愿意，而是这时候凌天打电话给秦风，让秦风觉得有些不寻常的地方。

　　见秦风闻起来事情的经过，凌天并没有隐瞒，脸上露出一抹悲伤的神色道：“其实这伙人在刚刚进入曲阳地界的时候我们就已经发生过火拼，可是他们太狡猾了，一般的围捕行动对于他们来说根本就没有用处，就在昨天晚上，我们损失了三名同志……”说到这里凌天的眼神中满是黯然的神色。

　　秦风呼吸一凛，没想到竟然发生了这样的事情，难怪一开始听着凌叔的语气这样严肃，原来已经和那些人打过交道。

　　凌天继续道：“昨天晚上的行动很隐秘，虽然没有成功抓捕那些人，可是已经把他们逼退进了南山的森林，周围都已经被包围了，而马上我们就会再次行动，进入南山森林把这些人彻底抓捕或者消灭！”眼中满是决然。

　　秦风点头，那些所谓的毒贩能从云南边境一直来到曲阳，狡猾程度可见一斑，如今但凭着曲阳这些警察想要抓住这些人还真的有些难度，不然昨天晚上的行动也不可能损失三名警察的生命。

　　“秦风，我代表曲阳整个警察系统请你帮忙……”顿了顿，还是道：“不过这件事情到底有多危险想必你也知道了，如果不愿意的话也不会勉强，你有选择的自由。”不过眼中依然还是慢慢期盼的神色，虽然秦风只是一个普通的大学生，可是他的能力凌天是亲眼见证过，上次银行结案的时候他的表现足够惊艳，如果不是他的话，如今自己的女儿早就已经香消玉殒了。

　　这也是凌天今天过来找秦风的原因，能在那样危机关头救了自己女孩还闪电般的干掉几个悍匪，这样的能力就是一般特种部队出来的人也做不到，而秦风却能有轻而易举，如果他这次能够加入自己，事情的成功几率无疑会大很多。

　　秦风根本就没有犹豫，淡淡一笑道：“我虽然不想当什么英雄，可是作为公民也有打击犯罪的义务，既然凌叔都这样相信我，我还有什么号拒绝的呢，这次事情算我一份！”

　　凌天见秦风答应的这样豪爽，顿时大喜，兴奋的立正给秦风敬礼：“秦风，我代表曲阳人民向你表示感谢。”

　　秦风摆摆手无奈道：“凌叔，我俩什么关系了，你就不要和我说这些官话了，不过我这可是看在你面子上才答应帮忙的，你算是欠我一个人情，想想怎么还吧。”

　　凌天哈哈大笑，狠狠的在秦风肩膀上拍了一下，没好气道：“你小子，就知道你不会白干活，不过也好，到时候有什么要求就尽管提，我尽量满足你就是了。”

　　秦风苦着脸看着凌天道：“凌叔，听着你这话怎么我就感觉自己是去当炮灰的呢。”

　　凌天哈哈一笑，转而正了正神色，看着秦风道：“到时候注意安全，不要硬拼，真的有危险就退回来，保护好自己最重要。”虽然是让秦风去给自己帮忙，可是也不希望他出现什么意外，不然到时候就真不知道该怎么交代了，毕竟秦风不是警察，这样的事情他愿意帮忙就是给天大的面子了，到时候一旦出现什么状况，就是拼了命的也要保护好他。

　　秦风点头，心里面暖暖的，他能感觉到这是在真的关心自己，不自觉一笑，不管对方是什么人，想要伤到自己还真的没有那么容易。

　　“好了，跟我去领装备吧，十分钟后我们出发！”凌天再次拍了拍秦风的肩膀，看了一下时间道……

　　几分钟之后，所有一切已经准备完毕，一众警察已经荷枪实弹的武装整齐，这次说要面对的敌人很狡猾，同样这群毒贩所又有的武器相比于警察更是要先进很多，想要对付这些人，而且还是在南山森林那样危机重重的地方，每个警察其实心里面都已经做好了心理准备，既然作为警察，打击犯罪就是他们的天职，如今需要自己了，就算有危险，也绝对不能退缩。

　　相比于这些警察的装备，秦风倒是随意的多，一身白色的运动服，看上去挺休闲的样子，可是这却是秦风特意为之，昨天晚上去过南山那边，从远处也能看见南山到处都是积雪，那样的环境中和一群狡猾的毒贩对上，不仅需要搜捕更要懂得伪装，而这时候穿成白色最合适不过了。

　　凌天原本还在疑惑秦风为什么连防弹衣都不穿就这样上阵，不过听着秦风的解释也是瞬间了然，原本准备让其他人都这样换上，可是却被秦风阻止了，按照他的话说，只要他一个人就足够了，都这样也没用。

　　一众警察都已经准备完毕，凌天带着秦风也走了过来，看着整齐列队的警察声音严肃道：“大家都明白这次行动的目的的重要性，同样危险性更不用说，昨天晚上的行动很失败，我们损失了三名战友，可是我们不能放弃，因为我们是警察，打击犯罪就是我们的天职！”说着看了一眼身边抱着一把微冲随意鼓捣的秦风，在看看众人看着这个穿着白色运动服和大家格格不入的年轻人不解的眼神，这才解释道：“这是我为这次行动特别请过来的帮手，至于为什么要请他过来，我想半年前医院门口银行的劫案大家都知道，当时就是他一个人的功劳！”没有继续往下说，可是所要表达的意思已经很明确了，一句话就已经在向众人证明，他们眼前的确实是一个高手。

　　虽然那次事情对外解释是警察营救及时，可是作为警察大家都明白事情另有隐情，一直听说是一个神秘的青年一个人夺枪然后顷刻间爆了几个悍匪的头，却没想到就是眼前这位，顿时一个个眼神中原本的疑惑甚至不屑都变成了满满的崇敬，能有这样高手的加入，这次事情把握无疑大了很多……


第八百二十六章 山林狙击

　　一列五辆警车，浩浩荡荡的朝着北山而去。

　　此次行动加上秦风和凌天一种二十人，都是警队的精锐，当然，除了秦风这个外援之外，还有省厅直接派下来进行援助的两个人，这样的阵容对付一般的匪徒可以说是轻而易举，可是今天要应对的是一伙国境的国际悍匪，对方不见狡猾而且在武器配备上丝毫不次于这些警察甚至要更好，面对这样的情况就是凌天也不得不凝重起来。

　　凌天作为公安局长，这次行动亲自出马，穿着警服防弹衣和秦风一起坐在后座，神色凝重。

　　昨天晚上已经牺牲三名警察，对于他这位公安局长来说现在的压力有点大，再加上这次事情的严重性，今天他亲自过来，有鼓舞士气的成分，更多的却是想要亲手抓住这群匪徒，那些人只要存在一天对于整个社会来说都是危害，作为正义感十足的警察，凌天不允许这样的事情存在。

　　“秦风，凌叔知道你能力很强，可是那边的原始丛林，危险随时都有可能发生，一切小心为好，保护好自己最重要。”凌天想了想还是再次嘱咐秦风道，自己都穿了防弹衣，可是这小子却光棍的很，说根本就不需要那玩意，不免让他有些担心，万一这个出事了还真不知道该怎么交代。

　　秦风淡淡一笑，然后道：“凌叔你就放心吧，既然你叫我过来我就知道事情的严重性，到时候你自己也小心一点，大家都需要你指挥……”

　　凌天点头，他何尝不知道这些，作为公安局长他大可把这些危险的事情交给手下人去做，自己坐在办公室充当作为的总指挥，可是他却没有这样做，而是一起过来，他是警察，即使如今是局长，可是依然有捍卫社会安全的职责，面对这样的事情亲自出马也是无可厚非。

　　一列车停在南山脚下，这里距离仙女湖那边还有一段距离，人烟稀少，根据介绍秦风也知道昨天晚上那群毒贩就是在这附近和警察交火然后逃窜进山林的。

　　南山并不是一座山这样简单，除了曲阳人一般所认识的那座仙女湖边上的山峰，周围更是连绵的几座山，不过并没有如那座山峰开发出来而已。

　　整个南山就是一片原始丛林，因为曲阳地处中南部，即使如今已经是冬天，可是山上依然有大半的树木是常绿阔叶林，如今在这里也能称得上是绿意盎然。

　　如果在平常时候这算是挺好的，毕竟冬天能有些绿意让人赏心悦目，可是如今那些毒贩逃窜进这里，繁密的树木给搜捕工作带来很大的阻碍。

　　山下已经有警察在等候，看见驶过来的警车，还有率先走下来的凌天，赶紧上来报告道：“局长，山林的几个出口我们都已经安排人埋伏了，不过至今未发现匪徒身影，初步判定那些人依然留在这里并没有走出去。”

　　凌天点头，沉吟道：“里面是一大片的原始森林，路不好走，再加上那些人对这里不熟悉，想要走出去也不是简单的事情，一晚上的时间，足够他们在里面转悠的了。”

　　说着转身对身后一群人道：“大家跟我进去，原本负责在外围守卫的同志继续守着，一旦有情况随时联系。”

　　听见局长的话，没有人反驳，凌天检查一下装备然后带头进了丛林，身后大家紧紧跟着，虽然心中这时候或多或少都有些紧张，可是没有人会有丝毫胆怯。

　　因为那场大雪的缘故，山上依然还是有厚厚的积雪，前进有些困难，不过这样的环境有利有弊，既然对警察能造成困扰，对于那些毒贩来说更是这样，而如今警察是猎人，那些匪徒才是猎物。

　　“局长，山上有积雪，那些人昨天晚上一定会留下脚印，我们可以跟着追踪……”一个警察看着凌天提议道。

　　而这个想法大家也都第一时间想到，积雪虽然有困扰，可是也有他的好处，这样的大雪势必会留下足迹，而这些对于那些逃窜进山林的匪徒来说是一个致命的缺陷所在，想要找到他们无疑简单了很多。

　　“大家首先不要分散，跟着足迹走，小心一点周围的情况！”凌天提高声音喊道。

　　大家点头表示同意，一个个脸上都有些兴奋，能在这里发现足迹实在是再好不过的事情了，对于搜捕工作简直是莫大的帮助。

　　秦风没有说话，可是眼睛也在周围巡视了起来，对于搜捕这样的事情，没有人比他更加在行的了。

　　可是让秦风没想到的是，原本一项好用的透视如今在这边也发挥不了多大的作用，山林的树木太多，一眼望过去就是秦风也有些眼花，想要载着偌大的山林里凭着这双眼睛搜寻到那些毒贩的踪迹这时候还是有些难度的。

　　不过对于秦风来说并不影响，既然外挂不好用，其实凭着本事一场捕猎游戏其实也挺有意思的，当然，他是猎人……

　　果然没有找多久就看见地下真的有一种杂乱的脚步。一直通向山林的深处。

　　“一共六个人……”看了一眼脚印，凌天道：“大家依然在一起不要散开，跟进搜寻，时刻防止突然的遭遇战！”手里面的枪保险已经打开，神色严肃。

　　其他人闻言也是一脸的凝重认真，武器打开保险，严阵以待，丝毫不敢有任何的松懈。

　　秦风看了一眼脚印，凌叔说过的丝毫没错，虽然脚印有些杂乱，可是也能看得出来有多少人，这是一般常识性的判断。

　　循着足迹追踪无疑要比毫无目标的追踪来的简单的多，根本不需要太多的辨别，跟着脚印走就是了。

　　如果一路上都是这样的情况，想要找到那些毒贩也不过是时间问题。

　　可是警察很聪明对手也同样不简单，这样大的疏漏有怎么可能这样轻易留下，追寻着足迹不过是半个小时，就出现状况了。让众人一时间为难了起来。

　　看着地上分散开来的脚印，所有人都是一阵无奈，最担心的事情这时候还是发生了。

　　这些毒贩也不是傻子，知道警察会对他们搜捕，也不可能一直留下踪迹给警察跟着找到，可是如今这样满地的积雪想要让人无迹可寻根本就是不可能的事情，而这样一来，分散开转移注意力无疑是最好的办法。

　　“那些混蛋太狡猾了！”一个警察狠狠的骂了一句，一脸的愤怒。

　　凌天倒是在就有了这样的心理准备，只是报以淡淡一笑道：“这个结果早就在预料中，大家不要气馁，有脚印总比没有好，总会找到的。”对于那些毒贩所有人都不敢轻视，那些人能发现问题所在及时处理也是在预料之中，如今这样的情况也并不意外。

　　大家站定，等待着凌天的指挥，这样一来想要一群人一起搜索已经是不可能了，您个人朝着不同的方向，根本就是逼着他们分散搜寻，如此一来的话危险性增加数倍不止。

　　如今警察在明那些毒贩在暗处，一晚上的时间已经足够埋伏伪装，说不定一旦警察分散开来就找机会放冷枪，到时候损失就大了。

　　这也是凌天担心的地方，虽然打击犯罪很重要，可是也不能不顾手下人的安危。一时间有些难以决断。

　　“局长，我们还是分开搜寻吧，危险什么的又不是没遇到过，那些人绝对不能放过，今天就是拼了命的也要那那些丧心病狂的混蛋绳之以法！为死去的兄弟们报仇！”

　　见凌天犹豫，一个警察神情有些激动的说道，其他警察听见有人这样说也都是点头应允，一个个神情激愤。

　　昨天晚上的行动损失了三名同事，那可都是以前没事的时候在一起喝酒聊天的同事和兄弟，想到他们如今躺在太平间孤独的情景，一个个胸口都堵得慌，迫切的想要为兄弟报仇。

　　谁都不会是没有感情的动物，遇上这样的事情，一下子就损失了三名同事，这样的打击谁都受不了，这时候再次想起来，谁还能保持镇定。

　　凌天的眉头拧在一起，心里面也是在做剧烈的挣扎，一边是自己手下这些人的安全，另外一边是抓捕罪犯的职责所在，作为局长，他此刻承受的压力无疑是最大的。

　　如今这样的情况分散开来寻找无疑是最好的办法，可是随之而来的是巨大的危险性，想要赌一把，可是他真的赌不起。

　　到时候如果再有人员伤亡的，自己作为局长位置保不住受到责难是小事，可是作为领导也必须要为自己下属的生命安全负责。

　　“局长，你不要担心，大家都知道有危险，可是既然是抓捕罪犯，这样的事情我们早就习惯了，就算我们真的挂了，只要能把那些人抓住我就是死也值得了！”还是刚才说话的那个人，这时候见凌天依然不能决断，继续道，脸色有些通红。

　　凌天叹了一口气，拍了拍这位年轻警察的肩膀沉声道：“小严，冷静一下，我知道你和大军是最好的兄弟，如今大军牺牲了大家心里面都很难过，可是那样的胡话就不要说了，既然我把你们带出来就一定要为你们的生命安全负责，不希望再看见有任何人受伤甚至是失去生命，你们都是好警察，曲阳还需要你们……”

　　“可是局长，总不能眼睁睁看着那些人逃走吧？”被凌天这样一说，那个叫小严的年轻警察也冷静了一些，可是依然有些不甘心的说道。

　　凌天摇头：“罪犯总是要抓的，不过不急着这一会……”

　　秦风一直没有说话，看着地上分散的脚印，眉头轻微的皱起来，可是也不过是瞬间，就再次舒缓了过来，脸上出现一抹了然的笑意。

　　“大家看看这足印……”就在众人陷入沉默的时候秦风却开口了，指了指地下的脚印有些惊喜道。

　　闻言大家都被秦风的话吸引了过去，眼神落在秦风所指的方向。

　　“就是脚印啊，没有什么特别的地方……”一个警察看了一遍之后也没有发现什么不同，摇了摇头道。

　　其他大多数警察也都是一个反应，作为警察虽然有一定的刑侦能力，可是却不是真正的侦探，有些东西还是看不出来。

　　凌天也顺着秦风指的方向看去，第一眼也觉得没有什么，可是在看看周围分到其他方向的脚印，顿时脸色一边，已经了然。

　　“这里的脚印深一点，毒品绝对大多数都在这个人的身上……”凌天喃喃道。

　　听见自家局长这样一说，大家也都顷刻间明白关键所在，一个个神情再次变的有些兴奋了起来。

　　昨夜刮风的缘故，地下如今的脚印被风吹一下都是浅浅的，而如今这处的脚印相比于其他却显得深了一些，或许在正常的雪地上看不出这样细微到一两厘米的差别，可是风吹之后的脚印都几乎要抹平了而这样的差距就显得尤为明显了。

　　脚印的差别已经足够让凌天判断出这些毒贩所携带的毒品十有八九都在这个人的身上，而这样一来其他人不管再怎么分散，那最后一定都会去找到这个人汇合，这也是凌天兴奋的原因。

　　“跟着这个脚印，想要找到所有人并不是难事！”凌天原本还在纠结的脸上露出一抹笑意，满是兴奋道。

　　其他人也是点头，这个推理大家都能理解。

　　既然这样，也就没有什么好犹豫的了，不要局长下令，大家也都知道下一步该怎么做了。

　　“朝着这个方向追捕，一旦遇到反抗可以当场开枪击毙！”凌天大手一挥道，赞赏的看了秦风一眼，今天请他过来还真是请对了，不然一旦刚才自己做了错误的推断，说不定会遇到什么情况。

　　对此秦风只是不以为意的笑了笑，也明白刚才那样的情况对于凌叔来说也不是什么难事，如果仔细观察一下也能发现其中的端倪，不过当时都没有注意到而已。

　　有了正确的方向，对于如今的追捕来说无疑轻松了很多，至少一群人根本就不需要分开，在安全上也能有足够的保障。

　　前面的路越来越难走，如今所到达的这里以前根本就没有人过来过，道路也都是大家自己探索出来，或者说根本就是像无头苍蝇一样到处乱闯，根本就没有什么道路可言。

　　果然这次足迹延伸了很远，大家一起跟在后面追踪，不过路有点难走，前进的速度不是太快。

　　不过紧接着又遇到情况了，原本还是一双脚印，可是走着走着走着就变成了两双，而且还是朝着不同的方向。

　　被这样的情况弄的大家哭笑不得，这群毒贩也太狡猾了吧，为了防止追踪竟然使出这样的手段。

　　“大家放心，这是一个人的足印，是为了迷惑我们才这样弄的，一条是真的，另外一条延伸的一定不会远。”凌天这时候发挥了他冷静判断的领导能力，对大家解释道。

　　众人了然，可是即使是这样，也需要各自试探一下，如今这样忽然岔开了还真判断不到底哪条是真的足迹。

　　随便指了一条，凌天道：“先试试这条，如果没有了大家再回来，只要有足印就是好事，那群混蛋竟然想要和我们斗志斗勇，我就让他见识一下我们的实力……”

　　众人点头，一个个鼓足了劲，只要有足迹对于追捕来说就是莫大的好处。

　　已经追了这么长的时间，再加上这样山林雪地，大多数人都有些累了，不过凌天一句话大家也都抖擞精神。这就是作为一个领导的能力所在，不仅要懂得指挥部下，还要在关键时刻鼓舞士气，而这一点凌天做的非常好。

　　幸运的是一直追了半里路，足迹依然没有消失，这时候大家心中都已经确定留下足迹的人就是从这条路走的。

　　就在大家准备一鼓作气追上去的时候，在前面带路的秦风一把拉住身边还想要前进的凌天，低吼一声：“都停下！”

　　凌天被秦风一把拉住，差点跌倒，身后的一群人见秦风这样忽然的反应，根本就也没有来得及多想，赶紧停下，一个个眼神疑惑的看着秦风，不知道他为什么现在忽然有这样的反应……

　　秦风松了一口气，这才神色凝重道：“前面有情况。”

　　一句话大家瞬间拿枪警戒了起来，生怕意外发生。

　　看见这样的状况，秦风只是一笑，摆了摆手道：“不要紧张，我说的不是这个。”转而指了指地下，道：“这里有陷阱。”

　　众人一愣，看了一眼秦风前方的位置，上面足迹依旧，根本就看出去任何迹象，这个年轻人怎么就这么肯定的判断出来了，有些疑惑。

　　凌天也是一脸的茫然，就是秦风现在说了也根本没有反应过来。

　　见众人不相信的神色，秦风没有多说，上前走了一步，一只脚伸过去探了一下，稍微用力。

　　“轰隆……”一声闷响，原本看上去如常的雪地塌陷了一大块，地面上真的呈现出一个深深的陷阱出来，朝着里面看去，里面还竖着几根削尖了的木棍，如果人掉下去的话，这几根尖木棍绝对能贯穿身体。所有人倒吸了一口冷气，心有余悸……

　　凌天看着面前的大坑，更是脸色苍白，即使是见过大世面的人，可是看见现在这样的情况心脏依然被吓的砰砰直跳，如果刚才不是秦风拉着自己的话，掉下去的就是他了，至于后果真的是不敢想象。

　　这个大坑并不是新弄出来的，一看就是以前捕猎留下来的陷阱，里面还有挣扎的痕迹，可以看出来前面留下足迹的人同样也掉下去过，不过后来上来了，而里面这些削尖的木棍才是他留下来的。

　　从这里就足以见得这些毒贩的狡猾沉底，用足迹故意应有追捕的警察，然后利用这样的陷阱警察进入圈套，这样的手段真的很高明，至于上面的足印更是简单，脱掉鞋子在上面印上几下就行了，如果不是秦风警觉的发现周围的积雪有被动过的痕迹，还真意识不到这里有陷阱。

　　几个警察低沉骂了几句，遇到这样的情况每个人的脸色都不好看，这样的陷阱根本就是想要了他们的命，万一真的掉下去了，就那几根木棍足以刺穿人的身体，到时候即使死不了也绝对会残废。

　　“检查一下周围情况……”凌天这时候已经从震惊中恢复了过来，沉声吩咐道。

　　其他警察也小心翼翼了许多，小心的用脚在周围试探着，不敢再像以前那样直接前进。

　　秦风却是摇了摇头道：“不用这样，这样的陷阱也是那家伙掉下去之后才发现然后加以利用的，一晚上的时候他们逃跑都来不及，这样的陷阱不可能有其他的了……大家继续前进。”

　　一想也是这回事，其他人也稍微放心，不然这一路上心里面都会毛毛的，想想掉下去的后果，就是真的不怕死了，可是那样的死法谁都会心悸。

　　原本两条路还不确定哪一条是真的，可是既然遇上这样的陷阱了，也能百分之百的确定就是这条路，绕过这里，所有人继续追赶。

　　依然是秦风和凌天在前面带路，经过刚才的事情之后就是秦风也小心了起来，虽然在此遇到这样的陷阱几率很小，可是一路上也小心的观察着地面，不怕一万就怕万一，不过好在一路上并没有发现第二处。

　　追赶了半个小时，脚印依然还在，可是却依然看不见对方的人影，对此大家心里面都没底，对方是昨天晚上就进来了，如果一直逃窜的话想要追上并不是一件容易的事情，对于这一点大家心知肚明，不过只要是人都会有疲倦的时候，就不信那些人可以一夜不休息，再说这样的深山老林，即使白天都容易迷路，更不要说在这里陌生的环境再加上昨天晚上的黑夜，那些人就是精力在充沛也不可能走多远。

　　这么长时间的追赶，一众人都已经是气喘吁吁，这样的山林道路本来就不好走，再加上地上积雪就更加难以前进，一个个都张大嘴巴喘着粗气，都是一脸疲倦的样子。

　　“前面有一片空地，大家再那边休息一下……”凌天也喘着气有些走不动了，这样艰苦的环境下办案的机会也不多，虽然体质不错，可是也是气喘如牛上气不接下气。

　　唯独秦风依然是气定神闲依然健步如飞，虽然也感觉到有些累了，可是相比于这些人体力上却好的太多，不过才一个多小时的时间，对于他来说就是这样赶上一天的路也没有什么大问题，不过既然大家都累了，自己也顺带着休息一下也好。

　　前面是一片开阔一点的地势，一大群人顺着脚印追赶道这里听见凌天的话也都停下了脚步，弯下腰扶着膝盖大口喘气，胸腔因为劳累的缘故隐隐作痛，有些难受。

　　秦风并没有如他们一样放松下来，站在原地四处眺望，这样开阔的地方虽然适合休息，可是也最容易暴露，如果这时候对方不是想着逃跑而是反击的话，会很危险。

　　正想着这些，忽然心中有一种危险的感觉，就像是被毒蛇盯上一般，心头一紧，很久都没有出现这样的感觉了，可是秦风却百分之百的相信这是由危险的前兆，曾经很多次的验证让秦风对自己这种对危险的警觉性深信不疑。

　　眼角顺着这样的感觉一瞟，落在对面的山头上，一抹光亮进入秦风的眼中，顿时一惊，根本就没有太多思考的机会，大声警示叫道：“有狙击，大家隐蔽……”说着一把推开身边最近的凌天，那抹光亮秦风太熟悉了，是狙击镜反光效果，而那种危险的感觉让秦风肯定，枪口瞄准的就算不是自己，就是身边的凌天，不然也不会有那么强烈的感觉。

　　凌天没有反应过来，被秦风一阵大力推了一下，身体失去平衡倒在地上，连续翻滚了几下，旁边一块大石头正好遮挡住他的身体，而秦风也接着反推力连续后退，躲在一个大树后面。

　　相隔甚至没有一秒的时间，一声闷响，地上的积雪扬起，子弹已经射了过来，而落点就在刚才凌天站立的身后位置，根据弹道，这颗子弹分明就是冲着凌天而来，而且相当精准，如果秦风的动作在稍微迟了一点，这颗子弹不是落在地上而是钻进凌天的心脏！

　　事情发生的太过突然，不过这些警察都是经验丰富，再加上这样危险的环境都是时刻警惕着，听见秦风这样忽然的一喊，一个个都顺便反应了过来，第一时间散开，周围都是树木石头，很容易就能找到掩体。

　　凌天身体在地上翻滚了几周，同样看见子弹的落点，心中一阵窒息，如果不是秦风反应即使，自己的小命就丢了，看了那边躲在树后面看向自己这边的秦风，神色感激，今天如果不是这小子的话，他可是真的就交代在这里了。

　　作为局长，这样的环境中凌天也丝毫不会显得有任何慌乱，大声道：“大家都躲好了，对面山头有狙击手，隐蔽！”

　　话还没有说完，身后的位置传来一声闷哼，紧接着就有人道：“局长，小严中枪了！”声音有些紧张。

　　所有人都心中一窒，这边虽然开阔，可是丛林中想要寻找掩体也是很容易的事情，好在发现对方狙击手及时，心中还在庆幸都及时躲好了没有造成伤亡，却没想到还会有人中枪。

　　“怎么会这样，什么部位……”凌天神色一变，靠在石头上转身朝后面看去，不过大家都躲的严实，根本就看不见情况。

　　“局长……我没事，子弹在大腿上……”一块石头后面传来小严的声音，语气有些痛苦，不过倒是让大家松了一口气，既然还能说话说明生命无大碍，也算是万幸。

　　“自己先处理伤口，大家都隐藏好，不要暴露了！”凌天声音低沉的吼道，眼神却不自觉的看向那边秦风的方向，经过这么多事情即使他是局长，是今天的指挥，可是如今这样的情况也不自觉的想要征询秦风的意思。

　　秦风对凌天点了点头，“暂时不要轻举妄动。”眼睛已经锁定了山顶上的狙击手，一块大石头后面一个男安静的趴在那里一动不动，身前架着狙击枪，黝黑的枪口正在瞄准这边，只要有人露面，他会毫不犹豫第一时间开枪。

　　虽然这边现在是一群人，可是对方却占据了制高点，居高临下一时间这边都在掌中之后，形成了死死的压制形式，根本就没有人敢露头，谁也不敢拿自己的生命开玩笑。

　　而自己这边二十多人，可是除了几挺微冲之外就是手枪，这么远的距离子弹根本就达不到那样的距离，即使有武器，而且人多，在这样的距离之下就像是被斩断了双手，根本没有能力反击。

　　不过好在场还有一杆轻狙，作为全队唯一的狙击手，这位省厅特意派下来援助的武警此刻也是眉头凝重，他明白现在的情况，也只有他手中的武器能造成有利的反击，可是这样的地势情况想要造成有力的回击却是有些困难。

　　“怎么样，有把握吗？”凌天靠在石头后面根本就不敢伸头去观察情况，这时候把目光转向隐藏在自己不远处的狙击手问道。

　　狙击手犹豫了一下还是摇头，有些羞愧道：“距离太远，没有合适的掩体，危险性太大。”

　　对于这样的答案凌天虽然有些失望，可是也是在预料之中，点头道：“没关系，再等等吧……”语气中有些无力，二十多个人被一个狙击手逼成如今这样，都觉得有些羞愧。

　　秦风一直在观察对方的情况，虽然距离有些远，可是却并不影响，对方的一举一动甚至是脸色和眼神他都看的清清楚楚。

　　原本还死死潜伏在掩体后的狙击手一直在安静的等待着，神情同样凝重，对于他来说同样压力不小，底下至少十几个警察，一旦有长距离的武器反击的话，他也很危险。

　　可是等了这么长的时间下面很安静，根本没有丝毫动静，脸上露出一抹喜色，已经可以初步判定对方根本就没有长距离的武器，稍微放心一些，脸上露出一抹不屑的神色，稍微动了动已经有些麻木的身体，并没有再选择死死隐蔽，对方的武器根本就射不到这边，而自己手中的大杀器就是他们的噩梦，换成了一个更加舒坦的姿势趴在那边，依然透过狙击镜观察下面的情况，他自信，只要对方人露头他就可以在第一时间射杀。

　　山顶上的狙击手此刻觉得自己就像是猎人，而下面的一众警察已经变成了自己的猎物，他又足够的时间再这里等着，然后等他们露头，在一个个的干掉，那样的感觉简直美极了。

　　见那个狙击手竟然这样大胆的暴露了身体，秦风脸上闪过一抹喜色，虽然这么远的距离，可是这样的情况只要自己手里面有趁手的武器，拔掉他很简单。

　　凌天的神色越来越焦急，虽然这样躲着很安全，可是后面小严腿上中枪了，虽然没有生命危险，可是这样耗下去，失血过多的话同样危险。

　　“凌局长，要不我试一试？”这边的狙击手同样也意识到这样的问题，狙击枪在手里面整理了一番，脸上露出一副决然的样子，作为狙击手在这时候就要保卫所有人的安全，拔掉对方狙击手是他的职责所在，即使危险，可是这也不是退缩的理由，再说如今是生死决斗，不是你死就是我亡。

　　凌天稍微犹豫一下还是点头，总不能就这样耗着，对方也不过是一个人，时间拖久了难保不会有其他同伙过来，如果在多几个这样的狙击手，自己这群人就麻烦了，正面荷枪实弹的火拼他不怕，可是这样被人躲在暗处放冷枪的感觉实在有些不好受。

　　“小心一点，实在不行我们再想其他办法……”凌天沉声道：“我可以给你掩护，尽快选择好狙击位置……”说着已经在原地准备出来吸引火力，为己方狙击手创造狙击条件，即使和危险，可是如今也只有这个办法了。

　　凌天距离秦风不愿，两个人的话都停在耳朵中，对于凌叔此刻的选择心中敬佩，无疑作掩护这样的任务要更加危险，可是他却眉头都眉头眨一下，足以见得其魄力。

　　“暂时不要行动。”已经观察道对方的情况，秦风当然不会让凌天和那个狙击手再出来冒这个险，赶紧出声制止道。

　　凌天一愣，见这时候秦风开口，不知道他有什么打算，不过还是示意身边不远处的狙击手稍等一会。

　　“地势对我们来说太不利了，现在出去只能当炮灰……”秦风皱眉道，除了自己相比其他人根本这时候都不能确定对方狙击手的位置，想要反击难度太大，虽然那个狙击手不认识，可是也不能让他去送死。

　　“那怎么办，再等下去小严就有生命危险了……”凌天的语气有些着急，早就听说这些毒贩的武器配备一流，可是根本没想到竟然有狙击枪早知道这样也不敢这样贸然行动，既然把人带过来了，就要为这些人的生命安全负责。

　　秦风并没有凌天这样的紧张，就如今这样的情况对于他来说已经是胜券在握了，根本就不需要担心，对这边的狙击手道：“枪借我使一下。”

　　抱着狙击枪的武警一愣，下意识问道：“你会用？”虽然对于秦风原本表现出超出所有人的警觉性很佩服，也是这个年轻人的两次及时提醒这才保住了大家的安全，可是即使这样还是有些不确信这个年轻人会用狙击枪，可要知道这可不是小孩子的玩具，没有经受过专业的训练根本就玩不转，再说距离这样远，就是他都没有把握。

　　秦风没有回答，只是一笑道：“试试不就知道了……再说只有我能确定对方位置……”

　　凌天虽然不知道秦风到底用狙击枪如何，可是上次在银行的时候却亲眼见证了秦风的枪法，再看见秦风这时候一脸自信的样子，对于秦风这时候的话也是足够信任，转而对狙击手点头道：“枪给他，我相信他。”

　　狙击手见凌天开口，也就没有再犹豫，把枪关上保险，放在地上接着雪地滑行到了凌天身边，凌天接过枪没有耽误时间，同样用滑行的手段给了秦风。

　　秦风靠着粗大的树木，接过枪在手里面摆弄一番，很久没有摸过这样的武器了，现在拿在手里面感觉还是挺不错的，检查了一下弹夹，一切准备就绪，然后给了凌天一个放心的眼神。

　　见秦风竟然能这样熟练的检查枪支，凌天和身边的狙击手眼前一亮，更加相信秦风的话了。

　　这是国产的88狙击步枪，有效射程在800米，而从这边距离对方狙击手所在的山头距离根据秦风目测在五百米，根本不需要试枪，他有把握一击命中。

　　“小心一点……”凌天见秦风已经准备好了，还是出声提醒道，虽然这对于秦风来说很危险，可是如今也有这样的办法了，真如秦风所说只有他能确定对方狙击手的位置。

　　秦风点头，丝毫不见紧张，这时候还能一副轻松的小脸，让所有人都是惊讶，都这时候了竟然还能笑出来，这家伙也太有自信了吧。

　　可是下一刻秦风的动作更是让所有人都吓了一跳，只见他托着枪直接从藏身的大树后面站出来，丝毫没有隐蔽的意思，在前面的一片空地上左右晃动，根本没有寻找掩体的意思。就这样赤裸裸的站在敌人的枪口之下，身体没有规则的高速运动着，然后从容的举枪瞄准。

　　秦风的动作让所有人大惊，这哪是在狙击，分明就是站出来送死啊。

　　就在这时候，秦风身后不断雪花扬起，很显然对方开枪了，幸运的是都打偏了，秦风虽然在那里可是对方几枪没有一次能命中。

　　“危险，快回来！”几乎是同一时间，所有人看着秦风的动作都是脸色狂变的大喊道，生怕下一刻秦风会轰然倒下。

　　可是对于这些声音秦风充耳不闻，依然自顾自没有规则的跑动着，已经几颗子弹过来，根本就打不中他，在这样高速的运动之下，对方狙击手的子弹根本就没有办法瞄准，两边相距五百米，子弹过来需要半秒的时间，而这段时间足够秦风轻松躲避，而且还能气定神闲的瞄准。

　　“砰……砰砰……”而就在众人紧张大喊的同时，秦风手中的枪终于响了，连续三颗子弹射出去，秦风站定，舒了一口气，终于解决了。

　　枪响之后，对方原本还不断射过来的子弹也终于停止了，所有人张大嘴巴，有些难以置信，可是如今秦风的反应和对方的沉静却已经说明……秦风成功了！


第八百二十七章 扑朔迷离的追踪

　　五百米的距离，即使是子弹的速度，从开枪到命中也需要一段时间，而这段时间对于秦风来说已经足够气定神闲的去躲避，一边不断转换着身体的方位，一边举枪瞄准，然后射击，动作行云流水一气呵成。

　　连续开了三枪，枪枪命中，秦风站立在原地舒了一口气，幸亏自己这边还有一杆狙击枪，不然就凭着原本手中射程较短的微冲和手枪，就是自己枪法再好也打不中。

　　“呼……没事了，大家都出来吧。”秦风再次在周围扫视了一遍，找遍了所有附近能对这里形成狙击的位置，都没有发现有什么意外，这才安心，对掩藏在掩体后的众人喊道。

　　听见秦风的话，大家一阵低声欢呼，所有的警察都是面露狂喜之色，就是秦风不说大家也知道，对方的狙击手就这样轻易的被这个年轻人拔掉了。

　　“快去看看小严！”凌天从时候后面站起来，舒了一口气，转而想到刚才中枪的小严，有些紧张道。

　　两个警察也从一处石头后面吧把受伤的小严架了出来，裤子已经被鲜血染红了，伤口经过简单的包扎，可是依然还有血渗出。

　　原本大家还是因为打掉对方的狙击手而高兴，此刻看见小严这样，也都是眉头紧皱，有同事受伤了，这是所有人最不想看见的结果。

　　“局长，我没事……”小严的眉头拧在一起，很显然这样的伤口很痛，喉咙时不时的抑制不住发出几声闷哼，扭曲的脸上依然挂着一抹兴奋，他也知道对方的狙击手被打掉了，这是再好不过的了。

　　“这里没有麻药，你先忍着，马上人送你下山。”凌天检查一下伤口，倒吸了一口冷气，大腿鲜血淋漓，不过转而又松了一口气道：“没有伤到骨头和动脉，这条腿算是保住了。”

　　其他人见局长这样一说也都安心了下来，狙击枪的威力大家都明白，一旦中枪就算不死也是残废，而小严现在这样的情况也算是不幸中的万幸了。

　　秦风同样上去检查了一遍伤口，的确如凌叔所说的那样，及时去医院的话这样的枪伤能恢复，可是这里下山就是正常人也需要两个小时的时间，不要说他现在还有伤在身，更加不方便，这样下去的话就算没有伤及动脉，可是到时候也一定会失血过多。

　　没有犹豫，在伤口周围摸索了几下，找准位置，也不顾忌伤口的疼痛，秦风狠狠的按了几下。

　　“啊！”秦风忽然这样让小严抑制不住的惨叫了出来，原本就忍着痛苦，这时候被按了几下，刚才还能忍住，被这样一弄再也忍不住了。

　　小严的反应在秦风的预料之中，淡淡一笑道：“给你止血呢。”说着拍拍手，几下就完成了。

　　众人被小严的惨叫吓了一跳，不过对于秦风这时候大家都已经是足够信任，尤其是刚才表现出来的哪一手，就是这边唯一的狙击手现在看着秦风的眼神也满是狂热的崇拜，能一边躲避子弹一边射击命中，这简直就是神人啊。

　　听见秦风的话在看看小严腿上的伤口原本还在流血现在真的止住了，众人更是一阵惊讶，不过短时间内秦风所表现的神奇之处已经让众人的心脏有了一个可以承受的范围，相比于刚才那种夸张的表现，这样的手段虽然很神奇，可是也不过是小事情。

　　“小王，坤子，刘明还有小孙，你们四个带小严下山，赶紧去医院……”凌天看了一眼身边的四个人道，这时候小严不可能在跟着大部队一起了，现在当务之急把人送去医院。

　　四个人点头，虽然很想跟着大家一起行动，可是如今同事受伤不可能丢下不管，也只有接受局长的安排，小严同样是咬了咬牙有些丧气，带着满腔的怒火进山准备为兄弟报仇，可是却第一个受伤，心中满是不甘，可是也没办法，自己受伤了，留下来只能拖累大家。

　　秦风摇头道：“四个人不够……”

　　凌天看着秦风有些不明白。

　　“对方还有五个人，枪声已经暴露了我们的位置，如果他们现在这样落单返回的话很有可能会遭到伏击，多派点人回去保险一点……”秦风解释道：“再说刚才的情况大家都看见了，难保对方还有狙击手，我们留在这里继续搜捕的人多了的话，危险性无疑要更大。”

　　经过秦风这样一说，大家也都点头表示赞同，说的的确没错，刚才那样的情况如果不是躲避及时的话伤亡简直难以预料，对手实在太狡猾了。

　　“十个人护送小严回去，留下九个人足够了！”见大家没有异议，秦风随即开口道。

　　秦风虽然不是指挥，可是这时候大家对于他的话已经是无条件的信服，对于这样的安排也没有人有意见，毕竟也是为了大家的安全着想。

　　凌天稍微点头，眼神扫视了一圈，然后道：“我知道大家都想留下来，可是既然秦风已经这样说，那就按照他的意思办。”说着再次随便指了六个人道：“你们都跟着一起回去，路上注意安全，送小严去医院之后就回来在外围和其他人一起负责接应工作，不要再进山了，这里太危险。”

　　“队长，我留下来你回去吧，您也说了这里太危险了，您是局长，不应该留在这里冒这个险。”一个被安排回去的警察犹豫了一下还是说道。

　　其他人也都是点头表示赞同，毕竟如今凌天是局长，依然发生什么意外，后果很严重。

　　凌天脸色一变，摇头道：“既然我是局长，那就更应该留下，这是命令，你们赶紧回去！”一脸威严的样子语气不容拒绝。见大家都让他回去，当然不愿意了，这时候只有拿出自己局长的身份来压人。

　　见局长都这样说了，原先还想说什么的一些人也只能选择闭嘴，都说了是命令，不敢违抗。

　　“那局长和兄弟们都小心一点，等回去大家一起喝酒，一个都不能少！”回去的几个警察都是一脸失落的样子，虽然话是这样说，可是谁的心里面都明白，执行这样危险的任务，回去少了一两个人也是有可能，如今自己离开了，而危险却留给这些留下的人。

　　凌天嘱咐了一句小心，然后就没有说什么，此刻还处在无时无刻的危险之中，不是依依惜别的时候。

　　秦风把狙击枪还给狙击手想了想又把自己的微冲扔给了离开的几个人，警察局不像是军队武器资源丰富，二十多个人也就几挺微冲，还是执行特殊任务的时候才能用，这玩意如今放在自己手里面没用，还不如给别人回去防身。

　　见秦风不要武器了，大家都是一愣。

　　“秦风，你这是什么意思，没有武器怎么行？”凌天看着秦风道。

　　秦风嘿嘿一笑，指了指不远处原本对方狙击手藏身的地方笑道：“我的在那边。”

　　众人了然，知道秦风用狙击枪厉害，而对方的狙击手被他打掉了，等到过去就有武器了。

　　目送一群人离开，大家这才准备继续行动，当然第一步是刚才狙击手藏身的山顶，那边还有重要线索。

　　“我们快点吧，不然到时候人死了就什么都问不出来了。”秦风一边在前面带路一边笑着说道。

　　所有人都是一惊：“你说那个人还没死？”有些不敢相信。

　　秦风撇了撇嘴道：“你们也太不相信我的枪法了吧，如果我想把人打死了，有必要多浪费两颗子弹吗？”说着自信一笑，如果想要了对方的命即使对方躲避的再好秦风也能早早的用枪一枪爆头，不过一直等机会就是为了抓活的，两枪击穿对方肩胛骨。另外一枪正中大腿，都不是致命伤可是也能让对方失去反抗能力，好不容易发现一个，还指望从这个人最里面套出点线索，秦风当然不愿意简单的杀掉。

　　众人都是一阵的汗颜，尤其是狙击手同志，听见秦风的话又一种撞死了的冲动，原本还觉得自己枪法还可以，可是和他一比简直就是战斗力只有五的渣渣，秦风话的意思是想要干掉对方只需要一颗子弹，相比于他根本找不到反击的机会，这样的差距足够让人丧气。不过却没有怀疑秦风的话，狙击枪的子弹都能从容躲避的狠人，自己也只能膜拜。

　　几分钟之后众人全速到达山顶，看了一眼刚才狙击手的狙击位置，一把狙击枪躺在那里，地上几摊血迹，可是却没有看见人。

　　“是不是逃走了。”凌天皱眉道，有些担忧，生怕功亏一篑，都这样了还让对方逃走就丢人丢大了。

　　秦风摇头：“没关系，腿上中枪这么短时间走不远，跟着血迹追上去。”地上一条殷红的血迹径直朝着丛林深处而去。

　　对方受伤了，想要逃走机会留下这样的血迹，相比于脚印还要更加暴露身份，而且雪地上有明显拖动的痕迹，说明对方真的一条腿受伤了，不然留下的就是两只脚印而不是如今在雪地上留下一道凹槽。

　　这边的狙击手把地上躺着的狙击枪捡起来在手里面摆弄两下，有些爱不释手，不过知道这如今是属于秦风的了，递过去笑道：“俄制SVD狙击步枪，比我手中这玩意好多了。”

　　秦风一笑，检查一下，弹夹子弹不多，不过聊胜于无。

　　“跟着血迹追上去，应该就在前面不远处。”秦风一直前方道，继续走在最前面，这样更有利于应对一般的危险情。

　　果然没有走多久，就看见前面雪地上趴着一个人，其他人不认识这个家伙，可是秦风却知道这就是刚才的狙击手。

　　所有人马上把这个人包围了起来，虽然这个人一动不动的躺下那里，可是依然要防止意外的发生。

　　秦风眉头微皱，一挥手道，“人已经死了，注意警戒周围。”

　　其他人听见秦风的话赶紧转身在周围眼睛不断巡视，持枪警戒，秦风和凌天蹲下身，把趴在地上的人翻过来，果然已经死透了。

　　秦风一眼就看见这个人额头上的弹孔，脸色一变：“附近还有其他人！”说着站起来到处巡视，尸体额头上的弹孔不是他留下的，很显然这个人在逃跑的过程中遇到了其他人，然后被杀了。

　　凌天也是一惊，尸体双肩各中一颗子弹，腿上同样有的弹孔，而秦风开了三枪，这三处是狙击枪留下的伤口，都不是致命伤，而额头上的这一处致命伤根本就不是自己人留下的。

　　“可能是他们同伙！”凌天瞬间已经有了判断，这根本就是害怕这个受伤的同伙被俘虏说出什么事情才痛下杀手的，如今这个深山老林除了自己一众人之外就是那些毒贩。

　　“太心狠手辣了，竟然杀自己人！”凌天骂了一句，摘掉尸体身上的几个弹夹扔给秦风，然后道：“地下有脚印，是那个人留下来的，赶紧追！”

　　秦风在周围警戒了一圈没有发现危险，而凌天的分析很正确他也没有说什么，接过弹夹换上，看了一眼地上的脚印，从另外的方向延伸过来，然后从相反方向离开，这个杀了受伤狙击手的人很显然是过来接应，然后发现同伙受伤这才痛下杀手然后离开的，对方也明白自己这些人就在附近一会就要过来。

　　事情已经判断，根本就不需要太过考虑，秦风一挥手，朝着脚印离开的方向就奔了过去，身后跟着八个人一直追了过去，那个人离开没多久，但愿能追的上。

　　全速前进了十几分钟，前面是一处山坡，或许是因为山体以前有过滑坡的缘故，没有多少树木，前面显得空旷很多，跟着脚印来到这边，就看见山坡上有一道一直向下的划痕，很显然那个人是从这里滑下去的。

　　“我们也下去，时间不能耽误。”凌天咬牙道，既然对方是从这边下去的，那必须追过去，不过步行很显然有些不现实，雪地打滑再加上这样的坡度，平衡难以掌握，所以也只能滑下去。

　　众人点头，没想到在这样的情况下还能享受一番滑雪的滋味。

　　“你们看，那边有人！”就在众人准备下去的时候，忽然身边有人指着远处兴奋道。

　　众人看去，果然发现一道人影，和秦风一样全身穿着白色的衣服，再加上距离有点远，就是秦风也没有注意到，没想到还是被自己这边人无意中发现了。

　　锁定目标，秦风看了过去，一切看得清楚，此人手里拿着枪，就是自己这边要追捕的人，推测的果然没错，这个人没有走远！

　　就在这时候对方回头也看见站在上坡上的一群人，可是并没有惊慌，甚至回头露出一个狰狞得意的笑容，身边就是灌木丛，转身飞快的钻了进去，这时候在他看来这么远的距离，只要进去，就是对方有狙击手根本就没有办法锁定。

　　另外一个狙击手持枪就准备瞄准，可是下一刻却失去可目标。恶狠狠的骂了一句这才不甘心的把枪收了回去。

　　秦风同样也是在瞄准，可是却并没有因为对方的隐藏而收手，继续瞄准，嘴角却勾起一抹得意的弧度，那傻叉也太天真了，对于一般的狙击来说躲进那样浓密的灌木丛的确很安全，可是对于秦风来说却丝毫不影响。

　　进了灌木丛之后并没有急着逃走，知道警察是凭着大雪上留下的脚印才这么快追踪过来，骂了一声这鬼天气，然后一边离开一边清理留下的脚印，有必要这样处理一下，就算不能真的让警察找不到自己，可是也总不能就这样让他们循着脚印追上来，那样他是如何也逃脱不了。

　　可是就在这时候，这个人再也没有想到自己腿上传来一阵剧痛，身体不受控制的倒了下去。

　　这是对方的狙击手，再也想不到都多进来了竟然还能打中，他们只是警察，就算有狙击枪也不可能有热像显示仪这样先进的东西，自己躲在这里为什么能被发现，他有些不敢相信，可是腿上的子弹却在真实的告诉他，自己真的中枪了，而且是在大腿上，现在想逃也逃不了。

　　刚才还在得意这些废物警察追不上自己，可是这时候眼中却满是绝望的神色，他知道自己这次一定会被抓住了，自己的队友受伤已经被他毫不客气的杀掉以防万一做了俘虏说出一些不该说的话，如今他也同样受伤，幸运的不会有人过来杀掉他，可是落入那些警察的手中他也知道自己的下场同样不好。

　　眼中出现了一抹绝望的神色，对方的狙击手怎么会这么厉害，难道是碰巧才这样的，也不对啊，对方也只开了一枪而已，怎么会这么巧。

　　紧紧的抱着手中的冲锋枪，打开保险，既然今天要死了，等到那些警察过来至少要拉上几个垫背的。

　　秦风又怎么可能给他这样的机会，刚才好不容易找到一个没有树木遮挡的角度送出去一枪撂倒对方，然后停顿了一下再次找机会，连续两枪同样如一开始对付那个狙击手一样打在胳膊上，让对方失去所有反抗能力，这样才是最保险的做法……


第八百二十八章 山中有虎狼

　　“打中了？”凌天站在秦风身边，见他这时候开枪，和刚才一样同样是连续的三枪，不禁问道。

　　秦风收枪点头道：“应该打中了。”神色淡然，也知道这样的表现或许是有些惊世骇俗了，可是没办法，总不能眼睁睁看着那家伙逃走。

　　所有人都是眼前一亮，对于秦风能力此刻没有人会怀疑，这是这样的情况下依然能打中，简直就是神人了，不仅相隔几百米，而且对方还隐藏在灌木丛中，这样的条件下能命中，想想都觉得有些不可思议。

　　“兄弟，我算是服了！”这边的狙击手抱着枪，这时候看着秦风的眼神中满是崇拜的赞叹道，看不见目标凭着判断和感觉能做到成功命中虽然不是什么不可能的事情，可是到底有多大难度，最为专业的狙击手他最明白，那样的人在专业的特种部队中都是宝贝一般的存在，而且仅仅是有可能命中，根本不会有十足的把握，而眼前这个年轻人却做的轻松写意，如果不是从凌天的口中知道秦风不过是一个大学生，还真怀疑他是从哪支秘密部队过来的神秘高人呢。

　　秦风摇头谦虚道：“就是运气好一点而已，不是每次都能命中的。”甚至不能表现的太夸张，过于惊世骇俗了也不好，所以这时候即使真的做到了，秦风的表现还是一如既往的低调。

　　可是饶是这样，如今的秦风在众人的心目中那也是神人一般的存在，尤其是刚才面对山顶上狙击手直接站在人家枪口下一边躲子弹一边射击的样子，不知道劲爆了多少人的眼球。

　　“好了，我们赶紧下去吧，这次能抓到活的了。”对于众人崇拜的眼神秦风有些不习惯，随意一笑转移话题道。

　　凌天点头，都明白秦风的意思，这家伙竟然这时候还能确保留活口，也只有他能有这样的技术了。

　　众人都已经准备好了，明白接下来将会是一场刺激的滑雪比赛，一个个也都挺期待的。

　　凌天把手枪别再腰间，瞬间紧了紧裤袋，这位中年大叔这时候也罕见的露出一抹感兴趣的样子，不过看着这高高的山坡想到等会就要滑下去，依然不免有些紧张感。

　　“准备好了大家都下去吧，小心躲着一点石头……”凌天嘱咐了大家一句，坐在雪地上双手扶着地面掌握着平衡率先朝着下面滑了过去。秦风紧随其后，大家也都没有什么好犹豫的，虽然是在抓捕罪犯，这时候就当做是娱乐一下放松心情。

　　秦风也是第一次体会到这种滑雪的感觉，确实感觉挺刺激的，尤其是越来越快的速度，耳边风呼啦啦的，就像是开着敞篷车兜风一样，双手在两侧掌握着平衡，一路向下还挺好玩的。

　　山坡上的积雪挺厚的，所以也不用担心碎石头磕磕碰碰什么的，不然那样的话到底屁股也会是火辣辣额感觉，可是虽然没有石头，屁股和雪地接触的摩擦力依然让屁股上产生一种灼热的感觉。

　　如果从山顶走下去的话需要很长时间，可是这样滑下去速度就快得多，一分钟的时间所有人动从山顶山下去了，借着惯性冲了一段距离，所有人都安全着陆，同样都感觉屁股有点发烫，暗自后悔知道下面放点东西垫着就好了，不然如果在多一会真怀疑屁股因此被烤熟了。

　　也没有多耽误时间，众人检查装备，重新整装待发，凌天活动了一下筋骨，从腰间掏出自己的手枪，打开保险，手一挥就朝着不远处的灌木丛进发了，虽然确信那个人已经被秦风打掉了，可是这时候还是小心为好，生怕有任何意外发生。

　　拨开灌木丛一眼就看见躺在地上眼神绝望的家伙，和刚才那个狙击手一样，大腿和双肩中枪，失去了任何反抗能力，躺在地上，身下的雪地已经被鲜血染红，眼神绝望，身边武器散落在一旁，这时候已经无力驾驭。

　　“终于弄到一活的了。”凌天有些兴奋，上去拿掉这个人手边的武器，以防万一。

　　有了上次的经验，其他几个人这时候分散在周围警戒，亲眼看见这家伙真的被秦风打掉了，兴奋的不得了，再也没想到才这么短的时间就干掉两个，比想象中的都要简单的多，当然，其中的关键还是在秦风的身上，这个自己局长找过来的外援果然不简单，如果不是他，自己这些人要遭受多大的损失，真的难以想象。

　　秦风抱着枪，似笑非笑的蹲在地上，看着倒在地上如死狗一般的男人，“怎么样，没想到这么快就落到我们手里面了吧？”

　　躺在地上的男人三十五岁左右的年纪，脸上满是绝望的神色，看着一种过来的警察，神色阴冷中带着绝望，自己如今落在这些人的手中想逃也逃不了，唯有乖乖的当俘虏，或者被杀掉或者被带回去接受法律的审判，无论怎样都难逃一死。

　　虽然说这些人选择敢这样的勾当就已经是把脑袋别在裤腰带上，可是没有人真的愿意就这样完蛋，他们选择贩毒无非就是为了利益，有这样想法的人其实比别人更懂得珍惜生命。

　　“说吧，你同伙在什么地方。”凌天同样是神色阴冷，就是这些人昨天晚上让自己损失了三名同事，这时候恨不得一枪了解了他的性命，可是却忍住了，还有四个人没有抓到，现在当务之急是从这个人的口中套取其他人的消息，争取一网打尽。

　　躺在地上的男人脸色有些苍白，很显然这是失血过多的表现，面色阴狠，可是语气却带着虚弱：“不要妄想知道任何消息，要杀要剐随便你们。”他又自知之明，今天不管怎样他的命是保不住了，就算不失血过多死掉被带回去接受审判同样也是死路一条，这时候又怎么会凭着对方一句话就把其他人的消息说出来。

　　“你很有义气，可是现在你是俘虏，最好有自知之明，你们这是贩毒，如今全国各地都在通缉，你认为你们能逃得掉吗！”凌天见这个人这时候依然嘴硬，满是愤怒道。

　　“你们警察就会这一套，就算真的是这样又如何，今天我死了，我兄弟会为我报仇，昨天晚上已经杀掉了三个抽臭警察，再多杀掉几个也无所谓，告诉你，有一个就是我亲手干掉的！”说着躺在地上的男人狂笑了起来，神色依然嚣张，不过因为动作过于剧烈的缘故扯到了身上的伤口，忍不住痛哼一声。

　　凌天的脸色更加阴沉的可怕，对于这些人他同样也是恨不得亲手要了他的命，可是这时候却不可以，这是如今唯一的线索，还指望从他口中问出来一些东西，即使心中怒意滔天，可是也只有忍着。

　　“劝你最好还是老实交代，到时候就算是量刑念在你能提供线索的份上或许可以从轻处罚！”凌天想了想道，他也知道这时候只要是人都有求生的欲望，在审讯方面还是有经验的，即使这个人再罪大恶极，可是这时候也只能这样说。

　　男人不屑一笑，看着凌天满是鄙夷：“你们当警察的难道就真的都这样虚伪吗？我都比你清楚，我们敢这一行的哪个不是吃花生米，所以你就死了这条心吧，识相的给老子一个痛快，不然一旦老子有机会逃出去，我要杀你全家！”说到最后几乎是有咆哮着的语气，心有不甘可是也无可奈何，知道今天落在这些人的手中也只有一死，还不如来一个痛快。

　　没想到都这时候了这个人的嘴依然这样硬，想要从他口中得到消息真的有些困难，凌天不自觉看向旁边一直站着的秦风，不知道这小子能不能有办法。

　　这样的结果其实秦风早就料到了，都是一群悍匪，警察审问犯人的那一套对于他们来说还真的没有多大用处，不过也没办法，凌叔再怎么说也是警察，总不能这时候来个大刑伺候什么的吧，或许这样的手段对于一些警察来说是家常便饭，可是凌天却做不到。

　　秦风呵呵一笑，站在那里目光鄙夷的看了这个男人一眼，道：“我知道你现在想的是什么，无非是难逃一死破罐子破摔了吧。”

　　“是又怎么样，不要废话了，要想抓住他们就凭着真本事，你们这群孙子不要想从我这里知道任何消息，这样做只是在浪费时间！”男人看着秦风的神色更加狰狞，从秦风手中的狙击枪就知道，自己身上的三枪就是这个人留下的。

　　秦风对于这个人的话非但没有任何的不高兴，反而认同的点点头，然后语气玩味道，在所有人都没有想到的情况下抬手就是一枪。

　　凌天被吓了一跳，这小子想要干什么，难道真的想把人杀了，那样线索就全断了。不过随即舒了一口气，因为秦风并没有要了这个人的命，而是在另外一条没有中枪的腿上补上一枪。

　　男人惨叫，中了三枪的痛苦根本不是常人能体验的，没想到这个年轻的狙击手不仅没有杀了自己还在另外一条腿上补了一枪，他到底想要干什么！

　　“好了，现在你想要爬都没机会了。”秦风故意吹了吹枪口的一阵青烟淡然道，然后继续说着：“你想死，可是我现在还偏偏不杀你，杀俘虏可是要担责任的……”话锋一转：“不过你也知道这深山老林的饿狼老虎黑瞎子什么的可不少，这大冬天的大雪封山，都找不到吃的，说不定到时候来了几只，你这动也不能动的，被那样吃掉可不好啊。”

　　男人听见秦风的话神色一变，这个问题他刚才没有考虑到，可是却是真的有这样的可能，昨天晚上可就听见远处有狼嚎，如果真的遇上那些野兽，自己就是想要自杀也没有那个能力。

　　秦风见男人脸上的表情，心中暗笑，继续道：“而且你现在浑身血腥味，我可以保证，等我们离开之后，在你失血断气之前一定能遇到这些东西，如果是一直熊瞎子还好，一巴掌拍死了，然后拖着后腿带到洞穴里面慢慢享用，一冬天不需要觅食了，不过如果是遇上一群狼的话，呵呵，那结果一定更精彩，狼可是喜欢吃活食的，一群上来根本就不会把你咬断气，直接撕咬，你想想，眼睁睁看着自己身上一块肉一块肉的被咬掉，最后慢慢死去的话，那种感觉可还真是一般人享受不到的，要不要你就来试试，虽然痛苦了点，可是那样的死法其实也挺不错的哦。”

　　周围除了呼呼的风声就是秦风这样阴森的话语，声音低沉，更是对男人心理的一个巨大的冲击，心中不自觉想到如果真的是那样的情况，那种死法就是他不怕死，可是这时候都忍不住战栗起来。

　　不仅是这个男人，就是凌天还有其他警察听着秦风的话都不自觉的打冷颤，如果真的是那样的情况，不要说亲身经历，就是看见了都会做恶梦，简直就是比凌迟还要痛苦一万倍。

　　“你可以想象一下，一直饿狼咬开你肚子，然后把内脏掏出来在你面前津津有味吃着的样子，其实想想也挺有趣的……”秦风根本就不给男人喘息的机会，继续若无其事的用自己那种阴森的语气说着：“我知道你现在还在怀疑我说的到底是不是真的，不过很快你就能知道了，话说回来，其实我也想知道这是不是真的……”对躺在地上的男人投去了一抹神秘的笑意，“再见了，祝你好运！”

　　说完秦风转身，一挥手道：“我们都走吧，继续追捕，两个小时后回来看看结果就是了。”根本就没有打算再问其他的事情……

　　凌天愣了一下，看了一眼躺在地上还没有从那种恐怖氛围中恢复过来的男人，见秦风真的转身离开了，毫不犹豫的也跟着离开。

　　其他人见秦风和凌天都离开了，当然不会留在这里等着看饿狼吃人的好戏，也都走掉了。

　　“我们真的就这样算了？”凌天跟上秦风的脚步，已经走出一段距离，这才在秦风耳边小声问道。

　　秦风摇头：“当然不是，就等着看好戏吧，没有人不怕死，更没有人不怕那样的死法，在绝对的恐惧面前，一切的心理防线都会溃散……”他能肯定那个男人同样会害怕，这才是他的真正目的，既然威胁不管用，那就另辟蹊径。

　　甚至还没有走出一百米的距离，身后就传来男人撕心裂肺的呼喊：“你们回来，带我走，我告诉你们想要知道的线索！”

　　凌天和秦风相视一笑，这个办法果然有用，一挥手道：“我们回去！”

　　不要说秦风这时候才发现自己竟然有讲恐怖故事的天赋，不仅把那个男人吓着了，看看周围几个警察的脸色，更是一阵的得意，这才是他想要的效果，非常满意。

　　“你会为你的选择感到庆幸。”秦风回去重新站在男人面前语气淡漠道：“好了，现在你可以告诉我你那些同伙到底在什么地方了，还有你们身上的东西……”

　　男人脸色有些挣扎，看了秦风和凌天一眼：“我可以告诉你们，可是你们要保证带我离开这里！”没有人不恐惧死亡，就是这些亡命之徒同样也懂得珍爱生命，就是知道被带回去最终也是一死，可是能多活几天是几天，谁愿意早死，刚才还在想着为同伴保密行踪，所以才能那样不畏死亡，可是就在刚才这些警察转身离开的一段时间他真的想了很多，不仅有对那个年轻男人口中那些野兽的恐惧，还想到自己接下来的下场，就算没有野兽，那现在这样的情况要不了多久也会失血过多死掉，即使真的被同伴发现了，自己刚才怕伤者累赘可以毫不犹豫的开枪杀掉同伴，剩下的那些人同样可以这样对自己。

　　说到底他们这样一群人也不过是因为利益关系走在一起，没必要都这时候了还为着想，自己能多活一天是一天，至于他们的死活和自己没关系，再说就凭着这些警察，就算真的找到那些人说不定还不够看，自己这些人哪一个不是有些本事对付几个警察很简单，至于自己也不过是大意了，被人家的狙击手撂倒了而已，不然凭着本事干掉几个经警察还是不在话下的。

　　“我们是警察，既然你愿意说出线索就会对你负责……”凌天听见对方的条件想都没想就答应了，这时候最重要的是找到其他人，至于这个人，带回去接受审判也是再正常不过的了，对于他来说没有什么为难的。

　　男人也知道凌天是这些人的头目，见他答应，这才松了一口气，神色依然有些挣扎，不过还是老实道：“我们六个人分成三队分开逃走的，如今彼此之间也没有联系，不过我们已经约好了，等到晚上的时候在那座山顶上见面……”说着眼睛看向西方的一座山峰，然后继续道：“至于我身上带着的东西，在我来的路上用雪掩埋了起来。”

　　这个人能老实的说出这些也是意外之喜，知道这些之后也不用再盲目的搜捕了，总算是有了一些头绪。


第八百二十九章 提前埋伏

　　男人的话让所有人眼前一亮，如果他说的是真的话，无疑对于如今的搜捕行动有莫大的好处，至少不用再在偌大的山林中无头苍蝇一样的搜查，那样的话如果运气不好，就是搜上个三天三夜也有可能丝毫头绪都没有。

　　“你确定你说的都是真话？”秦风盯着地上男人的眼睛，有些不确定的问道。

　　“不管你们信不信，反正我知道的都已经说了，只希望你们警察能遵守承诺，带我离开这里！”男人见秦风怀疑的眼神，索性没有解释，该说的他已经说了，再是他现在是阶下囚，这时候就算他解释也是显得那么无力，如今最想要的不过是离开这里，横竖都是一死，可是他却不想死在这里，吃花生米总比让虎狼什么生吞了来的痛快。

　　不过此刻男人的心中依然是满心的绝望，当初决定做完了这一单大生意之后就金盆洗手，赚足了钱也够逍遥下半辈子了，可是却没有想到最后却落入法网，也只能说自己运气不好。

　　从云南边境把东西运到内地，这其中的利润巨大，他也是禁不住这样利益的诱惑才铤而走险，干这行已经几年了，和警察打交道的次数都记不起了，手上的人命也不少，凭着一身悍然的精神，这么多年来在边境也算是混出了个名堂，而这次生意做得有点大，也不过是想要最后一把狠狠的捞上一笔，然后不干了，可是如今却出现这样的情况，心如死灰，就是后悔也来不及了。

　　共和国贩毒过五十克就是死刑，他这些年来做的何止超出千倍，心中明白，就是如今提供线索有功，依然免不了一死，如今唯一想要的不过是能多活一段时间是一段时间罢了。

　　秦风点头，虽然没有学过所谓的心理学，可是这样状态下这个男人的眼神却掩藏不住什么，可以确定他并没有说谎，再说也想不到所谓说谎的理由，这个男人如今已经是这样了，根本就不指望自己的同伴能营救他，摆在他面前的路只有死，既然如此，还不如拖点人下水陪着自己一起死，至少不用一个人孤独寂寞。

　　“既然这样，天黑之前我们赶到那个山头埋伏，争取一网打尽！”凌天见秦风点头，也确定这个人没有说谎，所以直接下命令道。

　　众人都是一阵亢奋，能得到这样的消息对于他们行动的帮助无疑是巨大的，只要有了这些线索，想要抓捕其他人很容易，不禁都把目光注意到秦风的身上，或许剩下四个人对于他们来说对付还是有些难度，可是如今有这个年轻人在这里，无疑给他们的信心提高了数倍。

　　“嗯，提前过去埋伏，这样也能避免正面火拼……”秦风也是点头道，只要提前找到埋伏点，那些人出现在视线中秦风就有把握一枪一个的撂倒，这样的话对于减少自己这边的损失也有利，毕竟他也不想这些警察再有受伤或者挂掉的。

　　计划已经敲定，凌天看了一眼地上的男人有些发愁，现在这个人已经废掉了，这样的行动带着他无疑是很大的累赘，可是自己作为警察至少要尊重一下人权啊，总不能真的就放在这里不管吧。

　　秦风对凌天微不可查的摇摇头，凌天会意，不知道秦风要怎么处理。

　　受伤男人也看见了凌天脸上的犹豫，脸色一变声音也提高了不少焦急道：“你们是警察，不能不守信用，我已经告诉你们想要知道的东西了，带我离开这里！”该说的他都已经说了，如今手中没有任何筹码，如果这些警察想要卸磨杀驴，就他现在这样的状态根本没有丝毫挣扎的余地，想想刚才那个年轻人所说的山林中的野兽觅食的事情身体都不自觉的战栗，如果真的是那样的话还不如一枪崩了自己得了。

　　秦风看着地上的男人摇头笑了笑：“警察确实需要遵守承诺，就算你是该死的罪犯也不能丢下你不管啊。”

　　男人赶紧点头，总觉得这个年轻人的话中有别的意思，可是这时候也管不了那么多了，重重的点头道：“带我离开这里，我愿意接受法律的审判！”

　　秦风依然摇头，脸上还是那种奇怪的笑意，声音淡淡道：“不过告诉你个秘密……其实我不是警察，所以……”话没有说完，秦风眼神一厉，抬手就是一枪。

　　男人眼中满是不可置信的神色，嘴巴张的大大的想要说什么，可是已经彻底没有机会了，秦风这一枪目标不再是他的大腿，而是额头，结束了这个人性命。

　　秦风行动的时候凌天转过身，虽然知道这样做不对，可是却没办法，如今是在山林中追捕毒贩，根本就不可能带着一个伤者前进，而对方本来就该死，既然如此了解了他的生命无疑是最好的选择。

　　秦风说的对，他不是警察，所以可以心安理得的杀了这个人而丝毫没有愧疚，因为对方是十恶不赦的罪犯，可是凌天却不能，他是警察，如果他动手的话不要说万一事情暴露出去的后果，就是在良心上也会受到谴责。

　　在场的所有人都明白这个道理，虽然局长答应了带他离开，可是条件不允许，原本见队长答应了还在担心带一个累赘，可是如今秦风动手解决掉了这个人，大家也都没有意见，这个人亲口说了昨天晚上他杀掉一个警察，这样的人死有余辜，如果不是碍于身份，谁不想上去补上几枪。

　　“大家记住了，这个毒贩意图反抗，我们不得已才开枪击毙……”凌天看了所有人一眼，声音严肃道，他虽然敬业负责，可是关键时刻也是懂得变通之人，不然就是机遇再好也不可能坐上局长的位置。

　　众人了然，杀俘虏这样的事情不合法，可是有一个合理的理由就行了，局长所说也是众人所想，大家都点头，在场既然能跟着凌天过来执行这样的任务，都是值得信赖的人，也不怕说出去。

　　根据这个人的话，他身上却是携带了一些毒品，就掩埋在过来路上的雪地中，根据这个线索再按照脚印也能很容易就找到那些东西，可是大家并没有回去寻找，如今最重要的是抓住那些人，至于他们身上的东西，等到事情完成之后有时间去搜查。

　　西方的那个山头距离这里还有一点距离，再加上这样的环境，想要过去也不是简单的事情，想要在天黑之前赶过去虽然不算困难，可是也需要花费一定的力气，这时候只有选择全速前进。

　　进山已经有很长一段时间了，期间大家根本连休息的时间都没有，更不要说吃饭了，一个个也都是精疲力竭饥肠辘辘，可是也都是强忍着，如今是特殊时期也需要特殊对待。

　　“大家再忍一忍，等到了目的地我们再休息也不迟！”凌天走在前面回头对一众人道，他同样也是有些疲劳了，不过心中却满是兴奋，行动出奇的顺利，对于他来来说这是最好的结果。

　　众人应允，扶着身边的灌木树枝继续前进，为了节省体力大家甚至不再像原本的时候没事聊几句，很少说话，原本就安静的山林只剩下粗重的呼吸还有脚踩在雪地上吱吱的声音。

　　上山的道路更加难走，虽然感觉山顶就在眼前，可是都是深山老林的，很难摸索到像样的道路，有时候好不容易上去一截，可是前面就是茂密的丛林，根本走不通，也只有退回去重新找路。

　　看着不算多远的距离，硬是走了三个多小时这才慢慢的接近山顶，大家一个个腿脚都发软了，一脸疲惫的样子看上去很狼狈，整齐的衣服也都凌乱破烂了，都是路上繁密的树枝划破的。

　　“呼……终于到了，大家先找地方休息一下，注意警戒。”凌天喘了一口气指令道。

　　这里就是刚才那个家伙所说的集合的地方，不过因为赶过来及时，如今还没有到晚上，所以应该不会有人过来，毕竟那些毒贩也知道后面有人在追捕，不可能首先就到这里等着别人找过来，不过即使是这样也不敢保证这附近没人，还是小心一点为好。

　　一处小山坡有一块稍微平坦的地方，大家听见凌天的话也都蹲下来休息，狙击手则是站在旁边一块视野开阔的石头上，抱着枪通过狙击镜在周围观察。

　　秦风在周围扫视了一圈，忽然眼前一亮，不远处有一处黑洞洞的地方，分明就是一处山洞。

　　拍了拍凌天的肩膀，秦风朝着那边指了指道：“那边有山洞，去看看。”

　　凌天顺着秦风的指的方向看了过去，果然在一处枯草后面发现了一个一人高的山洞，点头站起身，对众人道：“我过去看看，你们留在这里休息，小心点周围情况。”

　　凌天和飞小心翼翼的接近，这里出现一个山洞算是意外之喜，可是也要当心里面有情况。

　　眨了眨眼睛调整了一下状态，秦风朝着山洞内部透视了过去，首先了解一下状况再说，总不能什么都不知道就闯进去，这里可是深山老林的，有山洞不免有野兽出没。

　　不过还好，山洞里面虽然有些昏暗，可是却空无一物，没有什么危险，秦风这才放心。

　　和凌天小心的拨开草丛走进了进去，里面的情况更加清晰，虽然相比于外面光线不是太好，可是白天里面的情况清晰了然。

　　山洞是天然形成的，洞口的位置还长着一些杂草，可是如今都已经枯死了，也就十多米深，里面有一种奇怪的气味，不过倒是挺干燥的。

　　凌天蹲下身，捡起地上的一块东西放在鼻尖上闻了闻，然后了然道：“这是熊粪，不过时间有点久了，可以肯定这里以前有熊出没，不过现在是安全的。”

　　秦风看着凌叔的动作就觉得一阵的恶心，竟然直接就放在鼻子上闻起来了，难道不知道那玩意是别的动物的大便吗？

　　凌天扔掉手中的熊的大便，笑了笑道：“我们可以在这里埋伏起来，顺便休息一下，如果那些人来了可以出其不意。”

　　秦风一笑反驳道：“如果那些人也发现了这个山洞呢，我们岂不是要给人瓮中捉鳖？”

　　凌天道：“有这个可能，可是我们来的早一点，外面同样可以安排狙击手放哨，到时候里外照应……”这个办法其实不错，毕竟自己这边九个人，而对方如今只剩下四个人，在部署作战计划上也宽松许多。

　　秦风没有再反驳也没有点头同意，想了想忽然眼神玩味的一笑道：“既然我们担心被他们瓮中捉鳖，那我们何不反其道而行之，等他们进来……”

　　凌天眼前一亮，赶紧点头：“这个办法不错，亏你小子能想得出来。”

　　秦风嘿嘿一笑道：“既然那些人敢来曲阳，我们就要玩死他们。”眼神落山洞门茂密的杂草上，继续道：“你说他们要是真的进来了，放一把火的话……”

　　凌天拍手叫绝，如果这个计划真的能成功，那躲在里面的人一定被烟熏的要出来，到时候一旦暴露，就真的成了活靶子了，四个人想要全部消灭，那是很简单的事情。

　　计划商定，也没有在这里久留，凌天和秦风出去把里面的情况说了一遍，然后再把计划和盘托出，大家也都是拍手叫绝。

　　“现在时间还早，大家休息二十分钟，吃点东西补充一下体力，然后在附近埋伏！”凌天坐在一块石头上道。

　　大家点头，都找地方坐下，然后拿出随身带着的压缩饼干美美的吃了起来，虽然这玩意口味不佳，可是都饿了，感觉比平时的大鱼大肉吃的都要舒服，渴了就随手捞起一把雪塞进嘴里，很方便。

　　秦风很快吃完，然后从口袋里面掏出一包烟，一人散了一支，掏出火机点燃，然后递给其他人。

　　凌天眼前一亮：“你小子竟然还带着这个，正好烟瘾上来了，抽一支提提神……”说着点着了贪婪的吸了一口，这时候能抽上一支实在是太美妙了。

　　大家的反应都是差不多，除了秦风谁还能在执行这样任务的时候带着烟，这些人中不乏老烟枪，这时候来上一口更是一脸惬意。

　　“大家小心一点，等会烟灰用雪埋上，烟头放口袋，不要乱扔……”秦风提醒道，不能留下任何痕迹。

　　其实这包烟也是原本随身携带的，上午过来换衣服的时候随手放在口袋，这时候倒是派上用场了，这么长时间大家神经都紧绷着，这时候有必要放松一下。

　　一支烟抽完，秦风走到警戒的狙击手身边，拍了拍肩膀道：“你也过去休息一会，我来负责警戒。”

　　狙击手点头，看了众人一眼嘿嘿笑道：“也给我一支，瘾来了……”

　　秦风哈哈一笑，同样扔给他一支，自己站在石头上负责警戒，虽然这时候那些人不一定能过来，也不能大意。

　　二十多分钟，一切风平浪静没有丝毫动静，所有人也都休息好了，一个个恢复了兴奋的状态。

　　凌天也开始安排工作了，对身边的狙击手道：“你去那边的高地埋伏，没有我的命令不准开枪，时刻注意观察周围情况……”

　　狙击手点头，再次检查了一遍手中的武器，然后一个人朝着对面的高地进发，一边过去还一边清理留下的脚印，争取一点痕迹也不留下。

　　其他人朝着那边的灌木丛进去了，观察工作交给那边的狙击手，其他人尽量躲远点，那些人如果过来也会在周围搜查，到时候被发现的话计划就失败了。

　　所有人的脚印都被小心的清理掉，再加上这边山顶的风大，不需要一会就能恢复如初，根本就看不出任何有人过来过的痕迹，再说如果是晚上就更加发现不到了。

　　一直后退了很远，为的就是尽量不会被那些人过来的时候发现，然后找位置潜伏好，一直等到那些人过来。

　　潜伏很漫长，下午三点多一直到傍晚天逐渐昏暗下来，通过无线电和狙击手之间的联系未断，可是却一直都没有发现有动静。

　　幸亏大家衣服穿不少，不然连续两个小时埋伏在雪地里，这样的低温天气还真的有些受不了，不过即使这样大家也都是冻的牙齿打颤，却没有一个人吭声。

　　终于，狙击手那边传来消息：“大家注意，目标出现，两个人背着包已经到附近了。”耳边耳机中传来狙击手压低的声音，语气中却带着兴奋。

　　听见消息，虽然这边看不见，可是秦风的眼睛却已经朝着那边透过浓密的灌木丛看了过去，果然两个背着旅行包的男人小心翼翼的出现在周围，如果不是手中明晃晃的冲锋枪，这样的打扮还真像是野外探险的旅行者。

　　“继续潜伏，等另外两个人出现……”秦风小声道。

　　所有人神经都紧绷了起来，可是却没有人行动，还有四个人，如今才出现两个，所以还不是行动的时候。

　　一直注意观察着那边的情况，两个人的身影也从来没有脱离过秦风的视线。

　　两个人的年纪也都三十多岁的样子，一个面容凶悍，满脸的络腮胡子，另外一个则是瘦弱一些，不过眼神却格外阴斥。

　　两个人小心的在周围观察了一遍，足足搜寻了十多分钟，见没有什么异常状况这才松了一口气，看上去也都精疲力竭的样子，喘着粗气，在附近找休息的地方……


第八百三十章 丛林枪声

　　山洞很明显，在周围转了一圈就发现了，两个人神色一喜，对于他们来说有这样的地方总比在外面吹冷风要强得多，不过也同样没有丧失警惕，手中的枪已经拉开保险，小心翼翼的朝着山洞而去。

　　“还是要小心一点，这周围没有足印，那些条·子应该还没有到过这里，不过这山上不太平，防止里面有熊瞎子……”一个人低声道，现在已经是快要天黑了，如果能找到一个地方休息一下的话是再好不过，毕竟从昨天晚上到现在都没有合眼，一直在奔走，即使身体素质再好，可是人也不是铁打的，都会疲惫，如今能有一个遮风挡雨的地方，就算是有可能有危险，可是也经不住诱惑想要探探情况。

　　两个人一前一后的朝着山洞走了过去，先是小心翼翼的在洞口的石头上用枪托敲了几下，确定里面没有动静这才慢慢的走进去。

　　一个人先进去的，另外一个人在外面守着以防突发状况。

　　“里面是空的，什么东西也没有。”就在这时候山洞里面传来声音，在外面守着的人松了一口气，这才背着包进去了。

　　两个人进了山洞之后找了一块干燥的地方把包一扔就惬意的躺下了，一天一夜的奔走到底有多么疲倦是一般人难以承受的，如今能找到这样一个合适的地方休息，整个人也都松了一口气，神情惬意。

　　“妈的，等到这一笔单子干完之后老子一定要去最好的夜总会找十个风骚的小妞慢慢玩，这样的活计以后还是不干了，把脑袋别在裤腰带上，谁能受得了！”一个人靠在山洞的墙壁上，从包里面找到一个小水壶灌了一口水道。

　　另外一个人同样点头：“这一单子赚个几百万不成问题，干完了大家也都能金盆洗手了，到时候每天找女人，老子也是有钱人了！”说着眼神中满是向往的神色。

　　两个人只是在里面做了十多分钟，然后就起身朝着外面走去，虽然疲劳，可是也没有人这时候丧失警惕，外面还有留下的足迹，都需要清理，不然一旦被人看见，躲在这个山洞也不安全。

　　“我们两个来的最早，等会轮流在外面守着等他们过来，人齐了就想办法离开这鬼地方，尼玛，这鬼天气弄了和大雪天，想逃都困难！”一边小心的清理着附近的脚印，一个人嘴里面不停道，如果不是这场大雪，他们早就能甩掉警察离开了，哪里还要在这里受这样的罪。

　　另外一个人也是点头：“天公不作美，大家都失去联系了，也不知道他们四个家伙怎么样了，有没有遇见警察。”

　　这边的情况一丝不漏的落在秦风的眼中，心中了然，那个被自己杀掉的家伙果然没有说谎，他们果然是要在这边集合，如果不出意外的话另外一伙人要不了多久也会到这边，到时候就有动手的时机了。

　　想到一开始的时候遇见的六处脚印，那分明就是这些狡猾的家伙故意留下的，为的就是迷惑所有人，又有多少人能想到其实这六个人根本就不是分开逃走而是两两一对，还有一开始从脚印判断他们追踪的脚印身上带着东西，可是现在看见这两个人，原本的想法瞬间就被推翻了，不仅是那两个人，这两个人身上同样背着满满的一包，如果另外两个还没出现的家伙也是这样的话，这些人到底弄了多少货，简直就是骇人听闻。

　　清理完附近留下的脚印，两个人重新回了山洞，一个人留在外面接应，另外一个人则是回到里面休息，警惕性很高，时刻防止有警察找过来。

　　如果这时候想要干掉这两个人很简单，甚至不要秦风这边出手，那边观察情况的狙击手一个人就足够了，可是却没有这样做，不能打草惊蛇，如果这样的话势必会惊动另外两个没有出现的人，到时候事情难办了。

　　“局长，他们进山洞了，一个人在外面警戒，另外一个人在里面……”那边的狙击手这时候也说话了，那他看见的情况向这边汇报。

　　凌天道：“注意隐蔽，等到另外两个人出现我们就开始行动。”

　　“明白，你们小心……”狙击手小声说了一句，然后就没有声音了，作为狙击手除了必要的时候说话，他们要的就是绝对的隐蔽，多说话没有好处。

　　确定两个人不会出洞了，秦风也就放心，一挥手道：“我们过去，准备行动了……”说着就率先从地上起来，猫着腰继续前进。

　　刚才为了躲避两个人的搜查，八个人退后的比较远，如今他们已经搜查完成，也是时候过去找机会伏击了。

　　见秦风这样说，大家也都跟在后面，悄悄的朝着那边靠了过去，天色现在已经逐渐阴沉了下去，再多等一会那边狙击手因为光线的原因在观察上就会失去作用，如今也是准备行动的时候。

　　这时候的山林更加安静，冬天不会有虫鸣声，唯有呼呼的风声，如果一个人的话都会觉得有些恐怖。

　　悄悄的接近，有秦风的观察情况对于潜伏的把握性更大了，也没有必要担心因为行动而暴露。

　　终于在接近洞口一百米左右的地方停了下来，这边的灌木依然茂盛，还有一些杂草，想要隐蔽很简单，众人都找准了自己的伏击位置，等到四个人来齐了，一声令下，可以瞬间用火力控制整个洞口。

　　不过二十分钟，狙击手那边终于传来声音。

　　“大家准备，另外两个人也出现了，东北方向，正在朝这边接近。”声音中满是浓浓的兴奋，刚才还在担心一旦天完全黑了对于自己狙击枪的瞄准是困扰，到时候就是他准头再好也不可能如秦风那样看不见目标都能打中，不好好在这时候人过来了，行动的话他也不至于帮不上忙。

　　秦风朝着狙击手说的方位看了过去，果然两道人影出现在视线中，和刚才两个差不多的打扮，背着包，手里面提着冲锋枪。

　　“注意潜伏，等待他们汇合进洞！”凌天的语气同样满是兴奋，一旦如料想一样四个人汇合进洞，那也就成功了一半，到时候还不是守株待兔，四个人一个都逃不了。

　　两个人一边小心翼翼的走着，最里面吹着有节奏的口哨，有点像鸟儿的声音，婉转动听。

　　“这是接头暗号！”凌天小声道。

　　果然，听见这个声音，洞口负责接应的人脸上露出惊喜的神色，嘴中同样也发出类似的声音。

　　声音戛然而止，双方已经得到联系，都是兴奋不已，过来的两个人朝着声音的方向快步走了一段，看见站在门口负责守卫的同伙，双方招了招手打了声招呼。

　　“快点过来，清理一下足迹……”洞口的人低声喊道。

　　过来的两个人听见这话点了点头，一边朝着那边接近，一边抹平脚底下的足印。

　　四个人进了山洞之后先是在一起抱了抱，表达了一下惊喜，过来的两个人中的一个这才问道：“就你们两个？”

　　对方道：“我们最先过来的，还差他们两个人就齐了，就在这一会，再等等……”说着把人带进了山洞，原本在洞里面休息的人这时候抱着枪站在外面负责警戒。

　　没想到这群人的警惕性这样高，如果外面一直有人的话想要行动还是难保意外发生，不过人已经齐了，随时都可以行动，至于他们还在等待着的另外两位同伙，永远都不可能过来了。

　　“大家不要轻举妄动，我过去找机会把火点着了，到时候听我的话一起行动。”秦风猫着腰站起来，对众人吩咐了一遍就准备从旁边绕到山洞侧面找机会动手，现在只要防放火把里面的人都逼出来，到时候就是动手的最佳时机。

　　“小心一点，实在不行我们就这样强攻也可以。”凌天有点担心的看着秦风道，他一个人行动有些太危险了，不免有些担心。

　　秦风倒只是摇头一笑道：“没关系，我自己有分寸！”说着就离开了，准备从侧面绕过去。

　　秦风的潜伏能力不要说是这些悍匪，就是国际一流的杀手保镖什么的也丝毫察觉不到，更轻松的在山林里穿梭，顺利的从侧面朝着洞口接近，速度飞快。

　　很成功的接近了，在洞口右方的距离十几米的石头旁边多了起来，这边守卫看的清楚，秦风心中明白，这些人都累了，根本不会一个人在门口守多长时间，而这些人换班时候就是他们动手的时候。

　　冬天天黑的速度非常快，而是分钟的时间，原本还昏暗的天空已经快要彻底黑下来了，没有月光，这时候就算是真的强攻，可是视线方面确实阻碍。

　　而这时候原本在门口负责守卫的人也终于有动作了，之间他叹了一口气，神情有些疲惫，原本就够累的了，在外面站着吹了这么长时间的冷风，更是有些受不了，抱着枪就回了洞里面准备找人换班。

　　秦风知道自己的机会终于来了，声音压低对着嘴边的无线电道：“他们换班了，我去放火，大家准备行动，狙击手负责距离你最近的一个，有没有问题？”

　　“明白……”

　　“没问题……”

　　耳机里传来大家兴奋的声音，瞪了这么长时间，终于到了最关键的时刻，可以痛痛快快的干一把。

　　秦风一直注意着洞里面的情况，三个人都是一脸惬意的样子躺在地上，见负责守卫的男人进来，这才问道：“老二，你怎么不守着了，万一有情况怎么办？”

　　守卫的人一屁股坐在地上，不满道：“我受不了了，你们谁出去守一会，让我休息一下再说。”

　　“另外两个还没来吗？”没有人这时候愿意起身，都舒服着呢，即使再警惕，可是也都有一种侥幸的心理，就算迟一点出去也没有多大问题。

　　“那两个家伙是不是被警察干掉了，不然怎么到现在都不过来……”有人猜测道。

　　“不管了，我们在这里休息一晚上，明天早上起来就想办法从这鬼地方出去，这里根本就不是人呆的地方，我们的食物和水也不多了，不能在这样下去。”对于另外两个人的情况这些人根本丝毫不关心，反正自己的一份都在身上背着，就算另外两个人被抓去了，那自己这些人除了少一点帮手之外也没有什么多大的损失。

　　“不过要是他们真的被条·子抓了的话，你们说会不会把我们这里接头的地方供出来。”这时候有人想了想说道，满是担心。

　　这样一说其他人也都紧张了起来，如果真的是这样的话，那这个地方也不安全了。

　　“不怕一万就怕万一，如果这的是这样的话，这里也不安全了，我们赶紧撤离！”一个人语气严肃道，说着站起来就准备收拾东西。

　　其他人也都严肃了起来，一个个都开始收拾东西，如果真的被猜中的话难保另外两个人不说出这里，到时候外面一旦被大批警察包围，在这洞里面就是插翅也难飞。

　　刚刚想要离开，可是外面就是一阵浓烟朝着里面袭来，众人大惊，“有情况，赶紧冲出去。”可是话还没有说完，洞口已经火光冲天，昏暗的山洞顿时明亮起来，一个个脸上写满了惊慌失措的表情。

　　“妈的，外面一定有警察，怎么办！”遇见这样的情况，所有人都慌神了，一时间根本不知道怎么应付。

　　门口已经被大火堵住了，这时候留在洞里面，就算火烧不到，就是这浓烟滚滚也没有人能受得了，更不用说要不了一会里面的氧气就会因为大火消耗殆尽，就是闷也要被闷死在这里。

　　“大家冷静，东西先放在这里，我们冲出去拼了，他们选放火而不是硬冲进来去，说明人不多，我们未必就干不过，条·子有什么了不起，昨天晚上还不是杀了几个！”总算有人稍微冷静，原本背着的旅行包仍在地上，捡起地上的武器声音阴狠道。

　　其他人听见这样说，一个个也都稍微镇定了下来，抱着武器，就准备冲出去拼命，可是看着这大火，还是有些胆怯……

　　外面的风本来就大，打火机稍微点着，火借着风势迅速蔓延，几秒钟的时间就把洞口封死了，这样的效果就是秦风也是一脸惊喜，再加上地上积雪的缘故，有些杂草被浸湿了，这样一来更是浓烟滚滚，看了一眼洞里面也已经是浓烟滚滚，这样的情况不要说那些人冲出来不好受，就是留在里面也要被熏死。

　　秦风赶紧退回石头后面，对着耳机提醒道：“大家小心了，他们一旦出来一定会在周围扫射，先不急着动手，狙击手准备行动，不要让他们逃走了。”说着手中的狙击枪已经准备好，争取人一出来就发动致命的偷袭。

　　所有人都已经是紧张的不行，警察不是军队，正常的情况下最多也不过是应对以下一些黑帮的火拼，什么时候经历过这样真枪实弹的对干，这时候大家也都屏住呼吸，尽量不让拿枪的手颤抖。

　　安静的缩在大石头后面，秦风屏气凝神，一边观察着里面的情况，一边准备开枪，里面的人已经准备朝外面冲了，如今也是最关键的时刻。

　　终于，在大火点燃之后十秒左右，终于看见有人抱着冲锋枪冲出了洞口，前面一个后面跟着三个，身上的衣服因为从火中经过的缘故已经着火了，可是一冲出来根本就没有顾得上这些，四个人，先是闭着眼在周围狂扫了一梭子子弹，然后身体在雪地上打滚灭火，一边还在警惕周围的情况，寻找埋伏的警察。

　　这些人的经验丰富，重点关照的对象就是凌天带队隐藏的灌木丛，根据判断人应该都躲在那边，好在秦风早就有提醒，大家并没有急着开枪，而是死死的隐藏了起来，不然四挺冲锋枪足够让那边七个人损失惨重。

　　不过根本就没有人能想到身边的石头后面竟然还有一个人，就在四个人拼命闭着眼扫射的时候秦风就已经开枪了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续的两声枪响，第一次枪响的是秦风，然后还有对面山头上的狙击手，两声枪响，都是一枪爆头，两个还在扫射的悍匪瞬间被爆掉脑袋，倒在地上鲜血一大片，场面有些狰狞。

　　事情发生的太突然，根本就没有想到对方竟然还有狙击手，出洞口才一瞬间竟然就有两个人倒下，让剩下两个人心神巨震，根本就没有想到竟然是这样的情况，不过转而两个人就不在胡乱扫视，而是朝着两处枪响的地方扫了过去，如果狙击手再动手的话，他们两个也要玩完。

　　秦风刚准备动手就被一梭子子弹压了回去，距离太近，对于冲锋枪还是要忌惮的，他可不想就这样中弹牺牲了，当烈士的滋味可不好受。

　　可是这样一来凌天那边的压力瞬间没有了，没有火力的压制，这时候也找到了机会，凌天手中的手枪喷出子弹，身边的一众经警察也都没有犹豫，趁着这个机会不管打中没打中，枪口对准剩下的两个人，子弹不要命的射了过去，现在这样的情况不是你死就是我亡……


第八百三十一章 一切尘埃落定

　　洞口的地势原本就很开阔，而对方只剩下两个人，如今还要顾及两个狙击手的偷袭，一瞬间都慌乱了起来，根本就顾不上所有方向，再加上唯一能隐藏的山洞门口是一片火海，两个人抱着冲锋枪站在门口一阵扫射，可是这样一来他们也成为了活靶子。

　　凌天那边一共七个人，还有几挺微冲，这时候总算是抓住了机会，对着这边两个人不要命的开枪，就是枪法再烂也不可能打不中，更不用说这些警察虽然不能说是神枪手，可是也都接受过专业的训练，准头还是有的。

　　这时候也不想着留活口审讯了，都是拿枪火拼的时候，不是你死就是我亡的，消灭敌人才是最关键的。

　　战斗开始的很突然，可是结束的同样很快，一阵枪响甚至没有持续一分钟就结束了，剩下两个负隅顽抗的家伙也都中枪倒地，身上满是血窟窿，死活不知。

　　确定两个人已经没有了反抗能力，众人这才松了一口气，事情到现在已经尘埃落定了。

　　秦风抱着狙击枪从掩体的石头后面走了出来，嘴角勾起一抹笑意，事情很顺利，不过也是在预料之中，如果连这几个悍匪都对付不了，他也没有脸再去见自己师父了。

　　凌天等人见这边敌人失去反抗能力了，带人也从灌木丛中走从来，脸上带着激动的笑意，他也明白，至此所有的事情都已经解决了，除了一个人受伤之外，过程堪称完美。

　　“秦风，这次行动你要记首功！”凌天笑哈哈的拍着秦风的肩膀满是赞扬道，如果这次没有他，不要说不可能这么快就破了这么大的一起案子，就算最后真的破获了，也难免会出现人员伤亡，可要知道对方六个人不管是在狡猾程度还是在武器配备上都不是顶尖的，一旦发生正面火拼，对方手中的冲锋枪可不是他们这些警察手里面的五十四手枪所能抗衡的。

　　秦风嘿嘿一笑，一个马屁拍了过去：“那都是凌叔你指挥得当……”

　　凌天白了秦风一眼，暗道这小子是故意这样损自己的，不过也没有在意，蹲下身检查一边地上两个人，然后抬头道：“还有一个有一口气……”不过转而摇头道：“不过好像也活不长了。”从这里想要出山也需要很长的一段时间，到时候这家伙早就死透了。

　　不过也没有什么可惜的地方，这些人本来就该死，与其让法律审判还不如这时候死掉一了百了。

　　凌天从腰间摸出一个造型有些类似大哥大的卫星电话拨了一个电话，把这边的情况说了一下，然后道：“安排直升机过来接我们……”

　　秦风一愣，问道：“市局还有直升机，条件不错嘛。”

　　凌天苦笑：“我们可没有那么有钱，是这次行动省厅支援过来的，这时候正好派上用场……”顿了顿嘿嘿笑道：“说实话我也没做过，这次正好体验一下。”从这里想要出去至少需要半天的时间，如今都晚上了，不要说大家都精疲力竭了，就是晚上迷路都很有可能。

　　其他人也是轰然应允，一个个神色兴奋，这次的行动很成功，回去之后不要说加薪发奖金什么的，就是提职也有可能。

　　这时候原本埋伏在对面山头的狙击手这时候也背着枪过来了，刚才还没有发现，可是走进大家才发现肩膀上鲜血潺潺的，凌天大惊：“你中枪了！”刚才有人冲锋枪朝着两边的狙击手扫射，秦风虽然没事，可是没想都这个狙击手却中弹了。

　　狙击手摇头：“没事，子弹擦伤，不严重。”龇了龇牙，很显然虽然不是什么重伤，可是也挺疼的。

　　旁边有人过来用随身携带的一些急救药品把伤口简易的处理包扎了一下，血算是止住了，不过还是最好尽快到医院专业处理一下，枪伤什么的容易发炎。

　　洞口的大火已经逐渐停息了，经过一天高度的紧张，这时候放松下来，一个个也都更加精疲力竭，看上去都是一副摇摇欲坠的样子。

　　“大家先进山洞休息一下，等着直升机过来接我们。”凌天看了一眼山洞说道，都迫切的需要休息，还在这里有山洞，条件便利，也解了燃眉之急。

　　路过四具尸体，尤其是看看地上躺着的两个原先被爆头的家伙，有些警察还是忍不住干呕了起来，场面实在有些太血腥了。

　　秦风背着枪倒是习以为常，心中暗笑：“如果让你们看看用反器材重狙爆头的效果，那还不是把胃都吐出来？”

　　山洞里面相比于外面的冷风的确是暖和了挺多，原本随身携带晚上却不敢使用的手电筒这时候也都拿出来了，反正危险消失，大家也都挺乐观的，如今就当做是一次夜晚探险也不错。

　　一眼就看见洞里面刚才四个人留下的四个旅行包，所有人也都明白，这赃物。

　　走过去小心的把背包打开，上面是一些少量的食物和水，还有一些备用的子弹，拿掉这些东西，下面赫然一包一包白色粉末状的东映入众人眼帘，根本不需要验证，没有人不知道这些是什么东西。

　　一包一包白色的粉末，足足装满了大半旅行包，都分成小包，一包一包的密封的很好。

　　就是凌天看见这些也是神情一愣，转而变的精彩了起来，再也没想到竟然会这么多，就这一包至少也有十几公斤，贩毒的案件不是没有破获过，可是这样大批量的还是第一次遇见，简直就可以说是震撼。

　　打开其他几个旅行包，里面的情况都差不多，都是慢慢的一包，这些东西加在一起，至少也有个上百斤，早就有消息说这次贩毒的规模不小，可是也没有想到竟然会这么多，更不用说一开始那两个人身上的东西还没有找到，如今这也只是一部分而已。

　　“妈的，这些人真的是活的不耐烦了，这么大的量也敢弄，就是死上一百回也不够！”凌天爆了一句粗口恶狠狠道，作为一个嫉恶如仇的警察，看见这些东西也足够他愤怒的了。

　　“我靠，这些东西要值多少钱啊……”一个警察不自觉的感叹道，虽然不明白明确的价格，可是也知道这玩意比黄金贵多了，难怪这些人都是丧心病狂不要命了，就这些东西一旦出手，一个个还不是瞬间成爆发户。

　　凌天倒是见多识广，见有人这样问，淡淡一笑道：“如今的黑市上，这玩意只要纯度够高，一公斤甚至能卖到二十万美元，也就是一百多万人民币，如我们手中这些东西少说也有上千万……”说到这里就是他自己也有些难以置信。

　　除了秦风，所有人都倒吸了一口凉气，上千万的赃物现在就在眼前，如果意志不坚定的话还真有可能忍不住私吞，怪不得香港的警匪片中经常能看见那些警察缴获赃物之后铤而走险的私吞了，其中这么大的利益在里面，只要是正常人都会忍不住产生这样的心理。

　　“幸亏老子意志坚定，不然还想忍不住偷偷藏一包，到时候都能买房买车了……”一个警察这时候调侃道，眼中满是自嘲，自己当警察拼死拼活的一个月几千块工资，这些毒贩同样也是拼死拼活的一单子干下来就成了百万富翁，这世界还真不公平。

　　其他人也都是跟着附和，不过也不过是玩笑而已，虽然钱是好东西，可是赚钱也要对得起自己的良心，而这些虽然值钱，可是赚的都是黑心钱，只是说笑而已，就算是真的有这样的机会也没有人愿意这样做。

　　凌天没好气的看着一群幻想中的下属笑骂道：“你们都省省吧，想的倒是容易，我现在就是一个人给你们一包，你们敢要吗？”

　　众人轰然大笑，不过是说笑而已，都是警察，都以自己的职业而感到光荣，就算是再缺钱，这烫手的玩意也不能碰。

　　如果是一般警察遇见这样的事情难免会有些动心，甚至抛弃自己的信仰都有可能，可是这些人竟然被凌天选过来执行这样的任务，都是值得百分百信赖的，也不会有这样方面的想法。

　　整理了一下这些东西，几个人就在山洞原地休息等待着直升机过来，现在所有人最大的愿望还是回家躺在床上安稳的睡一觉。

　　凌天看了秦风一眼道：“你小子这次可是立了大功，我都不知道回去该怎么嘉奖你了。”说的也是实话，秦风不是警察系统的人，对于其他人来说加薪升职什么的很简单，可是对于秦风来说还真的有些犯难为。

　　秦风却是摇头道：“这是我应该做的，不过话说回来这件事情凌叔还是不要宣扬，就说是你们自己做的就行了，我还是不掺合了……”这次事情媒体一定会大肆宣扬一下，到时候自己所做的事情一旦被公布出来说不定每天回家就有记者在门口等着，那样的情况就是想想都觉得有些麻烦。

　　凌天摇头：“那怎么行，总不至于把你的功劳掩盖了吧，这次要不是你你凌叔我可是早就光荣殉职了！”

　　其他人听见去这样一说也都不愿意了，七嘴八舌道：“就是啊，这次要不是秦兄弟你，我们说不定早就挂了，这次事情功劳就数你最大了。”

　　“到时候然媒体宣传一下，明年说不定就能入选曲阳十大杰出青年，最佳市民什么的，到时候多光荣啊。”

　　“让我们曲阳的漂亮妹子也见识一下秦兄弟你的风采，就你这长相和本事，到时候找什么样的媳妇还不是手到擒来……”

　　去听着众人的话有点哭笑不得，不过还是摇了摇头道：“我这次就是没事过来帮忙的，也没想到会发生这些事情，大家如果真的想为我好还是尽量不要说太多，我这个人喜欢低调……”说着嘿嘿的笑起。

　　凌天没好气的白了秦风一眼：“还真没见过你这样不想要功劳的，不过既然你都这样说了我也不强求，就当是大家欠了你一个人情，以后有什么需要帮忙的地方，尽管说，在曲阳这片地界上你凌叔我说话还是能顶用的。”

　　秦风痛快的点头道：“那是必须的，到时候凌叔可不许说我烦，我这个人其他的本事没有，就是事多……”

　　众人哈哈大笑，对于秦风更是佩服了，有本事还低调的人这个时候还真不多见了。

　　一个小时之后，外面传来轰隆隆的声音，众人都是精神一震，知道过来接应的直升机过来了，把东西准备一下都从山洞里面走出去。

　　天空盘旋着一架直升机，上面打着强光正在地上搜寻着，根据卫星电话上面的定位装置大家都在这里，找了一圈却没有找到，原本准备继续搜寻的，看见一伙人从山洞里面走出来，也就盘旋在空中，不是不想降落，而是这山上本本就没有能降落的地方。

　　直升机上面扔下一条绳索，现在也只能攀爬上去了。

　　“你的伤有没有问题？”凌天转身看了一眼身边的狙击手问道，肩膀上有枪伤，攀爬绳索还是有很大影响的。

　　狙击手摇头笑道：“没关系，当初在武警部队的时候有过的训练，一只手就足够了。”说着把身上的狙击枪递给凌天：“帮我拿着这个就行。”率先抓住绳索就朝着上面攀爬，速度倒是真的挺敏捷。

　　然后大家也都陆续爬了上去，虽然都是精疲力竭了，可是这时候倒是有足够的动力，个个身手矫捷。

　　秦风是最后一个爬上去的，身上还背着一个包，这玩意挺重的，不过对他来说却没有多大影响。

　　所有人都顺利的上了直升机，在空中盘旋了一圈然后才离开，至于山林中留下来的六个悍匪的尸体，这时候也没有功夫过问，把赃物带回去就足够了，总不能背着尸体上飞机吧，没有人有那个力气，就算秦风有，可是也没有那个兴趣。

　　看了一眼下面漆黑的山林，凌天松了一口气，这时候才是真正的放松了下来，看了一眼大家道：“回去都好好休息一趟，明天我们再过来搜寻剩下的赃物……还有处理一下尸体……”

　　众人听见局长的话都是一阵哀嚎，不过却也不敢有人反对。

　　看着众人苦着脸的样子，秦风只是哈哈一笑，带着一点幸灾乐祸的味道，至于他自己的任务已经完成了，明天早上还要赖床多睡一会呢。

　　下了山，开车回到警局，时间已经是深夜了，秦风换上衣服开车就回家了，都这时候了在山里面手机也没信号，想必家里面都在担心了。

　　至于凌天一众警察也够辛苦的，这时候已经直奔医院去了，有同事受伤，任务结束了也需要去慰问一下，顺便报告这个好消息。

　　总的来说这次事情算是圆满的完成了，大家也都是皆大欢喜。

　　车子停在楼下，抬头看看家里面的灯还是亮着的，看来大家还都没有睡觉，秦风惭愧一笑，都这时候了十有八九是在等自己回去。

　　上了楼敲了一下门，很快门就被打开了，齐瑶站在门内，看着门口站着的秦风，满脸惊喜，不过语气还是带着满满的责怪道：“一天都去哪里了，怎么道现在才回来，大家都在担心你不知道吗？”

　　秦风挠头嘿嘿一笑，这样的情况他早就料到了，可是也没办法，事出突然根本就来不及通知家里面，再说就是通知了大家也会更加担心，而且进了山里面手机没有信号，这样连电话都打不通。

　　秦大山和薛梅坐在沙发上，对面的电视是关上的，看来三个人就是在这里坐上一晚上，看见这样的情况去更是不好意思了，不过也只能嘿嘿一笑，惬意的坐在沙发上对着老爸老妈嘿嘿道：“我都饿了，老妈给我弄点吃的。”一天没有吃东西了，这时候也饥肠辘辘的。

　　薛梅和秦大山看着儿子平安归来了，原本还是满心的担忧现在也松了口气，想要训斥一下这小子，可是看着这一副嬉皮笑脸的样子也都无从开口。

　　“你还知道回来要吃的，我还以为你长本事了不回家了呢！”薛梅白了自己儿子一眼责怪了一声，不过还是把菜用微波炉热了一下，很久就弄好了，然后端了过来。

　　“你小子这一天去哪里了，怎么手机都打不通，要是再不会来你老妈和瑶瑶姐可就真的急的要报警了。”看着儿子狼吞虎咽的样子，秦大山问道。

　　秦风一边吃饭，一边随便道：“凌叔说他们有一件案子需要我帮忙，正好没事就过去了，没想到跑到深山老林里面去了，那里没有信号，这不一完事我就回来了，一天没吃东西真的有点饿了。”说着再次盛了一碗白米饭。

　　“凌局长还有什么案子让你帮忙？”薛梅在旁边停着自己儿子的话这时候也不免问道，而且听说在深山老林的，还是担心会有什么危险，连忙检查了一遍秦风身上，看见没伤才放心。

　　“也不是什么大事，就是抓几个罪犯，不是看在你儿子身手矫捷的份上嘛，这可是为民除害的好事，所以我就过去了，再说我这不是平安回来了……”秦风随意把事情说了一遍，给大家一个安心就行……


第八百三十二章 齐瑶的夜袭

　　知道了事情的大概，秦大山和薛梅也没有多过问儿子的事情，时间已经不早了，等到秦风吃完饭，大家也都回房睡觉了。

　　洗了一个澡，惬意的躺在床上，一天下来饶是秦风也有些劳累了，想想凌天和那些警察，这时候恐怕一个个至少也是腰酸背痛了吧，山林的路太难走了，再加上一地的积雪，一天下来就是铁打的人也受不了。

　　秦风刚准备睡下，房门竟然被敲响了，声音很轻，如果不是房间本来就安静根本就听不见声音。

　　起身开门，原本还以为是老妈过来有什么事，没想到门口俏生生站着的竟然是自己的瑶瑶姐，穿着睡衣踩着拖鞋，头发微微潮湿，看样子是刚刚洗完澡，如此大美人站在门口让秦风眼前一亮。

　　秦风还没有开口，齐瑶对着秦风嘘了一下嘴，白嫩的手指放在唇边，眼睛眨了眨，看上去异常诱人：“小声点，不要让叔叔阿姨听见了。”齐瑶轻声道，说着还小心的看了一眼隔壁房间的门前，见，没有动静，这才放心，闪身进了秦风的房间。

　　秦风嘴巴张的大大的，瑶瑶姐这时候过来自己这边干啥，还穿成这样，明摆着就是诱惑自己犯罪嘛，不过当然不会有意见，眼睛定格在女人曼妙的身段上不断的扫视，恨不得现在就扑倒剥光。

　　“瑶瑶姐，没想到你竟然也会玩夜袭？”秦风看着小心翼翼进来的女人，眼神玩味道，把门关紧了，看着站在自己房间的大美人不自觉咽了一口口水，这样的环境，这样的地点，这样的一对男女，不冲动一下简直就是对不起自己，更何况是主动送上门来的。

　　齐瑶白了秦风一眼，脸色微红，轻声道：“我一个人晚上睡不着……”

　　秦风点头：“我明白……”对于女人的话都需要多面理解，既然睡不着过来找自己，含义很明显了，即使不明说秦风也是心知肚明，没想到一项端庄矜持的瑶瑶姐也能有这样主动的时候。

　　走过去，一把搂住女人柔软的腰肢，秦风嘿嘿道：“既然睡不着我就陪着你一起睡。”稍微用力，身体一歪两个人就倒在床上了。

　　齐瑶轻呼一声，不过赶紧用手捂住嘴巴，娇嗔的看了一眼秦风道：“不许使坏，叔叔和阿姨还在隔壁，老实点。”任由秦风抱着她倒在穿上，身体动了动，不是挣扎，而是找了一个更加舒服的姿势，扯过被子盖在身上，然后继续道：“要是被听见就死定了。”

　　秦风顿时丧气了，瑶瑶姐说得对，万一到时候发出什么奇怪的声音，老爸老妈还在隔壁，明天早上就是自己脸皮再厚也没脸见人了。

　　看着秦风丧气的样子，齐瑶反而是狡黠一笑，拍了拍秦风道：“赶紧睡觉吧，我要你抱着我睡。”

　　既然不能做那样的事情，其实抱着这样一个大美人也是挺享受的，秦风当然不会拒接，睡在床上，抱着女人柔软的身体，原本身上的疲倦被刺激的早就不知所踪，即使不是第一次享受这个女人柔软的身体了，可是这时候依然免不了一阵的悸动。

　　齐瑶倒是非常享受这样被秦风抱着的感觉，很温暖很安心，不自觉身体朝着男人怀中靠了靠，闻着那种独有的男人气息，原本一天的担心也开始平息了下去，转而变成一种久违的安宁感觉，很惬意。

　　女人是很感兴的动物，比如说和爱人在一起的时候更多的是为了享受那一种男人带给自己的安全感，即使什么都不做很纯洁的抱在一起相互慰藉心灵的睡一晚上，那都是很满足很惬意的事情。

　　而男人其实恰好相反，同样爱一个女人，表达爱意最好的方法就是彻底的占有，虽然也很享受抱在一起温馨的感觉，可是有时候更热衷于负距离接触一下，这样才更有利于培养感情。

　　所以说一对男女就如现在这样抱在一起，女人可以享受这样的安宁，抛除心中所有的杂念，尽情的感受着属于自己男人身上的温暖，而男人这时候心里面无疑要乱很多，总会想着如何去更进一步的接触一下，慢慢长夜如果什么都不做的话岂不是后悔终生，等等这些想法会一瞬间塞满脑海，然后越来越像，直到最后都控制不住。

　　说白了男人大多数都是用下半身思考的动物，当然，这仅仅是说在和女人独处的时候，可是这时候的男人却无疑要更加聪明，即使女人再不想，可是也能相出各式的花言巧语，让原本还坚守防线的女人乖乖的就范，从而达到自己的目的。

　　本身这样的做法其实也是正确的，男人和女人之间除非是至亲，不然有多少是纯洁的，再说女人天生就是一个骗子，甚至都能骗的了自己，当她缩在男人怀中的时候，一开始或许确实真的没有所谓的情·欲，只是想要寻找一丝温暖，可是女人同样也很精明，她们了解男人的本性，可是这时候依然愿意去缩在男人怀中，这本身就是对自己的一种欺骗，明知道男人一定会有想法，可是还是给了他们这样一个机会，这本身就已经暗示了一丝讯息，只要男人有办法给她们一个合适的理由，其实进一步发展什么的不是没有机会。

　　所以往往只要发生了这样的情况，女人愿意缩在男人怀中，那就已经距离下一步不远了，除非是男人是白痴，这时候不明白这个道理而没有主动动手，这样的情况下如果真的能纯洁的过一夜，不要指望这个能愿意在你怀里过一夜的女人能对于正眼相看，她们只是怀疑你到底是否在那方面有问题。

　　一个所有人都知道的冷笑话，男人和女人同睡在一张床上，女人在中间划了一条线并告诉男人：“过了这条线你就是禽兽！”，一晚上男人果然小心翼翼睡觉都不敢翻身，终于熬到天亮，心里面纠结了良久还是没有越雷池半步，本以为可以换得心中女神的美好印象，岂料得到的不过是一巴掌，女人大骂男人一声：“禽兽不如！”然后愤然离去……

　　这个故事不知道激励了多少代男人，该禽兽的时候就要禽兽一把，这样最后反而能抱得美人归，俗话说的话，男人不坏女人不爱，古人诚不欺我，这是千千万万个情场得意的男人所总结出来的最成功的经验。

　　就这个禽兽和禽兽不如的话题还能从更深层次的探讨，女人为什么要和男人睡在一起，难道仅仅是因为晚上没有休息地方了，一般女人如果真的足够矜持，不要说一晚上不睡了，就是熬上个几天几夜不睡觉也根本不会愿意和一个丝毫没感觉的男人睡在一起，所以说女人既然愿意让这样的情况发生，说白了就是根本就有哪方面的意思，可是又不能太主动，所以这才在中间划一道杠，为的不是限制男人，也不过是在向男人表示她其实不是那种随便的女人，不过是因为条件有限这才勉强睡在一起的，从这方面能说明女人其实是一种很善于欺骗的动物，甚至有时候都能欺骗自己。

　　而这时候男人就应该用于打破女人这最后的伪装，一旦稍微主动一点，女人紧接着就可以再次欺骗一下自己，这都是人家主动的，和我没关系，不管发生什么事情都是不情愿的，这样一来半推半就之下一切也都是水到渠成。

　　而此刻在秦风看来怀中的女人无疑也是这样的善于欺骗自己的女人，既然都主动投怀送抱了，瑶瑶姐又不是不了解自己本性的，既然还能这样做，分明就是做好准备了。

　　秦风不是那种禽兽不如的男人，对于他来说什么时候该当一回禽兽还是拿捏的非常到位的，对于他来说，女人那一句只许抱着睡，无疑就是中间的一道杠杠，对于秦风来说根本就能无视，既然乖乖的投怀送抱，岂有不动手的道理。

　　齐瑶当然不知道秦风这时候心中所想，白天一天的担心，到了晚上秦风终于回来了，心中自然很开心，可是回房间睡觉的时候总是有一种睡不着的感觉，鬼使神差的就过来了，虽然知道这小子很坏，可是心中却不断在做着类似自我欺骗的心理活动，叔叔阿姨还在隔壁，那小子不敢做什么……就这样，她过来了，其实这才是真正的落入虎口。

　　双手搭在齐瑶柔软的腰肢和后背上，即使是这样依然是一阵销魂的感觉，可是秦风又怎么可能是一个容易满足的人，见女人没有什么动静，双手慢慢的就开始不老实了，一只手从后背慢慢的朝前面转移，先是伸到胳膊底下的胸侧，虽然还没有到胸口，可是这里依然是软软的，摸上去手感很好，并没有再进一步前进，对于这时候的女人来说要慢慢的挑逗，这样才能从根本上实施后续的计划，都说了女人是感性的动物，可是不代表没有欲望，对于秦风来说这时候的瑶瑶姐需要慢慢的引导才好，再说心急吃不了热豆腐，温水煮青蛙的道理谁都懂，一步步循序渐进，虽然对于秦风和齐瑶来说这样貌似是多余的，因为秦风只要想要了，齐瑶根本就拒绝不了，可是对于秦风来说却很享受这样的过程，让一个女人慢慢的沦陷，对于任何男人来说都是值得骄傲的事情。

　　齐瑶同样感觉到秦风使坏的大手，不过却是把头埋在男人怀中，对此根本就不发表意见，都说了害怕旁边房间叔叔阿姨听见声音，可是总不能让这家伙乖乖的吧，这时候只要不做那种事情，给他点甜头也不是不可以的，所以对于秦风的动作也只能默认，再说这样被爱抚的感觉对于一个女人来说其实也挺舒服的。

　　另外一只手向下，在女人圆润的臀部还有修长丰满的大腿上抚摸着，虽然隔着一层睡衣，可是依然能感觉到那种光滑和弹性，呼吸都为止一窒，这样的女人果真是宝贝。

　　并没有这样停留太久，一分钟之后，秦风就已经开始正规行动了，一只手悄悄的握住女人胸前的丰满，先是轻轻的，然后加重力道，虽然看不见，可是跟着自己手中的动作也能想象出捏出来各种形状。

　　另外一只手依然在臀·腿上徘徊，可是却已经不知道什么时候悄悄的从裤腰中钻进里面去了，近距离的接触女人光滑的肌肤，让秦风心神巨震，这种美好的触感简直是太棒了，顿时呼吸都有些粗重起来，手放在女人圆润丰满的臀部上，就如在胸口揉捏一般，上下其手。

　　上面软软的下面弹性十足，对于秦风来说却都是无上的享受。

　　自始至终齐瑶都没有丝毫反应，甚至两只手都钻进衣服里面肆意的使坏，除了喉咙中微微发出的喘息声，根本就是默认了秦风的动作。

　　身体被心爱的男人这样亵玩，对于一个女人来说也不是不可接受的事情，甚至对于男人的迷恋更是有一种淡淡的自豪感，女人都是爱自己身体的，当然更希望自己的男人同样喜爱自己的身体，那对于一个女人来说才是最大的认可。

　　见瑶瑶姐这样的反应，秦风更加大胆了，原本还流连在女人圆润大腿上上的手慢慢的向上，在女人迷离之际已经来到最私密的所在，轻易的突破最后一层薄薄的布料，从旁边钻了进去。

　　忽然的刺激让女人一声轻吟，身体一阵抖动，想要挣扎，可是身体却被按住了，另外一只手按住，感觉到男人竟然那样在即毫无防备的情况下进如自己身体里，齐瑶的脸色更加潮红了。

　　终于抬起头，睁开原本微闭的星眸，幽怨的看了男人一眼无限娇羞道：“死小子，把手拿出来，人家受不了这样……”

　　听着女人娇嗔的话语，秦风当然不会乖乖听话，稍微活动了一下占领了女人身体的手指，一片温润的感觉，美妙的无法用语言来表达，让秦风都有一种忍不住呻吟的感觉，看着女人都要能滴出水的眼睛，坏坏笑道：“瑶瑶姐的身体很诚实，都湿了，是不是想要了？”

　　齐瑶见秦风这样，瞪了这个坏小子一眼，强忍着身体中那种异样的感觉，不让自己喉咙发出那种奇怪的声音，带着一点喘息道：“不要闹了，叔叔阿姨还在那边，你不想活了是不是！”语气却是那样的无力。

　　“没事，瑶瑶姐不要发出声音不就行了，这样的感觉很好呢，我们继续……”秦风不依不饶道，好不容易占领的地方，这时候怎么会这样轻易的撤退。

　　齐瑶整个身体都在微微的颤抖，听见秦风这样的话更是面红耳赤，娇嗔中带着无奈道：“就知道胡说，人家也不想发出声音，可是忍不住……”虽然害怕被听见，可是女人的身体本来就那样诚实，在这时候那种声音总是会不自觉的发出来，不是想要忍着就能忍住的。

　　秦风看着女人娇艳的样子，忍不住低下头吻住了女人红润的嘴唇，双手依然还在继续自己的挑逗工作。

　　齐瑶喉咙发出一声声低沉的声音却被男人的嘴堵住了，一只手伸到下面想要阻止秦风的动作，可是浑身无力哪里还有力气，最后只能抱着男人的后背任由他的所作所为。

　　齐瑶的吻技虽然不算太熟练，可是也并不生疏，至少和秦风已经有了不少次的联系，还是能努力配合着秦风的活动，并且能在秦风的带动下时不时的回应几次，让秦风颇为满意。

　　一个长吻结束了，女人的面色更加潮红，自始至终那之坏手就没有停止过活动，在这样的攻势下没有哪个女人能承受的了。

　　秦风的眼睛有些发红，原本还准备睡觉的，可是这时候睡意全消，根本就看不出任何疲惫的样子，吞咽着口水看着身下的女人，已经准备要好好品尝了。

　　掀开被子，秦风坐了起来，看着已经瘫软躺在床上的女人，更是有一种现在就扑上去的冲动。

　　一开始还整齐的睡衣这时候凌乱不堪，上衣撩起道胸前，睡裤也褪了一半，露出里面黑色性感的内衣。

　　“瑶瑶姐，可以吗？”秦风看着身下星眸迷离的女人轻声问道，眼中满是热切。

　　齐瑶没有点头也没有摇头，担心的看了一眼墙壁，意思很明显，怕被隔壁叔叔阿姨听见。

　　秦风嘿嘿一笑，“如果怕有声音的话咬着枕头就行了，没事的，我轻点……”说着根本就不给女人机会，已经开始脱掉女人身上的衣服，然后一切水到渠成……

　　隔壁，薛梅和秦大山睡的朦胧，薛梅睁开眼睛，隐约间听见一阵奇怪的声音，很低沉，若有如无的，一时间没有反应过来。

　　“喂，你听什么声音？”薛梅摇醒了旁边呼呼大睡的秦大山有些不确定的问道，生怕家里面遭贼了。

　　秦大山被唤醒，仔细听了一下，神色越发的奇怪。

　　“到底什么声音啊，是不是家里面遭贼了？”薛梅再次推了推秦大山不确定道。

　　“孩子们的事情你就少管一点不行嘛，睡觉，睡觉……”秦大山的语气有些奇怪。

　　秦大山这样一说薛梅顿时了然，笑骂一声：“那混小子！”蒙上被子不再去管，继续睡觉。

　　隔壁的战事已经白热化，齐瑶跪趴在床上迎接着男人从后面的进攻，虽然头死死的埋在枕头里，可是那一阵阵高亢的呻吟依然掩盖不住，回荡在整个房间……


第八百三十三章 还是被撞见了

　　秦风的手段只能说太高超了，即使一开始齐瑶过来的时候真的是不愿意的，可是最后也只能乖乖的被秦风剥光，然后肆意的征伐，即使担心隔壁的叔叔阿姨能听见声音，可是这时候的女人却也无力反抗，最后用这样羞人的姿势趴在床上承受着男人的力度，脑袋紧紧的埋在枕头中，可是那种声音却依然抑制不住的发了出来，直到最后精疲力竭。

　　不过秦风倒是知道轻重，品尝了一遍也就偃旗息鼓了，虽然想要梅开二度，可是也有些力不从心，今天实在有点累了，就是意犹未尽，可是总不能不顾及旁边自己老爸老妈，万一被听见了自己在这边欺负自己的瑶瑶姐，那第二天老爸还不是要追着自己打。

　　风雨停歇之后，齐瑶慵懒的躺在秦风怀中，头枕着秦风的胸口，美目水汪汪的满是幽怨：“臭小子，让你轻点都不听，万一叔叔阿姨听见了，人家以后就没脸见人了！”愤愤的在秦风胸口捶了一下，眸子中却是解不开的春意盎然。

　　秦风嘿嘿一笑，忍不住再次在女人丰满的胸脯上捏了一把无奈道：“我也想啊，可是瑶瑶姐是在太诱人了，这不是忍不住嘛。”说着满脸没有办法的样子，那种时候谁还能想到这么多啊。

　　齐瑶白了秦风一眼没有说话，这个男人就是他命中的魔星，这辈子也逃不了了，每次都这样，想要拒绝可是总拒绝不了，一次次的被他得逞了。

　　“不早了，我们睡觉吧……”秦风拍了拍女人的肩膀道，明天早上还要早起，到时候还要把这个女人送回去，不然总不能让老爸老妈起床看见瑶瑶姐从自己的房间走出去，那样的话想想他们的眼神秦风就觉得是一阵的战栗，就是他脸皮再厚貌似也受不了啊。

　　齐瑶点头，稍微犹豫了一下，在屋子中扫视了一圈，这才缓缓道：“小风，你说要不要给咱家换一栋房子？”

　　秦风看了一眼怀中的女人不知道她这话时什么意思，“住的好好的为什么要换？”

　　齐瑶想了想继续道：“我感觉这家里面有点小了，万一来客人了总感觉空间有点不够呢。”

　　虽然三室一厅这样的房子也不算小，甚至在某些人看来这样的房子也足够宽大，可是齐瑶是住惯了大房子的，这时候总觉得这里有些狭窄了。

　　秦风摇头笑道：“我觉得很好啊，这里可是我老妈和老爸亲自挑选的，如果这时候让他们搬家肯定不愿意，再说房子要那么大干什么，只要够住就行了，你说是不是？”

　　齐瑶轻笑着点点头，看了秦风一眼道：“我听你的就是了，反正我只是说说而已。我就是怕叔叔阿姨住的不习惯……”想了想继续道：“我们在东海的家那么大呢。”

　　秦风淡淡一笑，看着怀中的美人道：“不管是住在哪里，只要是家就足够了，不是吗？”

　　齐瑶“嗯”了一声，脸上出现一抹动人的神采，轻声道：“这里也是我的家……”

　　……

　　第二天从窗户刚刚透进来一抹光亮，齐瑶和秦风都醒了，虽然睡的舒服，可是心里面还惦记着事情，也不能赖床了，昨天晚上两个人抱着睡了一夜那是相当的惬意，可是却要顾忌今天早上不要被发现，所以一大早的齐瑶和秦风就醒了，这时候齐瑶要趁着叔叔阿姨没有醒来的时候偷偷回自己的房间，不然等到日上三竿之后过来敲门喊吃早饭，要是那时候被看见两个人一起从房间出来，还真不知道要怎么解释。

　　“你继续睡，我回去了。”齐瑶见秦风也醒了，齐瑶轻声道，然后起身找到昨天晚上被秦风乱丢的内衣和睡衣一件件的穿上，稍微整理了一下状态这才蹑手蹑脚的打开房门准备回房间，按照正常情况的推测，这时候叔叔阿姨应该还没有起床，所以这才放心大胆的出去。

　　秦风盖上被子就准备继续睡一个回笼觉，一晚上抱着女人曼妙的身体睡的是很舒服，可是这时候天还早，再加上昨天不管是白天还是晚上都有些累了，这时候还有点困，唯一遗憾的是昨天晚上还搂着的大美人这时候没有了，只能自己一个人睡，有些孤独了。

　　可是就在齐瑶打开门准备回去的时候，女人不自觉的发出一声惊呼，转而满面通红，甚至有些慌乱失措。

　　齐瑶再也没有想到会是这样的情况，原本预计两个人都没有起床的，毕竟和正常他们起床时候推算至少还有一会啊，可是却没有想到今天竟然起床这么早，叔叔已经坐在沙发上看报纸了，阿姨手里面端着早点正从厨房出来，迎面正好看见从秦风房间出来的齐瑶。

　　“瑶瑶啊，昨天晚上睡的还好吧。”薛梅把手中的早点放在桌上，看着齐瑶轻声问道，可是语气中却带着一种奇怪的笑意，看在齐瑶眼里更是心慌意乱根本就不知道该怎么回答，倒是说好还是不好……

　　“我……我就是过来找小风有点事情，昨天晚上我一直在自己房间的……”齐瑶脸色通红，想了半天才呐呐道，心中已经慌乱到极点，根本就不知道自己在说什么。

　　秦风躺在床上，可是外面的情况这时候也是一目了然，听见齐瑶的话忍不住呻吟一声，这不是明摆着不打自招嘛，老妈又没有问你这些，你这时候说出来了，就是一开始相信可是这时候也所有都明白了。

　　薛梅脸上依然带着奇怪的笑意，点头道：“我知道啊，瑶瑶你和我说这些干什么？”语气中依然满是玩味。

　　秦大山也是放下了手中的报纸，抬头看了一眼齐瑶笑道：“我和你阿姨都明白，时间还早，再回去再多睡一会吧……”同样也是一脸莫名的笑意，更是让齐瑶心慌意乱，这时候也意识到自己怀中不打自招的意思。

　　赶紧低着头飞速的回到了自己房间，砰的一下关上门，跳到床上把头埋在被窝里，根本就不敢抬头，这样的事情被撞破了，以后还怎么见人啊，昨天晚上最担心的送亲今天在上果然发生了，即使是一向冷静的总裁女强人，这时候也是如小女孩一般惊慌失措。

　　秦风倒是没有什么担心的，其实老爸老妈早就知道自己和瑶瑶姐现在的关系了，也都默认了，所以根本就没有这方面担心的必要，早点说开了反而是一件好事，总不能就这样藏掖着一辈子吧，现在倒好，以后也能正名光大的过去了，也不用这样偷偷摸摸的，虽然很刺激，可是也足够提心吊胆的。

　　“呵呵，孩子们都长大喽……”秦大山放下报纸，然后拿起筷子就享用起了自己的早餐，神色中满是感叹。

　　薛梅也是点点头，在秦风和齐瑶的房门看了一眼，一脸的轻松：“我们也老喽……”

　　夫妻二人相视一笑，眼中满是莫名的神采。

　　秦大山因为公司还有事情，所以吃完早饭就去公司了，至于秦风则是一如既往的睡懒觉，反正这几天也没有什么事情了，再加上昨天一天的事情，需要好好休息几天再说。

　　齐瑶原本也是习惯早起的，可是今天却是罕见的赖床了，不是因为别的，那样的事情都被识破了，还真的有点不敢早早的起来，想到阿姨那种奇怪的眼神就忍不住的脸红心跳，实在是太丢人了，大早上穿着睡衣从秦风房间里面出来被撞破了，还有什么事情比这个更加尴尬的。

　　秦风睡的迷迷糊糊的电话就响起来，不用猜也知道是瑶瑶姐兴师问罪来了，接通电话那边就传来齐瑶羞愤的声音：“都怪你，让我以后还怎么见人啊！”

　　秦风倒是嘿嘿一笑无所谓道：“这可不关我的事情，可是瑶瑶姐你主动过来的，嘿嘿，是不是很紧张刺激？”

　　齐瑶羞愤的都要哭了，呜呜道：“反正都是你不好，让人家那么丢人，你出去给阿姨解释吧，不然以后不理你了！”

　　秦风无所谓道：“没事的，告诉你一个秘密……”

　　“你说！”齐瑶见对面的秦风依然是这样淡定的样子，顿时气不打一处来，可是还是平息了一下等待着秦风说话。

　　秦风清了清嗓子道：“其实告诉你啊，我老爸早就知道我们的事情了，不过一直没有说而已，所以你就不要在这里担心了，会没事的，相信我，再说瑶瑶姐以前可是都说过做我老婆的，老爸老妈都知道，现在不是正好，都是一家人有什么好害羞的嘛。”

　　那边的齐瑶没有说话，过来好久这才不确信的问道：“你说的都是真的？”

　　秦风当然道：“难道我还能骗你不成，等会出去的时候就当是什么事情都没有发生过就行了，保证一点事情都没有，至于老爸老妈怎么想随便他们，反正没关系……”

　　齐瑶听见秦风这样说这才稍微安心一点，不过还是道：“以后不许再使坏了，不然真的不理你了。”

　　秦风赶紧点头答应，这时候也只能顺着女人的意思。

　　挂掉电话秦风继续自己的回笼觉，终于半上午的时候还是被老妈的敲门声吵醒了：“臭小子，都九点多了还不起来，你是不是想要直接起来吃午饭啊！”

　　秦风看了一下时间果然不早了，起床穿衣服，然后开门出去，正好这时候齐瑶也刚才房间里面走出来，神色中这时候已经看不出什么异样了，只能说这个女人自我调节能力不错。

　　薛梅倒是也没有多说什么，子女的事情她也不过过问，再说孩子们都大了，齐瑶本来就是她内定的儿媳妇，至于跑到秦风房间里面也没有多想，反而看见两个人关系这样好还挺欣慰的，至少能说明自己儿子有本事有魅力，不然也不可能让瑶瑶这丫头这么主动。

　　早上的事情就像是被所有人遗忘了一般，没有人再去提起，可是大家也都是心知肚明，秦风和齐瑶心怀鬼胎时不时的对视一眼神色莫名，只有薛梅很自然的和以前一样唠唠叨叨的，不过看着齐瑶的眼神更多了一份溺爱，相比于母亲看女儿，这时候更像是婆婆看媳妇……

　　这几天在家里总算是过了一宁静的日子，没事的时候陪着两个女人逛逛街，或者抛出去找王元一起泡泡吧顺便开车兜兜风，至于自己老妈，还是一如既往的带着齐瑶出去打麻将，原本还时常担心人手不够，不过齐瑶被薛梅教了两手之后也渐渐的学会了打麻将，所以再加上刘婶，这就是三个人了，一桌麻将三缺一，随便叫上一个相识的雀友，一坐就是半天，这样的日子过的也是很清闲，足够羡煞旁人的。

　　在家里面呆了几天，终于接到了李冬冬的通知，说是比赛要开始了，秦风知道自己又有事情可以做了。

　　开着自己的路虎到了北山，今天这里一如既往的热闹，因为上次香港车神约战的事情很多人有知道，今天是第二次比赛，只要是得到消息的也都过来看看热闹，不仅是曲阳的，甚至附近的一些赛车狂热者都过来了，这可是本地车神和香港地区车神的第二次较量，这样重量级的比赛堪称世纪之战，没有人愿意错过这样的好戏。

　　平常在路上难得一见的各种超跑在这里能看见很多，如今这里相比于一般的跑车车展都要更加全面。

　　秦风的路虎或者一般走在大街上的时候足够拉风，可是今天在这里和那些云集的跑车相比虽然说不上低调，可是也失色了许多，而且一般开车来这里的都是一些酷毙了小巧跑车，如秦风这样开一辆巨无霸一般的路虎过来的还真的不多见，倒是因为这一点秦风吸引了不少的眼球。

　　上次来过这里，所以也并不陌生，径直的找到了，赛车场所在，然后好不容易找地方把车子停下来，刚准备打电话给李冬冬问他在什么地方，就看见那小子屁颠屁颠的朝着这边跑过来了，身后跟着一个一脸江湖气息的中年人，正是他的舅舅郭彪。

　　此刻的郭彪也是一脸激动的神色，自己虽然被称为曲阳甚至周边地区的地下车神，可是上次和那个所谓的香港车神跑了一圈，实力上的差距自己还是有自知之明的，至于这次的二次约战，其实也是把所有的赌注压在秦风的身上，上次秦风的实力他是见识过的，相比于自己绝对只要不低，如果他这次能代表自己这边出战，赢的概率还是很大的。

　　而找到秦风的任务就完全交给了自己外甥，李冬冬这小子可是人家的徒弟，让自己这个外甥出面邀请，郭彪还是信心满满的。

　　果然那小子没有让自己失望，前几天打电话告诉他找到师父了而且对方还答应了，这样的消息可是着实的把郭彪给乐坏了，兴奋的一夜都没有睡好觉。

　　今天是比赛正式开始的日子，而现在秦风真的过来了，原本和香港车神比赛被打击的阴影这时候也彻底消散，觉得头上又是一片阳光。

　　“秦兄弟，你果然过来了，这次就靠你了，一定要打败那个嚣张的家伙给我们曲阳赛车界争一下光啊！”郭彪上来就紧紧的握着了秦风的手满是激动的说道。

　　秦风点头一笑：“我尽力就是了，正好好久都没有玩过了，今天就当是热热身找点感觉……”说话也丝毫不谦虚，玩赛车这一行根本就不需要谦虚什么的，本身追求的就是一种张扬和激情，你要是谦虚的话反而会让人觉得没有实力，对于这一点秦风把握的挺好，所以这时候说话也挺直接的。

　　郭彪嘿嘿的点头笑着道：“秦兄弟这话我爱听，那个所谓的香港车神的技术我也见识过，虽然比我这二流子水平好一点，可是我保证只要秦兄弟你出马一定没问题。”

　　说到这里神情愤愤起来，倒不是因为自己上次输了而耿耿于怀，所谓胜败乃兵家常事，可是对方那家伙赢了就赢了，竟然还口出狂言侮辱了整个曲阳甚所有的赛车爱好者，这是涉及到尊严的事情，根本就不能容忍，不然也不会顶着压力第二次约战，为的就是找机会吧这个仇给报了，不然还以为自己曲阳市是好欺负的呢。

　　“舅舅，你就少说两句吧，既然我师父愿意出山虽然还没有比赛，可是早就一切尽在掌握之中了，你想在还是想想该到时候给我师父什么酬劳吧，我师父这样的高人可是不会轻易出手的……”李冬冬在旁边鄙夷的看了自己舅舅一眼，自己拍马屁什么的也就算了，毕竟秦风可是他师父，可是这个不成器的舅舅都快四十岁的人了，还这样和一个年轻人说话，听着都有点恶心。

　　郭彪抬手在李冬冬头上就是一巴掌，不满道：“我这不是在给秦兄弟增加一点信心嘛，你这小孩子懂什么，这叫鼓舞士气！”

　　秦风在一边轻笑，这舅外甥两个还真是一对活宝，不过在一起的时候还倒是挺喜庆的。

　　秦风摇头笑道：“我就是没事过来玩玩，酬劳什么就算了，再说冬冬你可是我徒弟，做师父的总不能还要酬劳什么的，多见外啊。”

　　郭彪倒是摇头，“那怎么行，不如这样吧，这次我和那家伙还是赌一辆车的，秦兄弟如果缺座驾的话这次要是赢了那车就归你，就是输了也没关系，从我这边随便选一辆也行……”一副豪爽的样子，虽然说车子就是他的命·根子，可是关系到尊严的事情就是好不含糊，只要秦风赢了，什么条件都能舍得。

　　李冬冬听见自己舅舅的话顿时不干了：“说什么话，我师父也会输吗？”

　　“我这不是说万一嘛，我当然希望秦兄弟赢喽，这还用说！”

　　“……”


第八百三十四章 秦风的女粉丝们

　　听见郭彪的话秦风倒是眼前一亮，正好回曲阳这段时间缺车，这时候能弄一辆车也不错，总比没事的丝毫开着巨无霸要舒服的多。

　　见秦风答应，郭彪也是一笑道：“秦兄弟加油，那家伙的车子可都是好家伙，到时候随便赢回来一辆也发达了。”搓了搓手一副向往的样子。

　　李冬冬也在一旁嘿嘿笑道：“话说上次舅舅的宝贝就被他赢走了，到现在恐怕还肉痛吧？”

　　郭彪没好气的瞪了自己外甥一眼，“我那时失误懂不懂，再说那车也是我自己赢回来的，现在输掉了也没有什么好心疼的。”转而对秦风道：“要不我们现在就去看看这次你比赛的车子，也好先熟悉一下性能。”

　　秦风点头表示同意，如果是一般的比赛或许根本就没有这个必要，可是对方是香港的车神，在技术上就是相比于上次遇见的刘易斯恐怕也不会相差多少，还是慎重一点为好。

　　附近不少人都看见这边的郭彪和秦风，对于秦风大多数人不认识，可是还是少数人这时候一眼就认出了秦风，毕竟只要是长期在赛车场这边混半年前也有人见识过那次秦风的表现，至今依然记忆犹新。

　　那一次比赛秦风开着一辆小宝马赢了冠军，那种完美的漂移表演对于当初亲眼看见的所有人都是一种视觉上的冲击！

　　“是他，竟然是他，没想到这次郭老大竟然把他请出山了，看来这次香港车神有麻烦了！”一个上次来看过秦风比赛的人看着激动的喊道，语气中满是浓浓的兴奋。

　　一句话更多的人吧注意力集中在郭彪身边那个年轻人的身上，紧接着又是不少人的惊呼，终于明白一开始这个人的话是什么意思了，只要是那次见过那场比赛的，没有人能忘记这个神秘的青年，那场比赛简直就是这个人的个人秀，精彩绝伦没有丝毫瑕疵的漂移，只要是见过的就永远不会忘记。

　　更多的人表示不解，可是询问之下一个个也都是异彩连连，如果真的是这样的话，这次郭彪能把这个人请过来，十有八九就是让他来参加这场比赛，这样一来这场比赛无疑精彩的多。

　　“师父，听见了没有，好多人都在为你尖叫呢，你看那边的妹子们，都奔过来了，这是要献吻吗？”李冬冬见周围人的反应，虽然不是对自己发出的，可是同样是一脸骄傲的表情，这是自己师父，能被人这样的追捧，同样对于他这个徒弟来说也是一种自豪。

　　秦风苦笑，没想到半年前的事情到现在还有这么多人记得，看来那次的表现是在有些夸张了，不过也没办法，当初可是带着洛雪过来的，总得要在美女面前好好表现一番不是。

　　秦风顺着李冬冬指着的方向，几个面容姣好的女孩子疯狂的奔了过来，目标直指自己，一脸热情崇拜的样子，让秦风为之一愣，这是要干什么。

　　“漂移王子，能不能给我们签个名，我们都是你的粉丝呢……”一个长相还不错的女孩一边对秦风不断的跑着媚眼，一边娇腻的说道。

　　秦风原本还准备和郭彪一起过去看看车，可是没想到竟然发生了这样的情况有些措手不及，还从来没有想过当偶像，可是现在忽然就有人过来索要签名，即使秦风的内心再强大，可是也经受不住这样的刺激。

　　“上次我们姐妹可就是看见过你的比赛呢，人家都激动的湿了哦，原本以为这辈子再也见不到你了，没想到今天还能见到，这就是缘分，不行，这次王子你一定要给人家签名，不要人家晚上回去会睡不着的。”这时候旁边另外一个女孩子也说话了，同样对着秦风抛媚眼道，语气颇为豪放，让秦风有些受不了。

　　几个女孩子把秦风围住了，莺莺燕燕的说着话，一副粉丝看见偶像的激动样子。

　　李冬冬在旁边偷笑，看着自己师父一阵窘迫的样子，满脸的坏笑，不过同样带着一点吃味的表情。

　　秦风瞪了旁边李冬冬一眼，虽然被人崇拜的样子确实不错，可是这几个女孩子也太放得开了一点，说着话手还在自己身上不断摸摸捏捏的，让秦风有些无可奈何，人家这样热情自己总不能给人家脸色看吧。

　　李冬冬见自己师父这样无奈的表情，清了清嗓子看着几个女孩子道：“几位美女，虽然看见我师父激动，也不能这样热情吧，再说我可是有师母了，你们没有机会了。”

　　一个女孩子瞪了李冬冬一眼，娇嗔道：“这不是看见我们心目中的王子兴奋嘛，你个小孩子搀和什么，等姐姐要完签名就好了，不打扰王子比赛的……”看样子这些女孩和秦风都挺熟悉的，所以说起话来来也特别随便。

　　秦风心里面冷汗不止，没想到自己摇身一变就成了什么王子了，怎么自己以前都不知道还有这回事。

　　“要不要给人家签名嘛，人家可是等着呢……”另外一个女孩见秦风发愣的样子，越看越帅，声音娇腻发嗲道。

　　秦风赶紧点头，这时候还是趁早打发掉这几个奔放热情的女孩才好。

　　听见秦风答应，一个女孩子从随身的小包包里面找出了一只油彩笔递给秦风，然后衣服一拉，直接露出白生生的香肩娇笑道：“没有带纸，就签在着你吧。”说着对秦风眨了眨眼睛满是挑逗的意味。

　　秦风已经是瀑布汗了，根本就没有想到竟然有这样放得开的女孩子，不过还是速战速决，拿着油彩笔在女孩子肩膀上龙飞凤舞的划上了自己的签名，看了一眼还算挺满意的。

　　至于所谓的签名不过是字写的潦草一点尽量不让人一眼就认识，虽然以前秦风没事的时候无聊稍微设计了一下，不过还远没有达到那样的程度，所以还是一眼就认出来了。

　　“原来王子你叫秦风啊，这么好的名字，不愧是人家心目中的王子呢，人这样帅，名字更帅哟……”看着自己肩膀上蓝色的签名，女孩颇为满意，好好的看了一眼，还吹了口气让油墨快点干掉，这才把衣领拉上，让旁边的李冬冬一阵的失望，丧失了一个好好欣赏的机会……

　　“不行，你都给她了，我们也要……”

　　另外几个女孩子都不愿意了，一个个也都争先恐后了起来，露胳膊的露肩膀的甚至还有让秦风在大腿上签字的，都是雪白的美景让秦风目不暇接。

　　终于都签完字了，看着几个女孩子心满意足的样子，秦风也总算是松了一口气，虽然有机会正面欣赏一下这些美好的景色，可是还真是感觉压力有点大了，毕竟周围都是一双双眼睛在盯着自己，充满了羡慕嫉妒恨。

　　完了之后几个女孩子也都没有再缠着秦风了，毕竟人家今天可是过来赛车的，总不能缠着不放耽误了正事，不过能得到偶像的签名还是已经心满意足了。

　　“这些女孩子都是一些本地富商家的子女，在家里闲着没事想要寻找刺激，所以也经常过来赛车或者看车，上次你表现的那样好，所以被盯上也是情有可原的。”郭彪一边呆着秦风朝着里面走去，一边笑着介绍道。

　　“是啊是啊，那些女孩子虽然没有师母漂亮，可是一个个也都是一等一的大美女哦，如果师傅有兴趣的话，就凭着她们对你的崇拜程度，想要弄上手很简单，不要说看上一个两个了，就是一起弄过来对于师父你来说也是小菜一碟，师父，你看要不要……”李冬冬也在一旁坏笑着说道。

　　秦风白了自己这个便宜土徒弟一眼，这家伙没事的时候就喜欢说这些乱七八糟的东西，真不知道这么点大，脑袋里面想的都是什么乱七八糟的东西，不过却没有想象当初他这个年纪的时候貌似和现在的李冬冬也差不多，甚至有过之而五无不及。

　　郭彪带着秦风去了他的车库，这里面都是他的珍藏，没事的时候喜欢进来看看，那样也是很满足的，一般人他都不让进，就是自己这个外甥也只是进来过几次，还是死皮赖脸的跟进来的，这次因为要比赛选车的缘故，郭彪这才把李冬冬带上，可把这小子乐翻天了。

　　李冬冬也知道自己舅舅有这样一个车库，以前进来过几次，可是这些车子都是舅舅的宝贝，根本就不让自己碰，而且每次进来的时候只是看上几眼就被轰出去了，今天跟着师傅进来也算是正名光大了，到处摸摸敲敲，一副向往的样子，这里的车不少，随便一辆比自己现在这辆车都要好上许多，看着都眼馋。

　　不过李冬冬看了一眼还是有些不满的看着自己舅舅道：“我说你不要这么抠门行不行，上次比赛的时候那家伙用的是什么车你也不是没看见，就你现在这些人，就是在性能上都要被比下去，诚心不想让我师父赢是不是，我可是知道你还有辆宝贝，就贡献出来吧。”对于自己老舅的底子李冬冬还是挺了解的，虽然这些人都不错，可是想要真正发挥出实力还是远远不够的，上次那个所谓的香港车神可是就开着一辆价值千万的限量版法拉利过来，结果自己舅舅就那样输了一辆宝贝的兰博基尼，那可是他最中意的车子啊。

　　郭彪瞪了李冬冬一眼道：“这个我当然知道，不过现在还早，顺便让秦兄弟参观一下我的收藏不行吗？”说着眼中满是自豪的指了指诺大的车库里面的车子对秦风嘿嘿笑道：“别看我这里的车子这么多，可是都是一分钱没花，都是和别人比赛的时候赢过来的！”

　　听着郭彪满是骄傲的语气，秦风也是赞同的点点头，有些私人的比赛很残酷，一旦输了座驾就归对方，而这些车子都是郭彪比赛赢来的，也足以见得他的车技，不然也不会有这么多的收藏，每一辆车都象征着一场残酷比赛的胜利，郭彪如今能被称为曲阳地下赛车界的车神也是实至名归。

　　郭彪见秦风的认可，脸上满是欢喜，对于一个赛车手来说最大的满足就是比自己实力更强的人的认可，而秦风无疑就是这样的人，这时候他点头也是小小的满足了一下郭彪的虚荣心。

　　这里总共十辆车，加起来价值也上千万了，就凭这些也足以见得郭彪这些年经营这里的赛车场家底之丰厚。

　　只是在里面穿梭了一圈，稍微观看了一下，然后走到一道内门前，郭彪从口袋里面掏出一把电子钥匙，按了一下，门缓缓的打开，映入众人眼帘的是一辆黑色幽灵般的跑车，夸张的线条，霸气的车身都在无声的诠释着这辆车的高贵所在，就是秦风看见也忍不住眼前一辆，这辆车还真是碉堡了。

　　“哇靠，老舅，你终于肯拿出你的镇宅之宝了！”李冬冬夸张的叫了一声，然后走上去眼睛死死盯着眼前这辆跑车，嘴巴张的大大的，眼中满是惊喜的味道，看着这车都快要流口水了。

　　“我说小兔崽子，赶紧把嘴角的口水擦一擦，要是弄到我的爱车上我和你没完！”郭彪狠狠的瞪了李冬冬一眼满是威胁的说道，这辆车才是他最大的宝贝，其他的车子都是他比赛赢回来的，唯独这辆车可是真金白银买回来的。

　　“帕加尼风之子，没想到你竟然还有这样的好东西。”秦风看了一眼郭彪满是赞叹道。

　　郭彪嘿嘿笑道：“那可不，当初听说要发行了，我可是足足等了一年多才弄到手，这才拿回来几个月，到现在也不过是刚买回来的时候兜了一圈，一直放在这里收藏着呢……”

　　李冬冬依然前后左右的观赏着，虽然听说自己舅舅买了一辆超级豪车，可是也一直没有机会看见，这次总算沾了自己师父的光一睹真容，果然是非同凡响。

　　“老舅你也真有钱，这车一千三百万，抵得上我的那十辆车了……”李冬冬看着自己老舅幽怨道，虽然自己那车也是自己舅舅送的，可是这时候看见他依然还有这么多好的收藏，心里面就有些不平衡了。

　　郭彪撇了撇嘴道：“送给你一辆车就不错了，不要不知足，才多点大，再好一点话的话说不定给你老爸都会带来负面影响，小孩子家的不懂事，要是真想开好车的话，以后毕业了过来跟着你老舅我一起干，凭着自己的本事挣钱买车，到时候也不会有人说闲话。”

　　李冬冬算是安静了，其实也不过是嘴上说说罢了，无非就是小孩子心理不平衡，至于大方面虽然还不是考虑到那些的时候，可是也还是明白一些的，听见自己舅舅的话，只是点头道：“这可是你说的，等我再和师父学两手，到时候我俩来比赛，你这车还不都是我。”说着一脸奸笑，既然你可以赢别人的车，我为什么就不可以赢你的车。

　　郭彪点头：“随便你怎么说，真要是有那天就好了，我这场子也能放心的交给你了……”如今他也是无儿无女五老婆的，这里也算是一片基业，如果这小子真的能有出息，以后总要交给他的。

　　秦风也上前仔细的欣赏了一番这辆传说中的千万豪车，虽然不是什么未见过世面的乡巴佬，自己在东海车库里面的阿斯顿马丁甚至一个能抵得上这两个还不止，可是阿斯顿马丁严格上说并不是专业的跑车，相对于追求至极的速度，同时也注意舒适度，所以在极限发挥上还是和那些专业的极致跑车不能比的。

　　而眼前这辆帕加尼就是那种追求速度极限的跑车，坐在里面加速到极致真的会有一种坐在飞机上的感觉，对于这些秦风还是挺期待的。

　　“怎么样，这辆车还算不错吧，让秦兄弟你来驾驶，在性能上相信绝对不会输给任何跑车。”郭彪笑着道，对于秦风的技术也算是见识过，再搭配上这样性能的车子只能说是所向披靡，即使那个香港车神开着布加迪不过来也丝毫不惧。

　　秦风点头，这车确实不错，想了想道：“我先试试车，熟悉一下……”

　　郭彪点头，这是必须的，再好的车也需要一个适应的过程，总不能让秦风开车陌生的车去和那个所谓的香港成神比赛吧，那样太吃亏了……


第八百三十五章 赛前试车

　　车子检查了一遍，没有什么故障之后也就可以上路行驶了。

　　因为秦风要试车，所以李冬冬也找机会插一脚，屁颠屁颠的跑出去把自己的车也开过来，想要和自己师父来一场比赛，对此秦风也没有反对，反正是玩玩罢了，也没有什么大不了的。

　　一阵发动机的轰鸣，秦风坐在车中已经发动了，缓缓的从车库开了出去，仔细的听了一下发动机的声音，不愧是千万级别的豪车，声音不错，握着方向盘的手感也挺好，对此秦风十分满意。

　　外面都是今天过来准备看比赛的车迷发烧友，对于车子方面没有人不了解，当听见低沉的发动机从车库传出来，然后就看见这辆黑色的帕加尼缓缓的驶了出来，很多人顿时激动的都尖叫了起来，没想到郭老大竟然还珍藏着这样的宝贝，不要说再曲阳这种地方了，放在任何地方帕加尼这样产量稀少的超级跑车也足够吸引人的眼球。

　　听说秦风要试车，不仅是李冬冬，还有一些自认为技术不错的家伙也都一个个按耐不住，坐上自己的座驾，抢着跑上了赛车道，能和传说中的高手较量一下就是输了也觉得荣幸。

　　秦风把车开上赛道的时候，周围的每个赛道上都已经停好了车子，旁边的一辆保时捷就是李冬冬，打开车窗看了一眼坐在车里面已经蓄势待发的李冬冬，秦风笑了笑，这小子还真够疯狂的，什么事情都想要插一脚，试一下车而已，有必要这样嘛。

　　另外几辆赛道上的车窗也都打开了，让秦风没想到的时候竟然就是刚才自己的那几个女粉丝，一个个拼命的朝着这边招手，同样是一脸兴奋的样子。

　　“王子，知道你厉害，等会可要让着我们哦……”说话的是刚才第一个找秦风要签名的漂亮女孩，这时候坐在车上，头发扎成一个马尾，看上去英姿飒爽的样子，对着秦风嗲嗲的说道，同样掩饰不住语气中的兴奋，本来就是汽车发烧友，这时候能和自己的偶像同台竞技，这对于她们这群女孩子来说是再激动不过的事情了。

　　秦风苦笑着点点头，随便的瞟了几眼，刚才的几个女孩子都在，每个人一辆小跑，价格也都是百万左右的车型，也都是十八九岁的年纪，最大的也不过二十出头，能开得起这样的车子也足以见得这些女孩子在曲阳家底还是挺丰厚的。

　　至于这些女孩为什么都能抢到如今的车位，当然还是拜李冬冬所赐，第一时间知道自己师父要试车，和这几个女孩子熟悉，所以就通知了她们，不然一旦秦风要试车的消息被大家知道了，那还不是都抢疯了，哪还有她们的机会。

　　这不算是什么正规的比赛，原本只是想要跑上两圈熟悉一下车子的手感，不过现在这样恐怕也不行了，索性就陪着这些女孩子玩玩，反正也是闲着无聊。

　　只是招呼了一声，然后所有的车子各就各位，随着发令枪的一声响，原本已经蓄势待发的各辆车都第一时间冲了出去，赛场一片发动机的轰鸣，带起一阵烟尘滚滚。

　　秦风也是不紧不慢的松开油门，相比于其他车子还是慢了一拍，倒不是因为秦风的反应很慢，而是自己这辆车的性能足够甩开其他车几条街了，别的不说，就是单单在加速上，百利加速至少快上一秒钟，这是什么概念，至少秦风愿意，即使不发挥全力想要甩开其他人几条街也是很简单的事情，除了李冬冬之外对方都是一群青春活力的女孩子，秦风可不想表现的太过火，到时候引起这群女粉丝的不满完事之后过来围攻自己就不好了。

　　车子稍微落后一些，可是对于秦风来说也没有多大的关系，一开始更猛就没有超车的打算，尽量压制着车子张狂的速度，不紧不慢的吊在所有车的后面，看着前面一骑绝尘的几辆车在相互角逐，这样的感觉还是挺不错的。

　　所有车中就数李冬冬的技术最好了，一直领先，而且这种差距也在逐渐的拉大，没办法，这小子虽然年纪小了一点，可是在赛车的天赋上就是秦风也不得不承认他的优秀，就像是传说中的张无忌一样，看见什么武功一学即会，上次不过是带着他兜了一圈，结果自己漂移的手段就被他模仿的像模像样，虽然没有那么熟练，可是也足够震惊全场的了。

　　其他几个女孩子的技术同样也是可圈可点，虽然算不上什么高手，可是看着那种驾车的熟练程度就能确定在这方面也都是下了大工夫，不然也不会有如今这样的技术。

　　虽然只是试车的时候玩玩，可是这场比赛也算是足够激烈了，李冬冬和秦风一前一后就不要说了，就是几个女孩子这时候的相互较劲就足够精彩，虽然和一些正规的比赛上的表现有些差距，可是围观的人可是都知道几辆车里面可都是娇滴滴的女孩子，虽然不满她们早早的就把车位站了，让大多数人都没有机会和传说中的漂移王来一场近距离接触的比赛，可是看着几个女孩子的表现也足够让人欲血沸腾，一个个看着比赛的场面嚎叫不已。

　　经过一开始平坦的大道，终于到了最刺激的时候，前面就是长距离连绵的无弯道，这是最考验人的技术的时候，可是也是最有看点的时候。

　　秦风的车子丝毫没见减速，虽然是试车，可是也总不能一直在最后，那样该多丢人啊，轻巧的入弯，巧妙的控制着油门离合和刹车，原本还平稳的车身这时候就像是灵巧的风筝一般不断的在弯道上飞扬，带起一片烟尘，速度依旧，可是一眨眼已经越过了数条弯道，虽然几个女孩子在漂移上也挺不错的，不过原本的优势这时候也荡然无存，看着黑色幽灵般的跑车借着弯道从身边轻巧的飘了过去，虽然着急，可是也无可奈何，不过更多的是激动，看着偶像的车子从自己身边轻巧的飘过，那种无法超越的感觉再加上这样高速状态下的刺激，忍不住内裤都湿了一片。

　　很快就超过了几个女孩子的车，秦风淡然一笑，看着在前面有板有眼做着漂移表演的李冬冬，秦风不自觉的点了点头，半年没见这小子的技术的确是好的挺多，就现在这样的技术在任何时候也能拿得出手，看来这小子想要打败他舅舅的豪言壮语还真不是吹出来的，按照这样的发展想必也是很快的事情了。

　　可是即使李冬冬的表现再好，对于秦风来说也是丝毫没有压力，甩开几个女孩子之后并没有想要超车，如先前一样淡然的吊在保时捷后面，观赏自己徒弟的表演，反正路程还有一段，就是想要跑赢也没有必要这时候出力，所以还是先看着再说。

　　李冬冬也发现了自己师父的车已经吊在身后，顿时更加亢奋了，努力的控制着自己的爱车，不断做出一些高难度的动作，这时候把家底子表现出来了，虽然不敢说想要超越师父，可是等会让他跟自己指导一二其实也是挺不错的，自己舅舅的本事他也已经学的差不多了，想要更进一步就指望自己这个高手师父了。

　　赛车上的广场上巨大的屏幕不断切换着比赛的画面，所有人都在热情高涨的看着现场的比赛，一开始秦风的车子吊在最后让所有人一阵失望，原本还打算看下所谓的漂移王的精彩表演，可是却没想到人家根本就不愿意发挥，终于等到弯道的时候这才让所有人热血沸腾，看着黑色的帕加尼一连的超车，所有人都激动的欢呼起来，这是要真正开始个人秀了吗？

　　不过结果依然让大家一阵的叹息，悍然超过其他车之后帕加尼竟然同样吊在最前面的保时捷后面，明眼人都能看出来，秦风根本就没有发力，不然就是用刚才超过其他车的那种精彩的表现，想要朝着也并不是什么困难的事情，所有人心中都在疑惑，这个漂移王到底想要干什么，再怎么说这也是一场比赛啊，作为赛车手难道就不想赢了吗？

　　不过秦风注定不会让大家失望的，就在最后的弯道，也是最关键的时刻，秦风的表现再次让所有人欢呼了起来，根本就没有给人反应的时间，借着一段短暂的平坦，帕加尼忽然加速，一阵低沉却响亮的发动机轰鸣，黑色幽灵再次加速，漂移入弯，车身再次轻灵的飘扬了起来，只是片刻的功夫，已经和原本领先的保时捷持平，这段的道路原本就狭窄了，两辆车甚至紧贴在一起相互之间的距离没有超过十公分，帕加尼速度依旧，轻巧的超过了保时捷，是那样的简单随意。

　　那种感觉看在其他人的眼中无形中有一种畅快淋漓的感觉，对，就是那种奇异的感觉，无关心中支持谁，可是那种超车很干净利落，原本两辆车贴在一起悬念丛生，可是下一刻超车，然后一骑绝尘，这样的场景不是所有比赛都能看见的，原本所有人悬着的心这一刻落下，那种松了一口气的畅快感觉对于观众来说真的很美妙。

　　李冬冬也是张大了嘴巴，虽然知道自己师父会超车，可是也没有想到竟然会用这样的方式，甚至就是他也以为至少要僵持一段时间，可是就这样干净利落的被超过了，有点不敢相信。

　　只能说李冬冬这一刻被打击了，原本苦练了半年，感觉凭着自己的技术和天赋至少也要拉近一点自己和师父之间的差距，虽然依然不是对手，可是挑战一下差距应该不会再那样明显，可是如今这样看来还真的不是如自己想象中的那样，有些失落，可是转而斗志昂扬，更加坚定以后一定要紧跟着师父的步伐，想到这样的高手竟然是自己的师父，心中窃喜不已。

　　接下来的比赛根本没有丝毫悬念，即使秦风刻意的没有太过表现，可是轻巧的接连两次超车同样让所有人大声叫好，果然还是传说中的那个漂移王，一旦上了弯道，那就是他的天下，这样的人即使是在任何时候都能轻易的掌控比赛，让人叹为观止啊。

　　车子轰鸣的冲过终点，然后停下来，秦风坐在车上舒活了一下筋骨，虽然没有全力奔跑，可是一场比赛下来还是有些轻微的劳累，在那样速度的刺激下紧张的开车说起来确实很爽，虽然对于这方面如今并不是这样的热衷，可是在急速开车的时候那种感觉还真的是很好的，让人很享受。

　　不一会儿李冬冬和其他几个女孩子的车子同样也冲过了重点，现场在就已经是一片片的欢呼，能在正式比赛之前看见这样精彩的表演赛也是不虚此行，而且大家都能看出来这位漂移王根本就没有发挥出真正的实力，真的很期待接下来的比赛，心中期待，如果他和那位所谓的香港成神真正遇上了，会擦出什么样的火花。

　　“师父，我算是服了，徒弟我真的被你玩死了……”李冬冬下车就朝着秦风这边奔了过来，一脸的赞叹，原本见自己师父吊在身后还有些窃喜，至少也有机会领先一下让师父找不到机会超车，可是没过多久就被那样轻易的超过了，心里面也被打击的不轻。

　　听见李冬冬的话，秦风顿时满头黑线，什么叫被自己玩死了，听着怎么就那么奇怪呢，不过还是拍了拍自己徒弟的肩膀笑道：“你也不错啊，半年没见水平涨了不少，这样下去再过几年我就不是你的对手了……”

　　李冬冬赶紧摇头道：“怎么可能，师父你在我心目中一直可都是神一般的存在，其实我的目标也并不高，只要能打败我舅舅我就心满意足了，至于师父您，我想都不敢想。”虽然心中豪气冲天，可是他和师父之间的差距还是知道的，至于有一天击败自己的师父，想想都没有那个可能。

　　就在这时候一群女孩子再次围了过来，让秦风一阵的头疼，自己今天这是命犯桃花了不是，怎么走到哪里都有一群女粉丝围着不放呢。

　　“王子，你真的还厉害耶，漂移真的好帅呢，人家在车里面看着都激动死了……”一个女孩俏生生的站在秦风前面潮红的脸上满是激动。

　　另外一个女孩也按捺不住，听见自己姐妹这样说，嬉笑道：“就是就是，王子你的表现实在是太精彩了，人家看着都湿了呢，不行你摸摸啊。”说着就要拉着秦风的手朝自己身上摸。

　　秦风吓的赶紧退后了一步，看着几个出言豪放的漂亮女孩就像看见虎狼一般，这些女孩相比于强悍的李萍萍都是有过之而无不及，而且一下子还出现了这么多，让他怎么能受得了，只能敬畏如虎狼。

　　“咯咯，王子还害羞了呢，不会到现在还是小处男吧，要不姐妹们今天晚上贡献一下，让我们的王子好好享受一番如何？”女孩中年龄最大，一个面相不错打扮时尚的女孩娇笑道，还不忘给秦风抛去了一个媚眼，满是挑逗的意思让秦风有些吃不消。

　　秦风无奈一笑，摆摆手道：“你们直接叫我名字就行了，叫什么王子的我听着都有点难受。”虽然几个女孩的作风的确是有些豪放了，可是根据秦风的观察也并不是那种生性放浪的女人，顶多也就是喜欢开开玩笑罢了，虽然有些不适应，可是也不至于讨厌。

　　几个女孩也都没有拒绝，一人一声娇腻的叫了一声，不过不是直接喊名字，年龄小一点的叫秦哥哥，那个时尚一点年纪稍大的就叫秦弟弟，让秦风冷汗不住，怎么听着就这么别扭呢。只有落荒而逃，背后传来女孩子们一阵得意的娇笑。

　　秦风还是第一次在一群女孩子面前表现的是那样的无力，心中暗道，以后一定要躲着点，不然还真的足够有麻烦的。

　　郭彪这时候也走了过来，看见秦风哈哈大笑拍着肩膀满是赞叹道：“秦兄弟你果然还是那样犀利，就你刚才露的一手我也是自叹不如，看来这次那个香港车神真的要有麻烦了，也算是为我报仇了。”

　　秦风依然淡淡的点头，“我尽力就是了。”如果是以前或许不会太重视，可是这次可是能赢回去一辆车啊，正好这段时间缺车，所以当然要全力以赴了。

　　周围狂热的观众这时候看着秦风的眼神更加的火热崇拜，可是作为赛车的发烧友并没有像明星狂热的粉丝那样涌上来，只是在周围用崇拜的眼神看着这个所谓的漂移王，是不是的喊几句口号什么的，接下来就要比赛了，这时候需要给他创造一个良好的环境，大家对于这些都明白。

　　远处一阵轰鸣声由远及近的传过来，郭彪神情一变，声音沉着道：“那个人过来了……”

　　说话间一辆银灰色的跑车轰鸣着进入了人们的视野，原本还哄闹的现场瞬间安静了下来，大家都明白，是哪个所谓的香港车神出现了……


第八百三十六章 车神安义兴

　　跑车由远及近的驶了过来，所有人都倒吸了一口凉气，倒不是因为这是所谓的香港车神过来了，而是没有人想到今天这个所谓的车神竟然会用这辆车参赛，可真是够魄力的，这次比赛的赌注大家都知道，输了自己的车子就没了，竟然还敢开这样的豪车过来。

　　郭彪也是眉头一皱，转而舒缓了过来，神色有些奇怪的看着秦风，充满了项目嫉妒恨，他本来就是个汽车发烧友，看见好车就想要收藏，现在都有些后悔自己说过的话了，如果秦风真的赢了这车就归他了，都觉得心疼。

　　李冬冬看见驶过来的车子同样夸张的大叫一声：“哇靠，师父这小你发达了，柯尼塞格agera，将近三千万的超级跑车啊，那家伙也真够舍得的！”

　　秦风同样看见了开过来的车子，也有一种眼前一亮的感觉，这款车子作为爱车人士他对这车了解一些，虽然在品牌商有些小众化了，可是依然属于顶尖跑车的范畴，被称为世界上最快的跑车之一，媲美布加迪，至今全世界总共生产才不过百辆，国内只有香港特别定制了几辆，而大陆地区至今一辆也没有，却没有想到竟然今天在这里看见了。

　　银灰色的车身给人一种稳定的感觉，优美的弧线恰到好处却不显得夸张，这样的车子正好适合秦风的口味，心中暗笑不止，既然你敢拿出这么好的车子出来比赛，那我就不客气了，有你哭的时候。

　　车门打开，从上面走下来一个身穿赛车服的男人，摘摘掉头盔露出面容，同样引起周围一些人的一阵骚动，作为车神，在场还是有些人是他的粉丝的。

　　脑袋后面扎了个小辫子，嘴唇上留着一撇小胡子，这样的男人不管是走到哪里都会给人带来深刻的印象，再加上一身得体的白色赛车服，虽然长相不算是太帅，可是也挺有味道。

　　就在停车不久，远处又驶过来一列整齐的车队，同样是豪车云集，什么法拉利兰博基尼这些平常在大街上都难得一见的车子，这时候就像是不要钱似的到处都是，如果没有见过什么世面的这时候过来说不定马上就被震撼住了。

　　这些都是这个所谓车神的忠实粉丝，知道今天车神要到曲阳来比赛，一路上从香港跟了过来，表示对心目中神一般的车神的支持，统一的服装，统一的头盔，整齐下车就像是经受过专业训练的团队一般，安静的站在这位香港车神身后，一言不发，可是一个个却面带狂热，满是崇敬的看着眼前的男人。

　　“呵呵，没想到还带着粉丝团过来了，看上去挺厉害的样子。”秦风淡淡一笑自言自语道。

　　郭彪一笑，或许以前见到这样的阵仗还有些心里没底，毕竟人家技术在那里，过来这边也是踢场子的，可是今天不用怕了，自己还有秦风这个秘密法宝，虽然对方很厉害，可是秦风的水平也不差，想要如上次那样再过来肆意羞辱，他是没有机会了。

　　“这就是那个香港车神……安义兴。”郭彪看着走过来的小辫子，压低生意对秦风介绍道：“他最擅长的也是漂移，实力很强劲。”

　　秦风点头一笑，看着走过来面色狂傲的家伙丝毫没有凝重的感觉，反而是把眼神盯在安义兴身后的车上，对于这车的兴趣远远大过这个人。

　　“哈哈，郭老大，我又过来了，怎么样，今天准备输什么样的车子给我？”安义兴看着郭彪，走了过来哈哈笑道，眼中满是不屑的神色，作为车神虽然不缺好的车子，可是谁有会嫌多，上次赢了人家一辆纪念版的法拉利，几百万的东西也足够让他高兴一段时间，临走的时候随便说了几句话没想到就引来了这家伙的不满竟然还要再次约战，对此当然来之不拒，赢了可是又是一辆车，谁不愿意啊，所以今天又过来了，同样兴趣在于对方的车上，至于郭彪的水平，虽然不错，可是安义兴有足够的信心，打败他轻而易举。

　　郭彪眉头一皱，随即舒缓开来，这个人虽然狂傲了一些，可是却又足够的实力，如果今天还是自己比赛的话十有八九还是输，到时候损失一辆车是小事，不仅自己丢人，就是整个曲阳甚至周边的确所有车手的面子都挂不住。

　　可是今天秦风在这里，看了一眼身边脸色淡然的秦风，郭彪无形中松了一口气，很有信心的看了安义兴一眼笑道：“这是比赛，还没有开始谁输谁赢还不一定，怎么，你今天想要用那辆车来跑，就不怕输了之后心痛？”

　　安义兴回头看了一眼自己身后的车子，这辆车是他最中意的一辆，也不过是前几天才到手，这还多亏了一位香港所谓天王巨星的慷慨，那是在一个聚会上，那家伙只不过稍微喝多了两杯，然后竟然就不知死活的提出挑战自己，筹码就是这辆他自己提过来才几天的车子，对于这样的好事安义兴当然不会拒绝，当即答应了，然后随便找了辆小跑赢了之后这辆车就归他了，加上郭彪输掉的那辆车这才多久就赢了两辆车，心中高兴，原本这车也舍不得开还收藏在车库中，想到今天有这场比赛就直接开过来，一来是这辆车的性能的确很好，用它来跑比赛再加上自己的技术根本就不担心会输，二来是想要开出来炫耀一下，虽然他自己不缺好车，可是这样的天价豪车这还是第一辆。

　　“只要你有本事赢去就是了，不过郭老大你自己的技术放在那里，所以不要说两千多万的车子，就是两千亿的车子你也赢不走！”安义兴幸灾乐祸的看了郭彪一眼，想到上次自己开走他爱车时候的脸色就忍不住想法发笑，这样的事情他经历的不止一次，总有一些人不自量力的想要挑战自己，结果最后都是丢人又丢车的。

　　郭彪这次倒是淡定多了，对于安义兴语言上的轻蔑不以为意的一笑，淡淡道：“我又没说这次我自己要比赛，上次我们的约定是我代表曲阳向你挑战，而不是我自己向你挑战，车神先生不会忘记了吧？”

　　安义兴被郭彪的话弄得一愣，转而看向郭彪身边两个人，那个小孩子上次跑过，技术不怎么样，那这样看来的话就是身边那个年轻人了，不禁有了些好奇心。

　　“哦，听说你是你们曲阳地界上的车神啊，怎么你都不行难道想让人当替死鬼，就是输了也不用这么丢人？”安义兴身上玩味的看着郭彪满是嘲讽。

　　郭彪并没有解释，依然淡淡道：“既然是比赛，任何人都可以参加，真的输了的话我的车子你开走，要是输了的话车子留下，你不就是奔着车子过来的，所以不需要那么多废话，当然……你如果害怕的话同样可以放弃比赛，那样也避免损失一辆车不是？”

　　安义兴冷笑的看和秦风：“不管你是谁，既然自找羞辱就不要怪我了……”

　　秦风一直没有多说话，只是在旁边暗中观察了一番这位所谓的车神，没想到还是躺着也中枪，索性不再低调，眼角瞟了一眼这位所谓的香港车神，轻轻一笑道：“准备好，你的车是我的了。”

　　秦风只是一句话，不远处几个女粉丝顿时鼓掌叫好了起来，一眼的小星星，偶像就是偶像，就是说话都这么帅这么霸气，简直就是酷毙了。

　　在场的大多数都是曲阳或者周围城市的人，上次安义兴一句话可是得罪了所有人，今天大家再次看见这家伙这样看狂傲，即使对方是车神，可是也没有多少好影响，听见有人为秦风说话喝彩，所有人都轰然叫好，原本安静的场面一下子变的热闹起来。

　　安义兴没想到眼前这个青年一句话就能引起这么大的共鸣，心中微微警惕了起来，他虽然狂傲，可是也不笨，这时候能代表郭彪参赛的一定不是什么简单的货色。

　　“希望你不要让我失望……”安义兴看了一眼秦风道，对于这个年轻人从一开始的轻视道现在总算是正视了几分，不过也没有太大的压力，经历过那么多场比赛，即使对方实力再强，也依然有信心，他车神的名号可不是自封的，那是身经百战的荣誉。

　　秦风淡淡点头：“一定的，也希望你不要让我失望。”对于安义兴这种居高临下的口吻甚是不屑。

　　安义兴再次看了一眼郭彪，“希望你这次能拿得出够分量的车子，不然我连比赛的兴趣都没有。”

　　郭彪道：“这是当然的，车子在那边，不知道够不够你所说的分量？”说着指了指旁边的帕加尼，神色也淡然了许多，即使是好车，可是他也能输得起，再说有秦风在也不一定会输。

　　这时候安义兴在注意到停在一旁的帕加尼，眼前一亮，点点头：“这车我喜欢，看来我又要多一个收藏了。”眼中满是贪婪的神色，他更是识货之人，一千多万的车子就是他也心痒痒了。

　　虽然两辆车在价值上相差一倍，可是对于赌注开锁依然还是公平的，至少好一点的车子在性能上同样好一点，获胜的概率也大了许多，所以在赛车上相互赌车即使档次不一样也显得很公平。

　　其他人也都是非沸腾了，两辆千万豪车的比赛，放在任何地方都是轰动性的大事件，这可不是一般的比赛，输了就真的什么也没有了，还没有比赛，一个个也都热血沸腾了，因为不管结果如何等到比赛之后就能亲眼见证一辆车易主，不过大多数人还是都希望秦风会赢，虽然输了自己不会损失什么，可是一旦赢了可是真的给自己这些人争面子啊。

　　没有过多的废话，比赛规则只要是玩车的也都知道，比赛也就正式开始了。

　　秦风再次上车，对于这两郭彪的宝贝帕加尼的性能一圈下来已经是了如指掌，在操控方面已经足够熟练，安义兴更是如此，对于比赛的严谨他也一切准备好了，蓄势待发。

　　赛道上不像是刚才秦风试车的时候还挤满了车子，如今也就剩下两辆车，发动机已经轰鸣，只等着裁判发令就第一时间冲出去。

　　秦风透过车窗看着身边崭新的车子，眼中一片笑意，这车等会就是他的了，想想都觉得高兴，过来比赛一趟就能有这样大的收获，这可是意外之喜。

　　郭彪亲自充当这个裁判的角色，站在两车中间手里面举着一面小旗子，时机成熟在手中一挥，顷刻间，两辆车就像是射出的炮弹一般飞了出去，带起一阵狂风。

　　看车飞射出去的两辆车，所有人都欢呼了起来，一场精彩绝伦的好戏已经在呈现。

　　安义兴不愧被称为车神，在反应速度方面绝对够快，第一时间就已经冲出去了。

　　秦风相比于安义兴还要快上一些，论到反应速度，秦风干敢称第二根本就没有人敢称第一。

　　不过这时候最重要的还是要考虑车子的整体性能，不得不承认，柯尼塞格被称为世界上最快的跑车是实至名归的，至少在加速度方面就已经远胜于帕加尼，2.9秒的百米加速远远不是帕加尼的四秒所能企及，帕加尼一开始还稍微领先，可是顷刻之后还是被反超了，对于这些客观因素秦风也只能无可奈何，毕竟两辆车的性能摆在那里，这是个人技术上所无法改变的。

　　不过对于一场赛车来说加速度并不是决定性的因素，不然赛车也早就失去了他本来的意义。

　　对于被反超，秦风早就有了心理准备，反而是窃喜，对方的车子性能越好，秦风就越是满意，因为这车在秦风看来等会就是他的。

　　郭彪看着被反超的帕加尼有些紧皱眉头，却也只能无奈的摇摇头，只是车子的问题，这个无法改变，如果是对上其他车帕加尼绝对可以完爆，可是对方是柯尼塞格，也只能认命，再说这不过是一开始而已，真正考验一个赛车手的技术还是在于弯道部分，郭彪明白，那里才是秦风的强项所在。

　　安义兴的弯道技术郭彪是亲身体会过，只能自叹弗如，可是秦风的技术同样也不赖，每一个漂移都能把握的那么完美，甚至找不到任何的瑕疵，甚至郭彪有一种感觉，秦风一直都没有发挥出真正的实力，因为他的表现永远是那样的轻松，这是一种直觉，可是他却无比的相信。

　　即使柯尼塞格的性能再好，可是帕加尼也不差，安义兴领先，不过并没有甩开秦风多远，两辆车一前一后的吊着，如一阵风一样在平坦的公路上追逐，低沉咆哮的发动机就像是两只野兽的嘶吼，就是听着那声音也是让人一阵心潮澎湃。

　　平坦的道路并没有持续多长时间，转而就是弯道，一场比赛也真正进入了精彩的时刻。

　　柯尼塞格首先一个漂移入弯，堪称完美，轮胎和地面摩擦响起了一阵刺耳的声音，车子平稳的进入了弯道，左摇右摆的了灵活多变，根本就没有因为弯道的限制而有太多减速。

　　秦风紧跟其后同样也是发挥出色，一如既往的轻灵飘逸，帕加尼紧紧的咬住柯尼塞格的车尾，即使对方车子性能方面很好，可是自己的车也丝毫不显的弱多少。

　　车内的安义兴头上已经渗出了细密的汗珠，或许刚才比赛的时候对秦风还是带着轻视，可是这时候已经彻底收起了这样的思想，透过倒车镜同样看到后面帕加尼的表现，咬着自己的车尾不放，随时都有被超越的危险。想到那个一直神色平淡的年轻人，这时候才发现他到底有多么的恐怖。

　　反观这边的秦风，依然神色淡然，眉头稍微严肃，可是也并没有表现出多大的压力，这里的路段本来就跑过两次了，也都是熟记于心，根本不需要太多的观察前方的路，只需要开好自己的车，这样无疑是轻松太多。

　　这个车神虽然厉害，可是刘易斯那样的世界级的车王都不会是自己的对手，更何况这个香港的车王，如果他真的有刘易斯那样的技术，恐怕早就跑到国外发展，也不会安于一隅，没事只知道偶尔到大陆来欺负一下本土高手，说白了国内的赛车事业起步较晚，即使如今很多人热衷于这项运动，可是还没有太过成熟，高手还是不多的，而在国外却发展了好几十年，高手云集，安义兴这样的水平拿到其它地方虽然不能说是二流水准，可是和那些顶尖的赛车手还是有一些差距的，对于秦风来说对付这样的家伙远比和刘易斯那样的人物轻松许多。

　　这时候不是秦风不想超车，而是没有找到机会，柯尼塞格紧贴着内道，这样的情况下如果秦风贸然超车的话势必会要从外弯，对于赛车来说有可能就那样的一次超车失败就能造成难以想象的后果，即使对秦风来说也不敢轻易尝试，毕竟相对于告诉的跑车来说从外围绕过去还是很耽误时间的。

　　秦风不着急，路程还早的很，慢慢等到机会就是了，这样贴着内道不可能一直持续，只要找到丝毫空隙就能钻过去。

　　对于这次的比赛势在必得，不仅是因为安义兴的口出狂言让秦风很不爽，更重要的是秦风已经看上他的车了，虽然不缺钱，可是这车也不是有钱就能买到的，就是想买也需要预定，然后等上个几个月到一年的，他可没有那么多闲时间，正好现在有这个机会，赢回去放在车库收藏一下其实也挺不错……


第八百三十七章 弯道超车

　　安义兴虽然一直领先，可是在压力上却无形中大了很多，不断透过倒车镜观察身后紧咬着的帕加尼，头上的冷汗也在增加，根本就没有料到今天竟然碰上了这样的对手，可谓是他赛车生涯中遇到过的最大的挑战。

　　安义兴在弯道上尤为擅长，以前的很多比赛，即使是在车子性能不是太好的情况下都能轻松的胜出，靠的就是他在弯道上的造诣，因为只有在这时候才是最验证一个人技术的时候，再好的车子没有很好的技术在弯道上也玩不转。

　　而如今原本是想要在弯道上一路甩掉对手，然后再轻松的收获一辆千万豪车，可是事情却远比自己想象的要困难得多，虽然只是经过几个简单的弯道，可是安义兴能感觉的出来，对手在弯道上的技术不仅不赖，甚至相比已自己也是丝毫不逊色，不然也不可能紧咬着自己不放，甚至一度有被超车的危险。

　　安义兴虽然这时候已经有些紧张了，可是作为身经百战的赛场老手，根本就不会慌乱，这时候依然稳定的驾车，即使有可能被超车，可是他也不会给对方这样的机会，再次连续几个弯道，一直把车严格的控制在内道，这样一来就是对方的技术再好，想要超过去也是不可能的事情，不要说从外道的话是耽误时间，就是后面的车这真的想要那样做，他也可以在第一时间发现并阻拦。

　　在怎说现在他也是在前面，这样就已经是占据了绝对的优势，既然想要赢得这场比赛，那就要时刻防止对手的反击，而这样的手段对于他来说也不是第一次运用，作为专业的车手，控制车子几乎能像控制自己身体一样灵活多变，只要稍微发现对方有想要朝着的迹象，他就能在第一时间做出反应，用车尾阻挡住，在这样的弯道一旦自己这样的工作做足了，其实也不需要太过担心，对方总不能从自己的头上飞过去不是。

　　秦风却是尝试过几次从侧面超车，可是每次都被对方稍微摆尾阻挡住了，不过这是在秦风的预料之中，毕竟这场比赛关系甚大，用这样的手段也是在情理之中。

　　秦风并没有着急，尝试了几次没有成功之后看似也就认命了，没有再做那方面的尝试，即使做了也只是不可能成功，前面的车子贴着内道本身就很容易控制赛场，这样的手段对于一个专业的赛车选手来说并不是什么难事。

　　可是秦风难道会因为这样就认命了，答案当然不是，既然势在必得，秦风又怎么会允许自己就这样一直吊在后面，时机未到而已，即使他现在能一直贴着内道，可是秦风对于这个赛场道路却是很熟悉的，心中明白，这样的机会在后面。

　　赛车场的广场上现在已经站满了人，甚至都是屏住呼吸眼睛一眨不眨的看着赛道上的比赛，透过大屏幕任何的角落都观察的清楚，这时候赛事是多么激烈所有人都能体会。

　　在场的都是明白人，虽然两辆车表现出的技术水平让在场所有人望而兴叹，可是也能看得出其中的猫腻，当看见帕加尼的几次超车都被阻挡之后，现场已经有人忍不住骂了起来。

　　“妈的，那个香港车神简直太无耻了，跑不过人家就使出这样的手段，也不嫌丢人！”一个人一摔手中半截香烟忍不住叫骂了起来，谁都能看得出帕加尼在水平上丝毫不逊色，可是因为一开始直道的时候车性能上的落后这时候占了劣势，可是没想到就因为这样竟然被前面的车阻拦不给超车。

　　片刻间赛场已经哄闹了起来，大家作为本地人，当然这时候要为秦风鸣不平，一个个叫骂起来安义兴的无耻，神色愤愤，如果一个车神就是靠着这样的手段来赢比赛，那根本就是丢人丢到家了。

　　这样一来安义兴带过来的那些粉丝团可是不满了。

　　“你们怎么说话的，不会赛车就不要在这里乱吠，比赛中谁听说过不允许阻挡的，帕加尼超不过去是他自己技不如人，不要在这里抱怨我们的车神！”一个穿着赛车服的安义兴的粉丝有些不满的看着乱哄哄的现场，神色鄙夷道。

　　“尼玛怎么说话的，无耻还有理了是不是，信不信老子现在就踩死你，你们那个车神无耻就算了，没想到你们这些人也跟着无耻，简直就是为你们香港丢人！”另外一个气愤的家伙对着这群赛车服粉丝同样不满的骂道，紧跟着后面又是一阵应和的声音。

　　作为安义兴的粉丝，虽然在人数上不多，可是也没有因为对方的人多而就胆怯了，反而更是一个个神色嚣张，不管怎么样现在是他们的车神领先，到时会赢了比赛，不管这些人现在的声音再大，到时候都是狠狠的大脸，想到那种感觉就很爽。

　　看着这些人这样的态度更是有人不满了，群情激奋的样子看上去马上就要动手了，原本还在看比赛的场面一瞬间充满了火药味，看上去好像马上就要打起来了。

　　作为这里的老板，郭彪当然不会允许这样的事情发生，关键的时刻还是站了出来，看了一眼众人，声音平淡道：“大家都给我安静的看比赛，结果还没有出来说什么都没用，现在比赛还有一半，说这么多干什么！”

　　郭彪的声音洪亮，再加上他是这里的老板，也不敢有谁敢不给他面子，场面倒是安静了下来。

　　“可是，郭老大，现场你也看见了，那家伙太无耻了！”一个人有些不愤道。

　　郭彪摇头，有些叹息道；“虽然确实有些无耻了，可是他们的人说得对，这根本就不违反规定……”心中也是苦笑不止，两辆车相互阻拦这样的情况虽然无耻了一点，可是确实没有什么好批判的，毕竟这是比赛，只要不违反所谓的规定，用任何手段都是可以的。

　　怪也只能怪如今这是两辆车的比赛，如果还有其他车，安义兴绝对不敢用这样的手段，毕竟只要是阻拦就会减速，即使稍微偏颇到时候也有被其他车超越的危险，结果就是两辆车都失去优势，得不偿失，可是现在却只是两辆车的比赛，根本就不需要有这方面的顾忌，所以安义兴可以心安理得用这样的手段阻止超车。

　　“大家等着看吧，这里的赛道大家都熟悉，精彩的还在后面能，我就不信安义还能一直如现在这样……”郭彪冷冷一笑道，秦风如今的表现他确实很满意，即使如今的情况也表明了他在技术上根本就不次于安义兴，不然那家伙也没有必要这样阻拦他，说白了就是一种危机感在作祟。

　　经过这样一说大家也都安静了下来，继续看着大屏幕，再次恢复了原本紧张的氛围。

　　从几次超车被阻挡下来之后秦风就一直安静的跟在后面老实了许多，不过车头已经紧咬着安义兴的车位，虽然没有多大的效果，可是带给对方的压力却是悟性的，即使不用看也知道现在前面车内的安义兴已经是满头大汗了，被人跟着爆·菊花的滋味可不好受。

　　秦风猜测的没错，安义兴此刻坐在车里面已经是汗如雨下，不要说这样一直紧贴内道时不时的遇上弯道还需要漂移过弯对于技术和注意力的考验是巨大的，还要时刻注意后面秦风的动向，一心二用这样的办法对于他来说确实有些吃不消。

　　反观秦风则是一脸悠闲的样子，甚至还能时不时的腾出一只手在背后挠挠痒，如果让安义兴看见现在的秦风样子说不定就要吐血三升，这实在是有些打击人了。

　　北山之所谓能成为整个地区的飙车圣地就是因为这里的弯道，一弯套一弯，难度逐渐的增加，九曲回环，一般人在这里开车都需要小心翼翼，可是对于赛车手来说这里却是最考验技术的。

　　一开始的路段虽然有弯道，可是却都难度不大，在这里虽然需要用漂移入弯，可是也根本不需要太高的动作难度，这也是安义兴能掌控这个赛场的原因，甚至按照他的技术在这样的道路上一直占领内道也不是什么难事。

　　可是后面的情况却不一样了，越来越艰难的道路对于高速行驶的跑车来说根本就是地狱般的磨练，甚至对于一般的赛车手来说遇到这样的弯道根本就不敢用漂移，而是中规中矩的跑过去。

　　而这时候安义兴想要一只站立内弯就更加困难了，秦风也是知道这一点，所以才会一直这样不温不火的跟在后面丝毫不急迫，如果那时候安义兴还能如现在这样一直掌控者内道的话，那秦风也只能认输。

　　可是安义兴能做到吗？很显然，他的技术水平还没有达到那样的程度，所以秦风根本就不需要担心。

　　随着时间的推移，弯道的难度逐渐加大，原本还漫不经心的秦风终于正色起来，这时候是他反超的好机会。

　　可是对于安义兴来说就有些力不从心了，虽然还能勉强占领内道，可是接连不断的漂移，感觉车子有些难以驾驭，如果在这样下去的话，说不定车子就要失控了，这样高速行驶的时候万一真的失控了，就是车子质量再好也承受不起……

　　“哈哈，前面是五连环了，让你们见识一下我师父的个人秀吧！”大屏幕前，看着两辆车追逐着前进，李冬冬终于抑制不住兴奋的喊了起来。

　　这条路他跑了无数遍甚至连路边的每棵树每块石头都记忆深刻，前面是什么路段他最为了解，上次师父在这里的表现可是最精彩的，这时候李冬冬不禁开始期待了起来。

　　其他人也都是热血沸腾了起来，五连环大家都知道，那里是整个山道上最为艰难的路段，同样也是每次赛车最精彩的时刻，五条连续的弯道需要不间断的漂移才能走过去，根本不像其他地方还能有一些缓冲准备时间。

　　车内，秦风的嘴角勾起一抹冷笑，时机终于到了。

　　“妈的，这是什么路！”饶是安义兴已经在这里跑过几次，可是看见前面的路段依然忍不住的骂了一声，神色有些难看，他最擅长的就是弯道，如果在其他时候遇上这样的情况反而会兴奋，那样不仅自己能带来一场完美的表演让观众尖叫，更重要的是能借着这样的机会彻底的超越对手，远远的甩开一大截。

　　可是今天不一样，安义兴后面跟着的可是强敌，原本就担心被超车一直控制着想要堵住，可是这时候遇上这样的赛道再想要如一开始那样严谨的占领内道已经是不可能了。

　　“我就不信你能在这里发挥的多好！”心中一横，既然知道堵不住，那就索性和他拼一下技术，在这方面自己还从来没有输过呢。再说现在可是他自己占领着优势，在这样的情况下想要超越可不是什么简单的事情。

　　车子已经飞速的接近五连环，不断使车内的两个人还是在场的观众，所有人都已经屏住了呼吸，期待着两个人的表演。

　　第一弯，柯尼塞格首先入弯，车尾摆起，车头轮胎在地上以一个夸张的弧度旋转，轮胎橡胶和路面带起一阵刺耳的摩擦声，柯尼塞格已经首先进入弯道。

　　相差甚至没有半秒，帕加尼同样一个完美的姿势，同样插入了弯道。

　　两次漂移让人目不暇接，单论技术角度来说柯尼塞格虽然入弯完美，可是因为弯道的角度太小，随着惯性车身还是抑制不住朝着外道偏移了一些。

　　而反观秦风的帕加尼，依然还是紧贴着内道，一如既往的紧凑，没有丝毫的瑕疵。

　　而就是这个机会，趁着柯尼塞格偏移的一瞬间，刚刚漂移还没有稳定的帕加尼再次加速，想要趁着这个机会一举超越。

　　安义兴同样也发现了秦风的目的，顿时惊了一头冷汗，不仅是因为秦风即将要超越，还是因为他这时候所表现出来的技术，相比之下优胜立判。

　　看见这里安义兴心中不免受到一阵的打击，或许从前面还察觉不出来什么，可是这样一来他自己也明白在技术上自己甚至不如这个年轻人。

　　这时候却不是纠结这些的时候了，对方想要超车，这对于安义兴来说是绝对不允许的，一旦这时候被超越，再接下来想要反超可是就困难了，情急之中一打方向盘，趁着帕加尼还没有完全超越的时候赶紧插了进去，想要阻挡秦风的行动。

　　原本秦风一切进展还算是顺利，可是却没想到安义兴这时候竟然这样不要命一般的阻挡，柯尼塞格车头已经插进来了，而车位随着惯性就要撞在已经上前半个车身的帕加尼的车头上。

　　秦风被吓了一跳，赶紧一摆车身，根本就不敢这样玩，不要说现在自己这车是郭彪的宝贝，对方开的这辆车在秦风看来也是自己的，一旦撞上了有什么损坏，最后心疼的还是他自己。

　　稍微减速终于避免了碰撞事件，可是也预示着秦风这次超车的失败。

　　秦风稍微皱眉，没想到那家伙为了赢比赛竟然能做出这样疯狂的事情，心中也警惕了起来，万一下次超车的时候再这样来一下，撞坏了车子可就得不偿失了。

　　其实安义兴也是一头的冷汗，他就是再怎么的疯狂也不愿意用装车这样的动作来逼迫对方，刚才只不过是情急之中没有想好对策而已才这样做，想想都觉得吓人，刚才要不是对方技术过硬躲避的很好，万一碰上了，这样的情况下稍微碰一下也有可能导致两车失控，道路两面都是山壁，一旦撞上了就是车毁人亡的下场。

　　不过还在没有被超越，也让安义兴警惕了起来，下次要小心了，赛程已经跑掉了大半，这时候被超越了想要翻盘无疑就要艰难了。

　　情况并没有给两个人过多的思考时间，因为第一个弯道之后紧接着就是第二个，五连环如今也才过掉了一个而已。

　　第二个弯道，安义兴倒是警惕小心了许多，虽然车身会抑制不住的朝着外面偏移，可是有了上次的经验，留下的缝隙也绝对不够给帕加尼的车身超越，一边是自己的车子，另外一边是山壁，即使留下一点缝隙，对方想要钻过来可是空间也不够。

　　安义兴的用心秦风同样能察觉到，心中一声冷笑，这样的手段并不高明，不过却也只能承认真的很有用，五连环对于秦风来说虽然没有太大的压力，可是也需要小心应对，这时候寻找机会却已经变的惊险刺激了很多。

　　第三个弯道秦风同样是中规中矩的跟在柯尼塞格后面，根本就没有超车的打算，秦风眼睛看着前方的道路注意观察，同样一边在寻找机会。

　　广场上郭彪额头已经渗出了冷汗，没想到安义兴能这样的奸诈，原本指望秦风能在这里翻盘，可是却同样被咬的死死的，唯一一次想要察觉还是那样险象环生，可是这样下去就快要接近终点了，到时候就真的没机会了。

　　李冬冬同样也是一脸的焦急，甚至比他舅舅要更加着急，心中呐喊，“师父啊，你怎么还不爆发啊，我等着你的精彩表现呢……”


第八百三十八章 好歹跑了个第二

　　虽然现在的情况对于秦风来说并不算好，可是作为当事人，秦风倒是依然冷静沉着，眼睛微微眯起，一边开车，前方的路段已经在他的掌握之中，虽然并不能说胸有成竹，可是也算是有了对策。

　　安义兴虽然被称为香港车神，可是在技术层面上却并不够看，所以对于秦风来说也根本没有多少压力，现在既然他想玩这样的把戏，那自己就给他一点刺激好了……

　　第三个弯道依然是一前一后的吊着，不仅是现场的观众，就是前面的安义兴透过倒车镜看着帕加尼在后面的表现甚至都有一种错觉，貌似后面那家伙并没有什么超车的打算了。

　　可是事实是这样吗？很显然不是，秦风不过是在等到机会罢了。

　　第三个弯道之后紧接着就是第四个弯道，和往常一样，柯尼塞格首先是一个漂移过弯，内道留下两米多的缝隙，这样一来内外兼顾，能时刻预防从后面的超车，对于安义兴来说虽然紧贴弯道很困难，可是做到现在这样也足够了，只要不给帕加尼在弯道的地方通过，那样自己就能一直保持着领先的状态一直到最后，至于过了弯道之后的直到那对方就更加没有机会，柯尼塞格的性能可不是盖的。

　　帕加尼在后面紧咬着对方的车尾，同样是一个漂移跟了过去，在所有人看来这次依然要入原本那样只能吊在后面没有办法超车了，可是下一刻帕加尼的动作当所有人都吓了一跳。

　　就在柯尼塞格漂移完成之后在微调车位的时候，帕加尼这一次却没有选择牢牢的跟在后面，车身向内慢慢的靠了过去，看上去好像是要从从里面挤过去一般。

　　安义兴冷笑，自己所留下的空间已经经过了严密的计算，这样的情况根本就不可能发生，毕竟帕加尼车身的宽度摆在那里。

　　可是下一刻帕加尼的动作就让包括安义兴在内的所有人都大跌眼镜，这一段的内侧山壁上有一个很短暂的坡度，平常看来根本就没有什么特殊的地方，而此刻秦风不仅向内靠了过去，而且向内再向内，以至于两只轮胎已经搭上了这段角度有些大的斜坡，这样一来原本平稳的车子已经呈现出一种夸张坡度，加上前面越来越陡的缘故，以至于车子就像是趴在山壁上行驶一样。

　　“他想要干什么，太危险了！”郭彪首先惊叫了起来，一瞬间根本没有反应过来秦风有什么目的。

　　“尼玛，师父这是想要玩特技！”还是李冬冬反应的速度最快，大叫一声，神色中满是兴奋。

　　帕加尼的两只轮胎搭斜陡的山壁上，仅有两只轮胎着地，就在这时候陡然一踩油门，车位一阵黑烟发出一声低沉的咆哮，车身瞬间加速，斜坡只是一段距离，在赛车的高速下也不过是瞬间就到头了，可是这对秦风来说却已经足够了，接着斜坡的力度，车子已经是两只轮胎着地，依然飞速的行驶，就是脱离了陡坡也不见落下。

　　两米的缝隙，对于一般的车子根本不可能通过，可是此刻帕加尼已经呈现出这样一幅倾斜的状态，所以两米的空间对于它来说已经足够了。

　　柯尼塞格还是调节着车身想要一如既往的阻止后面的帕加尼，却没有想到后面的车子竟然玩出了这样的一招，再加上这时候秦风的陡然加速，根本就没有反应过来，就这样从内侧轻而易举的穿了过去。

　　秦风在车内身体倾斜，刚才接着陡坡让车神倾斜，这时候脱离了陡坡对于车身的平衡度的掌握也至关重要，尤其是在这样高速的情况下稍微不慎就有可能酿成严重的后果。

　　好在一切都按照预计的进行，借着忽然加速的力道，抓准了柯尼塞格还没有调整好车身的瞬间超了过去，身体慢慢的恢复，另外两只轮胎着地，车子稍微抖动了一下，转而恢复了正常。

　　“好！”所有的一切都是在顷刻间完成，甚至就在秦风做出这一系列超车动作的时候广场上看着大屏幕的所有人都没有反应过来，等到帕加尼成功超车之后，这才有人终于意识到什么，大喊一声，神情激动，转而广场上响遍了热烈的欢呼声，期待的反超终于在猝不及防的情况下发生了，无数双眼睛在此刻见证，虽然只是短暂的一瞬间，可是这样的场面也足够这些人永生难忘，实在是太精彩了！

　　秦风舒了一口气，即使对于他来说刚才那一系列的动作都是惊险无比，幸好在弯道处发现了这样的一处斜坡，不然想要超车还真的有点难度，到现在心脏依然砰砰直跳。

　　两轮着地的特技表演对于一些专业的赛车选手来说并不算是什么难事，可是那种情况也仅限于表演，一般都是通过事先找好的斜坡致使两个轮子着地，再通过车手对于平衡性方面的掌握保持这样的动作，一般情况下车速根本就不会太快，而如今秦风在这样高速紧急的情况下做出了这一系列动作，无论是在难度还是危险程度上可想而知。

　　这样的技术还是以前在东海没事的时候几个纨绔一起找地方练出来的，当初也不过闲着无聊再加上想要用这一招吸引女孩子注意什么的，当初也不过是玩玩低速，再加上已经很多年都没有这样玩过了，就是这次偶然间看见这里的斜坡准备用的时候也是心里没底，好在成功了。

　　安义兴作为对手同样对秦风这样的表现震惊了一番，再也没想到秦风竟然能玩出这样的花样，是在再也想不到的，以至于在这样的时刻被超过了，嘴巴张的大大的有些难以置信。

　　“妈的！”安义兴狠狠的骂了一句，刚才倾斜的车子可就是在他身边通过，至于到底有多么震撼只有他最了解，等到反应过来的时候对方的帕加尼已经在自己前面了。

　　比赛依然还在继续，超车之后秦风并没有模仿安义兴那样以牙还牙的恶心他一下，过了五连环之后还有几个弯道，然后就是一条直道饶了直奔终点了，一旦没有保持较大的优势，单单论车子的性能来说对于秦风还是很危险的。

　　第五个弯道，秦风同样用最完美的漂移顺利通过，不同的是这次没有前面的车子作为阻挡，做起来更加得心应手，车子就像在冰面上一样，车位摆起，调整车头就已通过了，做的非常完美。

　　反观后面的安义兴同样尾随帕加尼就是一个漂移，虽然动作同样堪称完美，可是比较之下所有人的心目中都有了高下，单单是在技术上安义兴的确和秦风还是一段差距。

　　只是一个弯道，柯尼塞格已经被甩开了一截，帕加尼犹如一头发疯的野兽没有任何阻挡的拼命冲刺，一骑绝尘，每一个弯道表现的都是那样的完美，每一个弯道都能甩开后面的车一截，接下来的几个弯道真的就是秦风的个人秀了，曲折的道路根本就没有对车子造成什么影响，一往无前的冲了过去。

　　等到秦风跑完最后一个弯道的时候，后面的安义兴还剩下一个弯道没有跑，看着前方一骑绝尘的帕加尼，安义兴欲哭无泪，如果这是在玩游戏的话，他甚至会以为秦风是开挂了。可是这是现实，唯一能造成这样结果的，也只有实力上的差距，这一点安义兴不想承认，可是事实摆在眼前……

　　车子跑完了弯道之后绕了一段距离的直道已经直奔终点，过了弯道之后任由安义兴的车速发挥到极致，可是由于差距过大，依然还是回天无力，只能眼睁睁的看着秦风冲过了终点，迎接欢呼和鲜花。

　　看着冲过来的帕加尼，现场瞬间沸腾了，嚎叫和口哨响彻整个广场。

　　这是一场梦幻般的比赛，精彩程度超过所有人的预料，尤其是中间超车那一段特技的两轮着地，更是给人留下了难以磨灭的印象，甚至有人怀疑看过这样的比赛之后以后还敢不敢再碰车了，在这样的技术面前就自己这些人简直就是战斗力只有五的渣渣。

　　几秒钟之后，又是一声发动机的咆哮，后面的柯尼塞格同样冲过了重点，同样速度飞快，可是那声音听在众人的耳朵中却带着浓浓的嘲讽。

　　秦风打开车门走了下来，脸上带着淡淡的微笑，赢了虽然有些高兴，可是却没有太多的激动，这样的结果是在他的预料之中。

　　郭彪带着一群人已经冲上了赛道，不管是郭彪还是肯定道神色相比于秦风都要激动的多。

　　“哈哈，秦兄弟果然是高人，就这样赢了，简直是太刺激了！”郭彪一边走过来一边拍着手掌，有些黝黑的脸上已经布满了激动的潮红，这样的结果就是比他自己赢了比赛还要激动。

　　李冬冬也是激动的上蹿下跳，挥舞着拳头高喊：“师父万岁！”上次也见过秦风的比赛，可是相比于这次简直就是不值一提，这时候才终于意识到自己师父的水平到底多高，简直就是出神入化。

　　安义兴同样从车里面出来，相比于这边被众人簇拥的秦风他就显得落寞了很多，脸色有些苍白，眼神中依然布满了难以置信的样子，怔怔的看着争辩的秦风还有那一辆黑色帕加尼，原本还想要赢过来的，现在却要搭上自己的爱车，真的是得不偿失。

　　和安义兴同样脸色的还有太带过来的十几个人，作为安义兴的粉丝团，现在车神比赛输了，他们一个个脸色也挂不住，刚才还是嚣张万分，这时候一个个就像是霜打的茄子，无精打采的。

　　秦风和郭彪带着人径直的朝着安义那边走了过去。

　　“安义兴，这次你总算没话说了吧？”郭彪神色得意的看了一眼安义兴缓缓道，上次的羞辱这一次总算是找回来了。

　　安义兴冷哼一声：“赢我的人是他又不是你，你高兴个什么劲啊。”说着看了秦风一眼，眼神中带着满满的忌惮，这个年轻人简直是太恐怖了，不管是在魄力还是在实力上都不是自己所能比肩，他自己心里面清楚，如果不是自己一开始阻挡了他，说不定这时候自己还要更加的不堪，自恃在弯道上的造诣已经出神入化了，可是却没想到人外有人，今天不仅是输了比赛，丢了车子，更是大大的丢人。

　　郭彪却是摇了摇头道：“比赛本身就有胜负，这是很正常的，上次我输了也是心服口服，只不过你为人太过嚣张，赢了比赛之后还敢口出狂言，今天这样的后果对于你来说也是自作自受，我记得你好像说我们这里的车手都是垃圾吧，现在你不是还是输了，所以我是不是可以认为你连垃圾都不如？”

　　郭彪一句话，在场所有人哈哈大笑，即使从前感觉这位香车神是高不可攀的，可是如今看来也不过是一个只会说大话的家伙。

　　“不要嚣张的太早，不就是输了一场比赛，我安义兴输得起！”安义兴看了一眼郭彪恶狠狠道，神色有些狰狞，郭彪的话虽然听上去风轻云淡的，可是对于他来说却是赤裸裸的羞辱。

　　“其实你的技术也不错，至少跑了一个第二不是？”秦风这时候看着安义兴玩味一笑，声音淡淡的说道。

　　“是啊，不错了，至少进入前三强了……”听见秦风的话，后面有人跟着附和道，不过这语气中却满是奇怪的味道。

　　这样一来原本平息的笑声再次爆发。

　　其实秦风原本不准备说话的，不过见这家伙都输了竟然还能这样口出狂言就有些不爽了，索性就讽刺了一两句。

　　安义兴脸色是在有些挂不住了，恶狠狠的瞪了秦风和郭彪一眼，这个仇他算是记下了，可是想要报仇却很艰难，在自己最擅长的赛车上都被人完虐，还有什么一雪前耻的资格。

　　“根据比赛的约定，安车神，车钥匙交出来吧。”郭彪把手伸到安义兴面前淡淡道，他可不会忘了先前的赌注，虽然已经约定好了这车要给秦风，可是能看见对方肉疼的样子自己心里面还是很爽的。

　　一句“安车神”听安义兴的耳朵中总感觉带刺的样子，虽然有些不甘，可是也不能耍赖，这么多双眼睛看着，就是想要不给也不可能，再说今天自己一旦失信，那以后除非他不想在赛车界混下去了。

　　从口袋里面掏出车钥匙，依依不舍的交到了郭彪的手中，心里面已经在滴血了，这可是新车啊，自己也就用了这一次没想到如今就已经属于别人了，想到这里顿时有一种泪奔的冲动。

　　“呵呵，安车神还真是慷慨，两千多万的车子就这样送出来了，我都替你有些心疼啊……”郭彪看着手中的车子，一脸肉疼的样子，不过那种幸灾乐祸的味道是谁都能听得出来，尤其是身后一种曲阳以及周边地区的车迷们，心中已经在腹诽了，没想到郭老大也能有这样腹黑的时候。

　　“我们走！”

　　眼不见为净，比赛已经结束了，再呆在这里也只能是自讨羞辱，安义兴索性一挥手带着自己的人就转身离开了。

　　李冬冬这时候站出来对着一群人挥了挥手：“欢迎下次再来啊，听说你的车都不错，我们很感兴趣的。”

　　安义兴顿时有一种冲回去吧这小毛孩掐死的冲动，可是还是忍住了，这时候再多说话只能是自讨没趣，座驾已经输掉了，只能上了自己带过来的粉丝的车，一众让人看着都眼馋的车队自此才终于离开。

　　看见安义兴走了，郭彪留念的看了一眼手中的车钥匙，还是递给秦风道：“恭喜秦兄弟添了一辆超级座驾，我看着都羡慕的紧啊。”眼中满是肉疼，不然这辆车可是自己的了，不过想想也就坦然了，如果不是秦风，不要说赢了，恐怕自己这辆帕加尼都保不住了，到时候不仅丢车还丢面子，这样一想倒是平衡了许多。

　　秦风倒是也没有客气，接过了车钥匙塞进了口袋，看了一样停在那里的柯尼塞格，这才多长时间就赚了一辆车，两千多万啊，这样的速度就是某些世界首富也望而兴叹吧。

　　“嘿嘿，师父，你那技术什么时候也教教我，就那两个轮子着地的……”李冬冬这时候找到机会嬉皮笑脸的走上来道，虽然玩赛车，可是对于特技这一方面也没有太多的接触，今天看见自己师父竟然有这样的本事，原本只是想要学一点漂移的，可是刚才看着师父那神乎其技的表演也心痒痒了起来，不禁动起了脑筋。

　　“嘻嘻，我们也要学，秦弟弟，也教教人家嘛……”就在这时候，身后传来几声娇腻的声音，秦风一头冷汗，自己的女粉丝们又上来了。

　　“对呀，人家也喜欢赛车啦，也教教我们嘛，要不人家以后也叫你师父吧……”另外几个女孩子也是你一句我一句的说着，相比于刚才，这时候看着秦风更是满眼的小星星……

　　秦风艰难的点头，“等以后让冬冬教你们，我很忙的……”

　　李冬冬听着秦风这话眉头一喜，师父这样说就是已经答应他了，赶忙接着点头道：“是啊是啊，以后我教你们吧，保证手把手教学，包教包会……”

　　“哎呀，你这小屁孩怎么就不明白道理呢，人家其实不是想要学车啦，就是想要和偶像多点接触的机会呢……”年龄最大的时尚女孩点了一点李冬冬的脑袋，转而咬着嘴唇看着秦风含情脉脉道。

　　秦风：“……”


第八百三十九章 张阿姨的大侄子

　　虽然比赛不是郭彪亲自跑赢了的，不过被安义兴一句垃圾弄得憋屈好长一段时间的他终于也算是扬眉吐气了一番，高兴之余当即决定请客吃饭。

　　在场的二三百号人都有份，经过郭彪这样一提议，大家也都是轰然应允，郭老大请客这还是第一次，也没有多少人不敢不给他面子。

　　找了一家上档次的饭店，众人开车就奔了过去，很多人都是开车过来的，没车的也随便找辆车挤挤，这样足足百辆车形成一条长龙就朝着饭店的方向杀了过去，场面颇为壮观，虽然档次上不能和安义兴带过来的十几辆超跑车队相比，可是上百辆车的排场，中间不乏一些上档次的名车，这样的场面在任何地方都难以看见。

　　地点选择一家三星级的酒店，郭彪在东海的能量可见一斑，提前打了一声招呼，酒店方面就挂上暂停营业的标牌，准备迎接郭老大带人过来吃饭。

　　一顿饭吃的非常热闹，尤其是秦风更是今天的焦点，不断的有人过来敬酒，一个个眼神中满是崇拜和狂热，今天在场的不管有车没车的哪个不是那种狂热型的汽车发烧友，而如今秦风的表现已经足够能征服在场的所有人，甚至不仅是那几个女粉丝了，很多人都把秦风看作是偶像。

　　秦风也是豪爽，来者不拒，对于喝酒虽然不有爱，可是酒量还是在那里的，最多喝下去之后多上几趟厕所，至于喝醉酒，对于秦风来说也不过是一个传说而已。

　　李冬冬和秦风是一桌，另外几个女孩子也都挤了过来，看来是真的赖上秦风了，一边喝酒吃菜，几个女孩子一边看着秦风一脸痴痴的笑意，看的秦风一阵哆嗦。

　　郭彪可谓是最高兴的，一边豪爽喝着酒，丝毫不吝言辞的夸奖着秦风，“秦兄弟，你的技术我老郭算是服了，看来以后我们曲阳的车神我就要让位了，现在应该是你了。”对于这些名号丝毫不在意，所谓车神也不过是一个代号而已，有能者居之。

　　秦风没想到郭彪这时候竟然说出这样的话，赶紧摇头道：“还是算了吧，我就是没事的时候跑跑，再说过完年我就要回东海了，还是郭老大你自己留着吧……”

　　“那怎么行，你本来技术就比我好，这是大家都能看见的，你这样推辞不是在打我老郭的脸吗？再说就算你不要了，我也没有这个脸再留着了不是？”郭彪这时候倒是一根筋起来，认准了一个理就不放了，秦风的技术比他高，虽然两个人并没有比赛过，可是谁的心里面都清楚，至于车神不过是一个名号而已，可是对于秦风来说却是实至名归。

　　秦风摇头笑道：“我都说过了我过完年就要回东海了，到时候什么时候回来都不一定……”说着无奈的笑了笑，这个中年大叔一旦坚持起来还真的有些一根筋啊。

　　旁边几个女孩也开始帮腔了。

　　“对啊，秦哥哥说的对，他才不要当什么车神了，一听这样老土的称号姐姐我胃口就没了，还是当我们的王子好了……”

　　“对啊，如果秦弟弟是车神的话，那个安义兴也是车神，你这不是在贬低我们的偶像吗？郭叔叔你可是不厚道了哦～”

　　几个女孩你一句我一句的说起来，还都是一脸愤愤的表情，郭彪这才不继续坚持，也想通了，原本就是一个名号而已，技术在那里，每个人心知肚明就行了，如果再早十年或许他还有不服气想要练几年技术然后来一个挑战逆袭什么的，可是如今这样的年纪，作为中年人的沉稳，对于这方面反而是看淡了。

　　一顿饭秦风就敬酒无数，甚至很难有动筷子吃菜的时候，期间上了几趟厕所这才轻松很多，等到饭局结束和众人招呼了一声，这才开车离开，至于那辆路虎，早在刚才就让人送回家了，赢来的一辆车当然要试试感觉了，虽然秦风一直提倡低调，可是作为年轻人，难免也会有张扬的一面，再说这辆车是自己的战利品，总不能赢回来就扔在家里面睡觉不是？

　　开车回家的时候已经是下午了，车子停在楼下秦风就上楼了。

　　敲了敲门，等了一会里面没人开门，秦风料想是自己老妈有带着瑶瑶姐出去打麻将了，摸了摸身上还没有带钥匙，也只有打了自己老妈的电话。

　　电话接通了，那边传来哗啦啦的声音，看来正在洗牌。

　　“臭小子，这时候打电话给我干什么，终于跑哪里去了，怎么都不回家吃饭了……”薛梅在电话那边问道。

　　秦风道：“一些朋友在外面吃过了，你和瑶瑶姐现在在哪里，我在家门口没有钥匙进不去呢。”

　　薛梅道：“就在里隔壁刘婶家呢，你过来就是了。”说完挂了电话。

　　秦风刚刚收起电话，身后就传来开门声，刘婶站在自家门口看着门前的秦风道：“小风啊，赶紧进来……”说着对秦风招了招手。

　　没想到老妈就在隔壁，也省的要钥匙了，对着刘婶笑了笑就走了进去。

　　大厅里一台自动麻将机，旁边围了几个人，秦风都认识，除了自己老妈和瑶瑶姐各占一方，另外两个中年妇女是如今小区的邻居，这几天秦风也见过几面，经常过来找自己老妈打麻将。

　　秦风一一招呼了一声，然后就找了小板凳坐在齐瑶身后，对这玩意他是一点也不懂，也就图看热闹。

　　齐瑶回头对秦风一笑，然后继续打牌，回来这段时间每天大多数时间都跟着薛梅，这些街坊邻居们如今都已经混熟了，每天闲着无事打打麻将什么的也乐得清闲。

　　不过齐瑶再怎么说也只是个新手，虽然天赋不错，可是每次也都是输多赢少，以至于每次只要她一上桌的时候其他人都是合不拢嘴，因为每次都能赢不少。

　　不过对于齐瑶来说也没什么，都是些十块二十块的小钱，输了也不心疼，再说大家都是熟人，看着被人赢钱的开心样子，自己也乐的高兴。

　　一局没有多长时间就结束了，这次是对面的一位阿姨胡牌了，秦风看着自己老妈和齐瑶一人输了五十块，嘿嘿直笑，两个人技术都不怎么样，每次打牌图开心消遣时间，这样一来倒是挺和谐的，她们玩的开心，其他人赢的开心，还真是优势互补啊。

　　几乎是同时，薛梅和齐瑶头转头狠狠的白了秦风一眼，看见自己输钱还能笑得开心，这分明就是在幸灾乐祸。

　　下一场继续，齐瑶打牌的时候表情相当认真，紧锁眉头小心翼翼的，可是技术摆在那里，即使对上几个一脸轻松谈笑风生的阿姨大妈依然还是不敌。

　　就在这时候对面阿姨看了齐瑶一眼，一脸笑意的问道：“小瑶啊，阿姨问你个事。”

　　齐瑶点头，“张阿姨您说……”都在一起打了几次牌了，大家也都挺熟悉的了。

　　张阿姨打量了齐瑶一番，依然是一脸的笑意，问道：“小瑶你有男朋友了吗？”眼神中有些期待。

　　齐瑶稍微犹豫了一下，眼角瞟了一下秦风，还是摇了摇头。

　　虽然如今和秦风已经是那样的关系，可是在回曲阳再其他人面前她只不过是以叔叔阿姨的干女儿的身份过来的。

　　看见齐瑶摇头，张阿姨面色一喜，然后就放开了话匣子道：“我看小瑶你也不小了，是该找男朋友的时候喽，我告诉你啊，我娘家有一侄子，和你年纪差不多，那小伙子人张的叫一个俊俏啊，而且还是名牌大学毕业，现在在一家大公司当高管，有房有车的，一年就工资也几十万，你看要不要我给你介绍一下，小瑶你张的这么漂亮，保证你们两个都能看对眼……”

　　一提起自己娘家的侄子张阿姨就是一脸的自豪加兴奋，再看看齐瑶也是越看越满意，虽然了解的并不多，可是从这几天在一起的观察，知书达理的，一副大家闺秀的气质，这样的女孩子如果能和自己侄子成了的话，在她看来那简直就是天作之合。

　　齐瑶有些尴尬了，没想到这张阿姨这时候竟然有这样的想法，还从来就没有遇到过这样的情况，赶紧摇了摇头道：“我现在还没有考虑这些事情。”

　　张阿姨听见齐瑶的话，不以为意的笑道：“阿姨我也知道你们年轻人嘛，都是事业心很重的，害怕谈恋爱什么的耽误了事业，可是也总不能一点都不考虑嘛，尤其是你这么漂亮的女孩子，恐怕如今也有二十四五岁了吧，再迟几年的话可就是真的成了那什么剩女了，到时候再找对象就难喽，所以啊，你听阿姨的话没错，这时候应该谈谈恋爱了。”

　　齐瑶被这个张阿姨的一番话说的尴尬无比，不过也不要多说什么，只能依然摇头道：“张阿姨，还是算了吧，我现在真的没有这方面的想法，这些事情以后再说吧。”

　　张阿姨这时候依然没有放弃，充分发扬了作为中年女人的说教本事，絮絮叨叨道：“我知道小瑶你的想法，是不是担心我那侄子不够有些配不上你，这一点你就放心吧，绝对的优秀青年呢，用你们现在年轻人的话说，好歹也是有为青年了，再说阿姨只是说让你们先见见面，合适不合适还是你们自己说了算，我只是介绍你们认识一下，年轻人的事情我就不多管喽。”

　　齐瑶神色为难，身后的秦风也是满头的黑线，没想到一场麻将竟然演变成一场相亲大会了，看着身边齐瑶为难的样子，心中暗笑不已，没想到堂堂山海的总裁也有这样无奈的时候。

　　这时候薛梅也在旁边发话了，看着旁边的张阿姨道：“张姐啊，孩子们的事情还是他们自己决定吧，我们就不要在忙着搀和了……”在她看来齐瑶可是自己未来的媳妇，当然不愿意介绍给别人了。

　　张阿姨可是越看齐瑶越是满意啊，见过这么多女孩子，也就觉得她最配得上自己那位大侄子，这时候又怎么会放弃，摆了摆手笑道：“我不是说了嘛，就是让小瑶去和人家见见面，其他的事情我也不管，说不定到时候两个人就看对眼了呢……”然后丝毫不给其他人拒绝的机会，笑道：“我等会回去就通知我那侄子，他在外地工作昨天刚好回来，就让他和小瑶见一面就行了。”

　　薛梅和齐瑶对视了一眼，满是无奈，这张阿姨看上去是铁了心了，根本就不给拒绝的机会嘛。

　　女人一旦坚持起来是相当可怕的，知道这时候再多说什么也没用了，总不能拍桌子翻脸吧，母女俩也只能表示沉默。

　　在刘婶家呆了一会，齐瑶就起身离开了，原本大麻将的兴致都被张阿姨的一番话打击殆尽。

　　看着齐瑶和秦风出门去的背影，张阿姨还高兴的笑着：“我说吧，你们看小瑶这都是害羞了，到时候事情要是真的能成的话，一定请你们大家都去和喜酒……来来来，正好小瑶下去了，月娥接上，我们再来四圈……”

　　薛梅：“……”

　　齐瑶：“……”

　　拿着钥匙开门回到家，齐瑶气呼呼的坐在沙发上，狠狠的瞪着一脸幸灾乐祸的秦风，一脸的愤愤。

　　“就你还知道笑，这下你开心了吧！”齐瑶不满的看了秦风一眼道。

　　秦风摇摇头：“我也没办法啊，张阿姨那人你也不是不知道的，就那样，决定的事情十头牛就都拉不会来，我还能说什么。”

　　齐瑶点头，一脸无奈的表情：“真是没想到我这是躺着都中枪，你说她要是真的把他那什么侄子介绍给我认识怎么办？”

　　秦风笑道：“既然她都这样说了，十有八九这事躲不了，我看你还是做好准备吧，想想到时候要是人家那侄子真的看上你了，你要怎么拒绝才是。”

　　齐瑶红润的小嘴嘟起来，一副纠结的样子，作为山海的总裁，什么的场面没有见过，可是唯独这时候却是一点办法也没有，人家可是铁了心的决定了这事，怎么说都不听，想想都觉得有些憋屈。

　　“反正我不管，这事情都怨你，你自己想办法吧……”齐瑶索性什么都不管了，把事情扔给秦风。

　　女人一旦不讲理起来什么理由都能找出来，比如现在，这事情就是秦风也想不出来怎么就怪到自己身上来了，不过既然是自己女人遇上麻烦了，秦风也不可能坐视不管，想了想道：“这个好办，张阿姨那侄子不是所谓的金领高管嘛，到时候我俩一起去，到时候把你身份一摆，吓都吓死他……”说着哈哈笑了起来。

　　虽然秦风的话有些开玩笑的成分在里面，可是如今也只有听的，齐瑶点点头，只能答应。

　　秦风屁股朝着女人身边坐了坐，看着面前红润诱人的小嘴，忍不住在上面亲了一口，一把搂住女人然后放在自己腿上坐着，双手环着齐瑶纤柔的小蛮腰道：“到时候我和你一起去，就当是吃顿免费的饭就行了，到时候看我的……”

　　齐瑶继续点头，靠在秦风怀中，这段回曲阳的日子可谓是这么多年来最清闲的时光，如果不是东海那边还有一个山海等着自己打理，真想就在这边过上一辈子，想想都是挺幸福的事情。

　　“我老妈打麻将还有一会，你看这时间还早的很，是不是闲着无聊，要不我们做点有意义的事情吧？”女人弹性十足的臀部坐在大腿上，闻着女人身上的清香，秦风忍不住一阵行头的火热，看着齐瑶的眼睛坏坏的笑道。

　　齐瑶当然知道秦风这时候打的是什么坏主意，想到这家伙做的那些坏事都忍不住腿发软，赶紧挣扎：“不行！这还是白天，不要乱来！”一脸的羞愤。

　　秦风了管不了这么多，拦腰抱起坐在腿上的腿上的女人朝着她的房间就跑了过去，迫不及待。

　　“坏蛋，放开我啦！”

　　“没事，一会就好，很快的。”

　　“你骗人，每次都那么长时间，会被阿姨发现的。”

　　“没关系，早就知道了，发现也不会说什么……”

　　“不要……”

　　房门被打开然后再次被关上，房间内一片旖旎的春光……

　　好在秦风还是知道注意的，争取再自己老妈回来之前完事，洗了一个澡，然后把骨头都软了的齐瑶抱到沙发上，两个人兴致勃勃的看起了电视，一副什么事情都没有发生过的样子。

　　傍晚薛梅回来也没有发现什么异样，看了齐瑶一眼道：“你张阿姨的话不要放在心上，她就是那样，前两天就发现她看着你的眼神不对劲了，原来还有这样的打算，不过也没关系，改明儿让小风和你一起去，回来就说看不上就是了，有人免费请吃饭谁不愿意……”说着转身进厨房准备晚饭了，一下午虽然都输了不少，可是心情也不错。

　　齐瑶和秦风都点头，对视一眼满是笑意，老妈竟然也有这样腹黑的时候，这不是明摆着过去蹭饭嘛。

　　要是往常或许齐瑶还主动要求去厨房帮忙，可是今天提都没提，双腿发软，这时候只能坐着，站起来只要走上两步立马就要暴露了……


第八百四十章 局长家做客

　　第二天上午，秦风依然一如既往的睡懒觉，放在枕头边的电话就响起来了，一看是凌叔的电话，心中腹诽，不会是又遇上什么案子要自己帮忙了吧。

　　不过很显然秦风是多心了。

　　凌天听着电话里秦风慵懒的声音，笑道：“你小子不会是到现在还没有起床吧，这都什么时候了。”

　　秦风嘿嘿一笑：“还真被你猜中了，刚刚还在睡回笼觉呢，就被电话吵醒了，凌叔你这时候大电弧给我有什么事，是不是又遇上劫匪什么的需要帮帮忙了？”一副调侃的语气。

　　凌天笑骂一声：“你小子这算是在诅咒我吗？原本今天放一天假准备让你过你吃顿饭感谢你一下，既然你这样说的话那就算了……”说着就假装呀挂电话。

　　秦风赶紧道：“别啊，我还就等着凌叔你请客呢，这一顿你算是逃不了的了。”

　　凌天哈哈一笑：“那就快点起床，我让你阿姨都去菜市场买菜了，中午过来……”

　　秦风笑道：“一定过去。”转而想了想又道：“不过貌似我还没去过你家，不认识路。”

　　凌天想了想道：“就到市委大院，我让我女儿过去接你。”

　　秦风答应了，随便再说了两句就挂了电话，虽然凌天算是他长辈了，可是两个人在一起也算是忘年交了，相互之间熟悉也没有什么好客气的。

　　看了看时间，九点多时间还早，正准备蒙上被子在谁一会，老妈这时候也在门口敲门喊起床了，这才不情愿的从被窝里面爬起来。

　　“老妈，今天中午不要准备我的饭了，我要出去一趟。”秦风开门对着客厅里面正在看电视的老妈道。

　　“臭小子又要出去了，没有一天安分，想让你老实的呆在家里陪老娘我吃顿饭都不行……”薛梅看了一眼自己的儿子假装有些不满的抱怨道。

　　秦风嘿嘿一笑，然后道：“刚才凌叔打电话过来让我中午过去，如果您老不愿意的话我这就打电话拒绝了。”说着就要掏手机。

　　薛梅白了儿子一眼，这小子又在和自己耍宝，摆了摆手道：“要去就去吧，凌局长请你吃饭我还能说什么，记得掉带点礼物过去，家里面你爸还有一些烟酒，拿一点就是了。”

　　秦风点头答应，洗漱了一番。

　　还在刷牙的时候就听见敲门声了，秦风老妈过去开门，门口站着面带笑意的张阿姨，看见薛梅开门，顿时咯咯笑道：“都在家啊，薛梅啊，昨天说的事情我都告诉我那大侄子了，今天晚上他做东让瑶瑶一起出去吃顿饭，就在南边仙女湖那个新开的五星级大酒店，到时候让瑶瑶记得过去哦。”也不待薛梅邀请就主动的走了进来，一屁股坐在沙发上继续笑道：“我那大侄子一开始还不愿意呢，结果我把你家小瑶的照片给他一看，比谁点头都要快。”

　　薛梅回应了一个笑容，不过却没有多少兴奋，这张大姐人其实挺不错的，就是太八卦了一点，喜欢做红娘都不是第一次了，以前也是这样，看见谁家儿子女儿不错就寻思着给人家介绍对象，原本对这些只是一笑置之，没想到今天却摊到自己头上来了。

　　齐瑶脸色有些不自然，可是都这时候了也不好再说些什么，原本还期望这张阿姨只是说说罢了，没想到这人还真够积极的，昨天下午的事情今天上午就过来通知了。

　　“我说张大姐，你哪里来的小瑶的照片？”薛梅听见张阿姨的话，有些好奇道。

　　张阿姨神秘一笑道：“张大姐我可是也有手机的，打麻将的时候顺便拍了一张，虽然角度不是太好，可是你家小瑶这样的可人儿不管怎么看都那么俊俏，不然我那大侄子也不可能一口就答应了啊，我们可是说好了，这事情要是就这样成了的话，你可要请我吃饭啊。”

　　薛梅无奈的点点头，不过心中却明白，即使你那大侄子再怎么优秀还能比得上我儿子，这事情保准的没戏，可是这时候也总不好打击人家的积极性不是，只能点头附和。

　　“哎哟，差点就忘记了，我还专门找我那大侄子要了一张照片，给你们看看，保准满意……”说着就从口袋里面找出来一张照片递给薛梅。

　　这倒是准备的还挺充分的啊，薛梅结果照片看了一眼，确实挺不错的，不过和自己儿子一比感觉还是差多了，不过依然还是笑着点头道：“嗯，小伙子不错。”只是客气话罢了。

　　可是张阿姨可不这么认为了，哈哈笑着道：“那是当然，我可告诉你，我这大侄子就是招人家女孩子喜欢，不过眼光太高了，一般女孩子他也看不上，就你家瑶瑶这样的和他才是最合适的，不然也不会出面当这个红娘不是？”

　　齐瑶甚至都不想看照片，可是见薛梅递过来，也象征性的看了两眼，用一般人的眼光看确实还算是不错，可是对于齐瑶来说不管是在身份地位或者是长相上比这样的男人优秀千百倍的也是见过无数，又怎么会看得上，象征性的点点头，选择沉默不语。

　　这时候秦风也刷好牙，走到客厅里面和张阿姨招呼了一声，接过照片看了看，看着卖相还真的有几分高富帅的味道，不过转而脸上就换上了一副夸张的表情，开口就是赞美之词：“还真不错啊，一般就是那种事业有成的有为青年，不要说就这长相至少也是八十分啊……”

　　张阿姨见秦风这样说就更加得意了，一笑道：“那当然，你张阿姨我还能会给小瑶介绍差的……就这么说定了，晚上七点钟在仙女湖酒店，到时候让小瑶过去，他在那边等着。”

　　秦风这时候开口道：“到时候我也一起过去吧，大晚上的仙女湖那边挺远的，让瑶瑶姐过去有点不安全，再说我也要替瑶瑶姐把把关……”

　　薛梅在旁边暗暗白了自己儿子一眼，这小子打的是什么主意她一猜就知道了，不过这样正好，也在旁边点头附和。

　　张阿姨首先还是犹豫了一下，毕竟这介绍对象的让人家独处才是最好的，不过见大家都这样的意见也不好说什么，当即答应道：“成，就这样说定了，到时候就让小风一起过去，我回去通知一声我那大侄子让他多准备一下……”

　　张阿姨也没有多呆，说完事情就带着一脸满足的笑意离开了，在她看来这件事情十有八九是成了，自己那个大侄子用她的话说就是优秀的再也找不到第二个了，就不相信没有女孩子看见不动心的，至于齐瑶更是漂亮大方，再加上自己大侄子看见她照片时候的反应，想想都觉得高兴。

　　等到张阿姨走了之后，三个人你看看我我看看你的，只能无奈的一声叹息。

　　“我说老妈，这就是你交友不慎的下场……”秦风嘿嘿得意的看着自己老妈笑道，满是幸灾乐祸的味道。

　　薛梅抬手就是一巴掌扇在秦风头上，瞪了一眼道：“难道这事我就愿意，按我说那小子也不错，索性就让瑶瑶过去试试，张大姐说的不错，瑶瑶也不小了，是该找一个成熟稳重一点的男人了。”说着还故意玩味的看了一眼身边的齐瑶，在看看自己儿子，一脸幸灾乐祸的味道。

　　“阿姨～”齐瑶被薛梅的话吓了一跳，不过转而就意识到这是在开玩笑，撒娇的喊了一句，一脸的羞窘之态。

　　“哈哈，你看吧我宝贝女儿吓的，我这不是开玩笑嘛，谁让小风这小子不老实！”薛梅见齐瑶这样的反应，顿时开怀的笑了起来。

　　事情既然已经是这样了，也没有别的办法，索性晚上就过去一趟，至于到时候到底是什么样的情况，只要有秦风在也没有多大的问题……

　　眼看也快要到中午了，秦风也是时候过去凌叔家了，好在家里面都是一些被人送老爸的东西，多的都没有地方放了，知道秦风要过去凌天家，薛梅亲自选了两条烟两瓶酒装在袋子里，一切都准备好递给秦风道：“你小子到人家家里给我放稳重一点，不要没有规矩听见没？”

　　秦风赶紧点头：“您老的话对我来说就是圣旨，记住了。”看了一眼手中的东西，虽然不多，可是同样也不少了，人家送给自己老爸的东西也都不是什么便宜货，就这一点至少也是小几千块钱的东西，苦笑道：“人家可是局长，公务人员啊，我带着些东西过去看上去好像在行贿似的……”

　　“胡说，又不是花钱买的，都是家里面多的……”薛梅剜了一眼自己儿子道。

　　秦风嘿嘿一笑，拎着东西出了家门。

　　如今有两辆车，不过今天当然不能把那辆风骚的柯尼塞格开过去，依然还是路虎，一个人开车东西仍在副驾驶上，径直朝着市委大院跑了过去。

　　上次送凌然回家的时候过来过，再次过来对于秦风来说轻车熟路。

　　曲阳市原本的市委大院已经荒废很多年了，如今这里新建也才半年，以至于秦风对这边也不是太熟悉。

　　这也得益于曲阳这几年的发展，以前的曲阳在全国的地级市来说还算是挺贫困的，再加上这些年贪官横行，多次准备筹建新的领导居住地都被搁浅下下来。

　　而如今的曲阳却是一番新的面貌，得益于政策的支持和时机的把握，虽然时间不长，可是发展起来也是飞速的，而这里的市委新大院也建成了。

　　都是统一的小户型别墅，远远的看过去环境也不错，虽然听上去领导住这样的好地方给人一种腐败的感觉，可是这些也只不过是一个城市发展起来的产物而已。

　　虽然一直以来都是宣扬一种官员廉政的风气，可是既然一个城市发展到如今这样的水平，财政拨款给市领导盖一些好一点的住所也是理所当然，总不能都住在破破烂烂的茅草屋里那才叫廉政，住在小别墅里面就叫腐败吧。

　　说到底还是一句话，衡量一个官员的能力不是看他生活有多么简朴，而是要看他到底真心诚意的为老百姓做了多少实事，只要不贪污不腐败，不用手中的权利去危害人民，那就是一个好官。

　　反观一些官员，虽然看上去多么廉政勤俭，可是背地里却做出一些见不得人钱权交易的勾当，或许这样的表现能在一时充当一层安全的保护色，可是却禁不住时间的考验，或许有一天当这些人落马的时候，在他们的银行账户里查到的数字能把所有人都吓一跳。

　　再说眼前这些小别墅什么的，也不过是市委领导的居住地而已，也不是什么私有财产，政府有钱了拿出来为领导们改善一下居住环境，钱是花在明面上，总比背地里偷偷的存进某些人的银行卡作为私人财产要好得多。

　　车子开到大院门口的时候秦风并没有径直的进去，门口有人守着，没有任何手续或者通报，就是过去了进不去。

　　电话打给凌天，告诉他自己已经到大院门口了。

　　凌天说让女儿出来迎接，然后就挂了电话。

　　在门口等了一会就看见远处出现一抹白色的倩影，凌然一个人走了过来。

　　一身白色的风衣，脖子上围着围巾，这样的女孩走到哪里都能吸引无数注意的目光。

　　看见凌然过来，两个门卫恭敬的招呼了一声，这是凌局长家的大小姐，作为大院的保卫，没有人不认识的。

　　凌然点头回应了一下，然后有对这些人说了些什么，秦风看见几个保卫一个劲的点头，然后凌然就走了过来。

　　看着打开车门下车的秦风，凌然脸上露出一抹笑意道：“让你久等了吧，我带你过去……”

　　秦风不以为意的嘿嘿一笑道：“女孩子走路慢，这个我能理解，上车吧……”打开副驾驶车门，把东西放在后座，让凌然坐在身边指路。

　　凌然点头上了车，神色间有些隐藏的很好的小雀跃，不过注意到秦风看着自己的眼神还是有些脸红，和当初秦风认识的那个冷美人还真的有很大的区别。

　　不得不承认，这样的女孩无论什么样都是那么漂亮，冷漠的时候如一朵天山雪莲，笑起来的时候温婉如一朵百合花一般，纯洁、自然、美丽。

　　很快根据凌然的指示秦风把车停在一定漂亮的小别墅门口，然后两个人下车，秦风拎着带过来的东西，凌然在前面带路，道门口推门进了家里，客厅没人，厨房里面有声音，看来凌叔和凌然母亲都在厨房里面做饭。

　　上次秦风就去过凌然家里面做客，不过当初凌叔也只是刑警队的队长而已，也不是住在这边。

　　“爸妈，秦风过来了……”凌然对着厨房的方向喊了一声，然后自己换上一双拖鞋，再在鞋架上找了一双给秦风道：“这是我爸的，你先将就着穿一下吧……”

　　秦风低头换上拖鞋，再看了看身边凌然的小脚，虽然还穿着白色棉袜，可是看上去依然小巧可爱。

　　不一会儿厨房里面走出来两个人，凌天此刻和以前秦风见过那个穿着警服一脸正气的中年大叔有些区别，此刻的凌天穿着运动服，胸前还系这一条围裙，看上去一副家庭妇男的样子。

　　凌天的身边是一位中年妇女，秦风上次见过凌然母亲，这时候也不要介绍，赶紧站起来招呼道：“凌叔好，林婶好……”

　　“好好，小风你先和然然看一会电视，我和你凌叔再准备几个菜……”林玉芳看着秦风脸上满是热情的笑意，上次见秦风的时候这小伙子脸上还带着一些青涩，这才半年没见就成熟了挺多，越看越是满意。

　　凌天看了一眼秦风身边的烟酒，笑骂一声：“臭小子，到我家来还带这些东西，让别人看见了这就是行贿你懂不懂？”

　　秦风只是哈哈的笑了笑，知道凌天是在开玩笑，堂堂一个局长别人送点烟酒就算是行贿了，自己这行贿也太小气了一点吧……

　　两个人重新进了厨房准备饭菜，客厅只剩下秦风和凌然了，虽然是过来做客的，可是秦风也不是什么生分的人，自顾自的坐在沙发上，拿过遥控器就把电视打开。

　　凌然作为主人这时候倒是忙前忙后的，忙着找茶叶泡茶。

　　看着凌然忙活的身影秦风倒是没有阻止，能让这样一个大美人为自己端茶送水的服务，心理上还是挺满足的。

　　给秦风泡上了一杯茶，凌然犹豫了一下还是坐在秦风身边，然后问道：“上次的事情之后郑秋明有没有找过你麻烦？”这才是她最担心的，虽然这几天郑秋明再也没有过来骚扰过她了，可是还担心那家伙把仇恨转移到秦风身上。

　　秦风摇头：“还真没有，想必那家伙上次的事情受伤不轻，知道怕了吧……”经过凌然这样一说再次响起上次那位市长公子喝完酒之后的样子，有些忍俊不禁。

　　凌然本来就不是什么多话的女孩子，现在就这样和秦风坐在一起还真不知道找些什么话题，不过好在秦风挺健谈的，倒是不至于冷场，两个人一边看电视一边有一句每一句的聊着，气氛倒是挺融洽的。

　　“开饭喽……”等了一会，厨房终于传来凌天的声音，然后就看见这位局长同志如家庭妇男般把准备好的菜一盘盘的端出来……


第八百四十一章 凌然的闺房

　　凌然也起身去了厨房，帮忙把做好的饭菜都端了出来，满满的一桌在菜，看着秦风苦笑不止，这凌叔也太热情了，总共也不过四个人而已，有必要准备这么多嘛。

　　“小子，要不要再一起喝两杯？”凌天笑问秦风道。

　　秦风神色玩味的看着凌天，缓缓道：“你确定真的要喝？”

　　凌天赶紧：“事先说好了，只是随便喝两杯就行了，可不许再灌酒……”一脸心有余悸的样子，他可是没有忘记上次秦风过来的时候最后自己到底多么凄惨，好歹在警局也是号称千杯不醉，没想到那次秦风一点事情都没有反而自己喝高了，想想都觉得有些丢人。

　　林玉芳和凌然母女俩在一旁听着凌天和秦风的话，也都是捂着嘴轻笑。

　　“你自己活该，我可是记得上次是你自己要找人家小秦喝酒的……”林玉芳白了自己丈夫一眼笑着道，对于那次这爷俩拼酒的事情还是记忆犹新。

　　凌天嘿嘿的笑了笑，有些窘迫道：“谁能想到这小子酒量那么好，我这不是吸收教训了嘛，这次说好了，我两就和一斤，多了没有……”

　　秦风点头，看了一眼自己带过来的袋子，道：“正好我带过来两瓶，就它吧。”

　　凌天同意，走过来拆开袋子，从里面掏出来一瓶酒左右的看了看，嘴里面啧啧道：“没想到竟然还是十年陈酿的茅台酒，你小子可以啊。”

　　秦风道“这是我爸的，不过他不怎么喜欢这一口，所以就带过来孝敬您老了，这不算是贿赂吧？”

　　凌天哈哈大笑，这酒少说一瓶也要好几千，如果是别人送的他肯定不会要，不过既然是秦风孝敬自己的那也不矫情，再说他本身就喜好这一口，看着酒瓶子都暗暗流口水了。

　　瓶子拆开，两个人面前的杯子满上，碰了一杯，各自饮了一大口。

　　“味道果然不错，不愧是国酒啊，没想到今天我也能腐败一次……”凌天啧啧嘴有些意犹未尽道。

　　秦风倒是没有感觉出来有什么好味道，反正在他看来白酒都是辣辣的有点刺激，喝到胃里面暖暖的，见此而已，再多的感觉就没有了。

　　秦风和凌天喝酒，凌然和林玉芳滴酒不沾的，不过见这爷俩喝酒也要作陪，拿出点果汁坐在一起一边聊天一边喝酒吃菜，气氛其乐融融的。

　　一杯酒下肚，凌天依然意犹未尽，再次满上一杯，然后主动站起来举着杯子对秦风道：“小秦啊，这杯你凌叔我敬你，上次的事情多亏了你，如果不是你的话，我凌天这条命十有八九就要交代在山里面了……”

　　秦风赶紧的摆摆手道：“凌叔说这些干什么，我俩谁跟谁呀，你说这些可是见外了。”说着赶紧也站了起来，喝酒的规矩他可是知道的，让一个长辈站起来和自己喝酒，那不是折煞人吗？

　　凌天摇头，神色认真道：“人情归人情，你对我可是救命之恩啊，你凌叔我是明白人，我也不知道该怎么感谢你，这杯酒就当是我敬你，还是那句话，以后有什么能帮得上忙的地方尽管开口就是了。”

　　对于秦风，凌天从原本额赏识一直到现在的感恩，上次在山里面如果不是秦风连续两次救了他，现在他也不可能安稳的坐在这里喝酒，说不定都在火葬场里面躺着了。

　　林玉芳见自己丈夫这样，也站起来道：“我家老凌的事情我也听说了，小秦你现在可是他的救命恩人，阿姨我也敬你一杯……”

　　凌然有些不明所以，有些事情他并不知道，跟何况那么危险的事情凌天也不会对女儿主动说起免得他担心，不过从自己爸妈的话中隐约间也听出了一些什么，这时候也站了起来。

　　原本还坐着的四个人就这样站在桌子前面，你看看我我看看你。

　　“要不我们都坐下吧……”秦风试探着说道，对大家的反应有些无所适从，就是过来吃顿饭而已，有必要弄得这样隆重吗？

　　凌天点头，不过还是举了举杯子，首先一饮而尽，然后这才坐下。

　　秦风总算是松了一口气，被人敬酒虽然是抬举，可是刚才也是感觉压力有点大，不要说凌天是他长辈了，还是凌然老爸，自己和凌然算是朋友了，让人家老爸站起来敬自己酒，想想都觉得有些荒唐的感觉。

　　“爸，这到底是怎么回事？”坐下来之后凌然终于还是忍不住开口问道，听刚才自己老爸严肃的语气，说秦风救了他的命一点都不像是在开玩笑，可是她却丝毫不住。

　　见女儿问起，凌天也没有多少隐瞒，看了秦风一眼这才慢慢道：“记不记得上次我出去办案子的时候，那次秦风也是和我一起过去的，当时的情况很危险，如果不是关键时候小秦发现的早，推了我一把，那颗子弹就不是落在地上而是打在你老爸脑袋上了，你们母女想要见我也只能在火葬场喽。”

　　凌天的话说的很轻松，可是任谁也能听得出当时情况是多么危急，虽然现在没事了，可是就是听着这话也觉得一阵后怕。

　　凌然的小脸有些苍白，没想到这其中还发生这样的事情，爸爸回来一点都没有对自己提过，如果不是因为今天秦风过来了她恐怕永远都不知道了。

　　眼神有些复杂的看了秦风一眼，当初他救了自己，现在又救了自己父亲……

　　“好了好了，事情都过去了，还说这些干什么，看把我家然然吓的。”林玉芳白了自己丈夫一眼责怪道。

　　凌天嘿嘿一笑：“这不是她自己要听的嘛，再说你都说了事情都过去了，我不是依然一点事情都没有？”

　　众人一笑，原本的气氛也缓和了一些。

　　并没有喝多少酒，完了之后大家就开始吃饭，林玉芳一个劲的给秦风夹菜，碗上架的满满的就像是小山峰一样，如果不是加不上去了恐怕还要继续。

　　“小秦啊，有女朋友了没？”林玉芳看了一眼秦风满脸笑意的问道，作为中年妇女，遇上年轻人的时候打听这些事情也很普遍。

　　还没有等秦风回答，凌天倒是接口道：“怎么，是不是看上小秦了，想让这小子当我们女婿？”

　　林玉芳白了自己丈夫一眼，不满他这时候插话，不过还是道：“是又怎么样，我就感觉小秦这孩子不错，和我们家然然倒是挺般配的。”

　　“妈～吃饭呢……”最先受不了的是凌然，自己可是在这里呢，竟然丝毫不顾及的说这些事情，已经是满脸的羞红，恨不得找一个地缝钻进去……

　　“哎……哎……你看你，女儿还在呢。”看见自己女儿的反应，凌天笑看自己妻子道：“再说人家小秦可是有女朋友的了，虽然我也觉得他和我家然然挺配的，不过也没机会喽。”一脸惋惜的样子。

　　“爸，你还说！”凌然是在有些受不了，跺了跺脚狠狠的瞪了凌天一眼满是埋怨。

　　“好了，不说了不说了，女儿都知道害羞了……”凌天哈哈笑着道，眼神中满是溺爱。

　　反正林玉芳越看秦风越是觉得顺眼，一开始可是想要撮合一下他和自己女儿，不过知道秦风有女朋友只有也只能作罢，满心的惋惜。

　　秦风虽然脸皮厚，可是这时候也被说的有些不好意思了，抬头看了一眼更加不堪的凌然，正好这时候凌然的眼神也注意到了秦风这边，赶忙收了回去，像是受惊的小兔子一般，脸色更加羞红。

　　秦风摸了摸鼻子，也有些尴尬。

　　吃晚饭凌天还想和秦风多聊一会，可是却被林玉芳拉进厨房洗碗去了，只留下秦风和凌然在客厅，经过刚才的事情，彼此之间独处有些无所适从。

　　“我说老婆，人家小秦可都是有女朋友的人了，让他和然然这样有些不好吧？”凌天走进厨房，看着自己妻子压低声音道，他可是心知肚明的，这根本就是自己妻子故意制造两个人独处的机会。

　　林玉芳白了凌天一眼道：“有什么不好的，我看好得很啊……”一脸恨铁不成钢的样子继续道：“我就看人家小秦不错，不要忘了你的命可是他救回来的，还有上次然然的事情，要不是他……”说到这里就没有说下去了，再怎么说秦风也是他父女两的大恩人啊。

　　“可是你也不是听说了吗？那小子可是有女朋友的人了，你总不会是希望这小子脚踏两只船吧……”凌天看着自己妻子有些难以置信道。

　　林玉芳听见自己丈夫的话不仅没有摇头，反而是点了点头，“这有什么不行的，我感觉挺不错的啊……”说着不给凌天反驳的机会继续道：“你这家伙脑袋怎么就不开窍呢，你想想啊，人家小秦虽然现在有女朋友了，可是还没有结婚不是？再说现在的年轻人可不是像我们那时候一处朋友过几年就一定结婚的，分手什么的还不是家常便饭，这时候让我家然然和人家小秦多处处，你自己女儿你又不是不知道，哪个女孩子能比得上，说不定到时候人家小秦就选择然然了，还不是照样是我女婿？”说到这里一脸的得意，总觉得自己这个办法不错，好不容易看上一个能配得上自家女儿的年轻人，总不能就这样白白让机会溜走了。

　　凌天先是纠结了一会，不过还是有些不确定的问道：“你这办法保证能行得通，万一到时候不是这样怎么办？”

　　林玉芳信心满满道：“还有什么行不通的，我就感觉这办法不错，再说你能想出来有什么更好的办法了？”

　　凌天摇头，他还真想不出来有什么比这个办法更好的了，再说他也何尝不是很看好秦风，如果真的如这样发展的话，到时候自己也图的安心，见过这么多年轻人，能入秦风这般可靠的还真不多，把女儿交到他手里面，或许一开始要收点委屈，可是从长远上来说其实还真的挺不错的。

　　林玉芳继续道：“难道你就看不出来，我们女儿其实对人家小秦好像也有那意思，不然刚才怎么会那种反应。”

　　凌天也是点头，这一点他当然也看出来了，平常的时候自己女儿对其他男生谁不是冷言冷语爱理不理的，唯独对秦风就能说的开，这本身意味着什么他就清楚，既然这时候自己老婆都这样决定了，他也觉得挺不错，倒不如就这样试试，到时候真的成功了，那还不是皆大欢喜。

　　秦风和凌然在客厅当然不知道厨房里发生了什么，在沙发上坐了一会，也不知道找什么话题了，看着电视里面的无聊广告，时不时的看了一眼身边低着头不知道想什么的凌然，不禁苦笑，这丫头脸皮也真够薄的，那样的小玩笑就受不了了。

　　凌然低着头，满心的纠结，想到刚才自己爸妈的话，这时候还是和秦风单独在一起，这时候想要离开来缓解一下这边的尴尬，可是想想又觉得那样做有些不礼貌，所以也只能安静的坐在这边。

　　过了一会，实在有些受不了这样的气氛了，女孩心中已经怨气冲天，偷偷看了一眼坐在那里悠然看着电视的秦风，心中愤愤：“作为男生这混蛋难道就不知道主动开口说句话吗？简直就是气死了！”

　　“那个……秦风，刚才……刚才我爸妈的话你被放在心上……”终于，凌然还是忍不住开口，语气有些结结巴巴的说道，生怕说了什么不该说的让场面更加尴尬。

　　秦风一愣，转而心中暗笑，其实不说话他是故意的，明白凌然最后还是会忍不住的，正好趁着这个机会调教一下这丫头这种性子，原本还准备多拖延一下，没想到这么快就成功了。

　　秦风摇头道：“没什么的，我能理解，然然你都老大不小了，而且凌叔和林婶也就你这么一个女儿，当然要关心一下你的终生大事了，再说像我这么优秀的男人，有点想法也是应该的。”

　　凌然没好气的白了秦风一眼，“我还真没有看出来你在哪里优秀了……”心中暗道这家伙怎么就这么的没脸没皮，也好意思这样自己夸自己。

　　秦风哈哈一笑，“那是因为你没仔细看，要不坐近一点让你仔细看看。”说着竟然真的朝凌然身边挤了挤。

　　凌然被秦风的动作吓了一跳，还以为他在自己家里面就想要干什么了，转而见秦风并没有什么多余的动作，这才稍微安心，狠狠的剜了一眼道：“你就知道开玩笑！”

　　不得不说，秦风在调节气氛这方面的能力已经是炉火纯青，原本还有些尴尬的局面被他这样一弄倒是显得轻松了许多，即使是凌然也没有刚才那样的尴尬了。

　　“去我房间聊吧……”凌然看了一眼厨房，生怕自己老爸老妈再次出来，那样的话又不免会尴尬，索性主动邀请秦风去自己房间，那里是她自己的私人空间，无论怎么样也放得开许多。

　　秦风点头，没想到凌然竟然主动邀请他去她自己的闺房，当然不会聚居，屁颠屁颠的跟在女孩子后面就朝着楼上她的房间走了过去。

　　凌然的房间在二楼最里面的位置，门口挂着一串手工制作的简易风铃，随便吹了一口气，叮铃铃的作响，凌然在开门的时候秦风玩的不亦乐乎，看的凌然一阵发笑，他竟然也有这样孩子气的时候。

　　终于打开房门走了进去，刚进门扑鼻而来的就是一阵淡淡的幽香，不是某种香水，秦风明白这是属于女孩身体的味道，清新自然，忍不住多吸了两口。

　　见秦风这样，凌然忍不住脸一红，问道：“闻什么呢？”

　　“好香……”秦风一边随意的答道，一边在房间里面四处的打量着，房间布置的比较素雅，一张床，上面铺着雪白的床单，整洁的一尘不染，那边是一个小书架和书桌，上面很多书，一看就是爱学习的女孩子，还有床边不远处的一台电脑，旁边几盆植物，既能防辐射还能净化空气。

　　凌然耸了耸鼻子，却没有闻到秦风所说的香味，不禁疑惑道：“哪有啊，就知道骗我……”

　　秦风暗笑，这可是你自己身上的味道，当然自己闻不到了。

　　回到自己房间，凌然倒是放开了很多，也没有一开始在客厅时候的拘谨，在自己房间转了一圈，然后转身看着秦风笑道：“这就是人家的房间，都是我自己布置的，怎么样，好看吧？”

　　秦风点头：“不错，挺符合你个性的……”看着整齐干净的房间，秦风倒是有些汗颜，想到自己乱糟糟每天都需要瑶瑶姐过去整理的房间，这样一对比还真的有些自惭形秽的感觉。

　　“听说你们男孩子的房间都很乱的，脏衣服和脏袜子什么都不洗就乱扔在床上的，你的房间是不是也这样？”凌然一边在房间四处走走，每次回到这里都有一种放松的感觉，对于这时候的感觉还是挺享受的，不过一边还不忘问秦风这个从其她女同学嘴里偶然听见的问题。

　　秦风汗颜，赶紧摇头，虽然自己房间确实有些乱了，可是也总不至于什么东西都乱扔吧，尤其是脏袜子脏衣服什么的，还真没有这事……


第八百四十二章 主动进攻

　　看见秦风不说话的样子，凌然的眉宇间露出一抹小得意，笑嘻嘻道：“是不是被我猜中了，其实也没什么啦，你们还男生都是这样，这个我明白的。”

　　秦风冷汗的解释道：“貌似我没有承认好不好，我房间可是很干净的，不信什么时候带你去看看，保证没有臭袜子什么的……”心中暗道，就算是有早上自己起来也有人帮着收拾。

　　凌然依然嘻嘻一笑，不过脸上却满是不相信的样子，对此秦风也不好多解释。

　　凌然一边和秦风说话一边退着小碎步，因为穿着拖鞋的缘故，脚下一滑，惊呼一声身体不受控制的朝着前面倒去……

　　眼看就要摔倒地下了，秦风也是被吓了一跳，没想到竟然在自己房间内都能摔倒，不过既然他在这里当然不可能眼睁睁的看着事情发生，赶紧跨前一步，一把把凌然拉到怀中。

　　凌然原本都绝望了，鞋底有些打滑一个不注意竟然要摔倒了，眼看脸就要着地了，忽然感觉被一双强有力的手臂拦腰抱住，虽然脑袋有些短路，可是也知道是秦风。

　　两个人同时松了一口气，秦风抱着怀中的凌然，虽然不是第一次这样近距离的和这个女孩接触，可是依然能闻到那种属于她身上那种淡淡的香味，清新宜人。

　　因为受到惊吓的缘故，凌然也本能的紧紧的抱着秦风，生怕再次摔倒。

　　房间里面很安静，两个人就这样用一种奇怪的姿势抱在一起，有些不知道接下来该怎么办。

　　秦风倒是很享受这样的感觉，虽然凌然身子有些消瘦，可是抱在怀中的感觉依然是软软的，再加上闻着那种清新的香味，一瞬间有些舍不得松开。

　　感觉手中有些异样的感觉，秦风有些没有反应过来，下意识的捏了一下，更加柔软。

　　“呀！”

　　凌然轻叫一声，胸前一阵异样的感觉传来，刚才慌乱之中没有发现，因为身体朝下摔倒的缘故，秦风这样一抱，正好两只手紧紧的扣在自己胸前，他这样一捏，瞬间身体就像是一阵电流穿过，下意识的就叫了一声。

　　秦风也终于意识到这种软软的感觉是什么了，心中一窒，尼玛，没想到英雄救美一次竟然捏到人家胸部了，秦风可以对着天花板发誓，这次真的不是故意的……这只是一个意外。

　　“呜呜……放开我呀，你还捏！”越是把注意力集中在胸前，那种感觉就更加的强烈，凌然忍不住呜呜道，脸上已经是羞红一片，没想到竟然会发生这样的情况，自己的胸部就这样不明不白的被这家伙捏了一下。

　　秦风也想放开，可是这样一来的话岂不是又要让女孩跌倒在地了，赶紧保持原本的动作把女人扶了起来，当然，一直手都停留在凌然的胸口，可是知道何时女孩的胸部了也不敢再捏了，倒是老实了很多。

　　终于站起来了，凌然心有余悸，好在秦风倒是没有继续把手放在自己那里，不然羞都要羞死了。

　　“你没事吧？”秦风松开手看着坐在床上的凌然有些关心的问道。

　　凌然摇了摇头，脸色红润的都像是要滴出血一样，听见秦风这样问还是摇了摇头。

　　“那个……刚才只是一个意外，我是为了要扶你，所以才不小心捏到那里的……”秦风想了想解释道，看着女孩红润的脸色心中不免有些微微的悸动，如果现在眼前这是洛雪的话他马上就会扑上去坐下应该做的事情，可是凌然不是洛雪，如今两个人的关系虽然有些暧昧，可是还没有发展到那样的程度，对于这一点秦风还是很清楚的。

　　“不要说了，我知道……”见秦风提起，凌然赶紧开口道，这件事怨不得秦风，这一点凌然明白，要怪也只能怪自家的地板太滑了，不然自己也不会一不小心站不稳。

　　秦风嘿嘿的一笑，见凌然轻微扭动的小脚，心中明白十有八九刚才是扭到脚了，于是直接蹲下来，一把抄起女孩的脚腕。

　　“呀……你要干什么？”凌然被秦风的动作吓了一跳，有些慌乱的问道。

　　“一看就知道你脚刚才被扭着了，我帮你揉揉……”秦风不由分说，也不顾女孩的挣扎，坐在床上把凌然的一只脚放在自己腿上，然后脱掉女孩脚上的袜子。

　　凌然脸色红润，没想到秦风竟然把她的脚拿在手里面，想到这里心脏不争气的砰砰乱跳，不过却没有拒绝，乖乖的把脚放在秦风腿上任由他怎么能，刚才扭了一下，虽然不算太严重，可是还有点难受。

　　脱掉凌然的袜子，秦风故意仍在身后的床上，玩味笑道：“现在你这算不算把臭袜子在穿上乱扔了？”

　　没想到秦风还记得这件事情，凌然大窘争辩道：“我袜子新换上的……再说人家脚又不臭！”很显然被秦风说自己的袜子是臭袜子有些不满。

　　“真的吗，要不我来闻闻看？”秦风故意调笑道，说着还故意假装去拿刚才脱掉的棉袜。

　　凌然赶紧先一步拿过来塞进自己口袋，羞愤的看了一眼秦风，这家伙这时候还这样口花花的，真拿他没办法。

　　不得不承认漂亮女孩子的小脚都很漂亮，尤其是凌然这样的淡然的女孩，盈盈不足一握的小脚白白嫩嫩的看着都那样诱人，秦风恶作剧的在女孩粉嫩的脚底心轻轻的挠了一下。

　　“唔唔，你坏！”凌然很怕痒，被这样一弄赶紧挣扎起来，羞愤的看着一脸坏笑的秦风。

　　秦风一只手紧紧的抓着女孩的脚腕，又怎么可能让她这么容易就挣扎掉，仔细的欣赏了一番漂亮的小脚。

　　“秦风，不要作弄我了，我怕痒……”凌然有些微微喘息道。

　　秦风点头，刚才只是开个小玩笑罢了，然后在女孩脚腕处看了一遍，没有红肿的迹象，看来确实不算太严重，在脚踝上揉了一会，一遍帮着疗伤，一遍享受一番女孩小巧的玉足，也算是香艳的享受了，对此秦风很满足。

　　凌然的身材本来就是属于修长型的，双腿尤为出色，再配上一双嫩白的小脚丫更是完美无瑕，如果能穿上丝袜配上高跟鞋的话那将会是多么美妙的情景简直是难以想象。

　　不过可惜的是按照凌然的性格断然不会有那样的打扮，即使是在夏天也大多数帆布鞋加牛仔裤，不过各有各的味道，漂亮的女孩子无论什么样的打扮都是那样漂亮。

　　“不难受了，秦风你放开我吧……”活动了一下脚腕，凌然感觉不到难受了，这才有些不好意思的对秦风道，自己的小脚还是第一次被一个男生这样抓在手里，感觉有些不好意思了。

　　秦风点头，有些失望，早知道慢点来就好了，不然还能多欣赏一会。

　　依依不舍的放开，凌然调整了一下身体，小心翼翼的穿上袜子，然后把脚塞进拖鞋，一直注意到秦风那种奇怪的眼神，让凌然不自觉的心跳加速，脸上火辣辣的，这是第一个和她如此亲密接触的男生，不仅被他夺去了初吻胸部也被他摸了，现在小脚同样被他把玩这么长时间，想想都觉得有些不可思议，心中除了有些不好意思竟然没有丝毫排斥。

　　“干嘛那样看我……”凌然抬头看见秦风的眼神直勾勾的盯着自己看，有些不好意思娇嗔道。

　　“谁让你这么漂亮，难道看看美女有错吗？”秦风丝毫不以为意道，眼神却是肆无忌惮的在女孩身上扫视，经过刚才那样一弄，无形间两个人的关系要更近了一步，这样的小玩笑也能随意的说出口了。

　　凌然白了秦风一眼，听见他的话心中有些窃喜，站起来走了两步果然不再像刚才那样难受，有些惊喜。

　　凌然轻轻的走到电脑前打开电脑，然后登上自己的qq，对秦风道：“把你的号给我吧，以后网上可以聊天呢。”

　　秦风点头，走了过去站在凌然身后，报出了自己的号码。

　　感觉秦风站在自己身后，一个属于他独有的气息扑面而来，让女女孩一阵的心慌意乱，竟然没有能记得住，索性松开键盘，轻声道：“自己输进去吧……”

　　秦风点头，身体稍微前倾，因为姿势的原因，这时候身体已经轻轻的压在凌然的背上，再加上凌然坐在那里秦风从后面伸出手的原因，就好像把女孩环在怀中一般。

　　凌然再次心跳加速，眼睛看着电脑屏幕根本就不敢抬头。

　　秦风虽然看似淡定的在输着号码，可是同样也感觉到这样姿势的暧昧，一边摸着键盘，不经意低下头，顿时一阵的气血上涌。

　　因为屋子里面有暖气的缘故，所以进屋之后凌然围巾去掉了，领口也微微松开，这时候秦风居高临下看着身下的女孩，透过领口竟然能看见一抹女孩胸前的雪白。

　　虽然大多数被衣服包裹住了，可是看见一丝一毫这时候对于秦风来说都是莫大的刺激，心中哀嚎，真没想到凌然这样大冬天里面衣服也没有穿多少，一件羊毛衫竟然还是低领的，不然又怎么会看见这样的美景。

　　其实也难怪会这样，凌然的性格本就是如此，成天都呆在家里面根本就很少出门，而且屋子里面有暖气，就不会穿多少厚衣服，这样一来倒是便宜了秦风这家伙，这时候能好好欣赏了。

　　秦虽然只是露出一点，可是一道沟壑依然清晰可见，白嫩的肌肤吹弹可破，再加上近距离的闻着女孩身上那种诱人的味道，这一刻秦风内心充满了悸动。

　　号码很快就输完了，可是秦风的手却没有缩回来，试探性的轻轻的从前面环着女孩的身体，依然保持着原本那种暧昧的姿势。

　　凌然的身体一阵的僵硬，没想到秦风竟然这样大胆，想要出声阻止，可是经过刚才一系列暧昧气氛的渲染，凌然此刻也有些迷醉，根本就不知道说些什么，索性装作没有察觉，手颤抖着想要转移注意力继续玩电脑。

　　按照秦风原本的打算这样一来凌然十有八九会有反应，可是却没想到她竟然假装看不见，这明显就是一种默认的姿态，不禁更加大胆了起来。

　　头缓缓的底下，看着近在眼前女孩水嫩晶莹、红润诱人的嘴唇，忍不住想要品尝一番女孩独有的味道。

　　男性的气息越来越近，凌然的心已经要跳到嗓子眼了，可是却依然没有说话，心中有些期待同样有些害怕，这时候却只是一种鸵鸟的心态，即使是这时候了依然装作什么都不知道的样子，不断自己骗自己，什么都没有发生，自己不过是在上网而已。

　　鼻间萦绕着女孩身体独有的芳香，秦风顷刻间已经迷醉了，动作轻缓，在女孩的默认下缓缓的接近她诱人的嘴唇，虽然已经品尝过两次了，可是都因为当时情况的特殊根本心不在焉，一直都是秦风的遗憾，看来今天能好好的品尝一番。

　　凌然终于忍不住这样的气氛，就在秦风的嘴唇相距不到十公分的时候，眼角终于还是忍不住瞟了一眼，顿时吓了一跳，虽然经验不多，可是也知道秦风这是想要干什么，下意识的脑袋往后面一缩，一脸羞赧的看着秦风，轻声道：“不要……”

　　眼看就要成功了，关键时刻竟然功亏一篑，让秦风心中一阵的哀嚎，早知道就不磨磨唧唧的了，速战速决才好啊，可是即使凌然这时候拒绝了，秦风又怎么可能会轻言放弃，原本还轻轻环着凌然的双臂紧了紧，看着不好意思低下头的女孩轻声道：“怎了？”

　　这时候秦风的语气轻柔，让凌然更有一种异样的感觉，察觉到自己被秦风搂在怀中，一时间无所适从不知道是挣扎还是任其施为。

　　“秦风，不可以的，人家不是那种随便的人……”一时间凌然也不知道说些什么，发展的貌似有些超出预料，反正心中就是觉得现在有些快了，可是听见秦风这样问却想不出什么理由，纠结了半天才呐呐的说了一句。

　　秦风一笑，看着女孩羞赧的样子，红润的脸蛋更是让人忍不住想要咬上一口，轻轻笑道：“我知道然然不是随便的女孩，不过我就是忍不住想要亲亲你，怎么办？”

　　这样的话虽然说出来听着有点无耻，可是这时候这样的气氛却又别样的情调，听的凌然一阵心慌意乱，根本就不知道在怎么接话，难道就真的给他亲了，想到这里凌然更是羞涩的把头低下去，恨不得缩进下巴都要搭在胸口了。

　　“反正我不管，就是不许这样，你都有女朋友了，不能对人家耍流氓……”凌然开口声音轻如细蚊道，说到这里心中不免的一阵失落，或许如果秦风没有女朋友的话她还可以心安理得的接受他，对于秦风说不动心是假的，可是事实情况是秦风已经有女朋友了，现在这样自己又算什么？

　　“为什么不能这样，我可是记得上次你还亲了我，怎么这次就不让我亲了，这貌似不公平吧。”秦风听见凌然的话，赶紧就想到了一条正名光大的理由理直气壮道，如果说以前虽然欣赏凌然却没有别的什么打算，可是现在却不同了，既然吻都吻了，摸也摸了，小妞你也休想要掏出本大爷的手掌心。

　　秦风一句话凌然有些不知道怎么反驳，想想上次确实是她主动吻的秦风，那次秦风不仅救了自己，而且还因此得罪了郑秋明，说不定什么时候就要因此遇上麻烦，想到这里心中不免的一阵愧疚，再回头想想，如今秦风提出这样的要求貌似也并不算是多么过分了。

　　见凌然沉默不语，秦风知道机会再次来了，这时候作为男人就要主动一点，女孩子都是矜持的，就算心中已经默许了，总不会是希望她能乖乖的抬起头献上自己的香吻吧，所以这时候作为男人就要主动抓住机会。

　　腾出一只手轻轻的抬起女孩的下巴，看着眼睛已经微微闭上的凌然，秦风心中暗笑，自己猜的果然没错，她已经默许了自己的话，缓缓低下头嘴唇印在女孩的嘴唇上。

　　凌然心中换乱，虽然闭上眼睛可是也能感觉到秦风在接近，短暂的时间对于她来说就像是漫长的几个世纪，心思复杂，有期待又有害怕，根本不知道该怎么办，只能静静的等待着一个吻的降临。

　　终于，四唇相接，秦风的嘴唇印在凌然的嘴唇上，依然还是那种软软的感觉，不过相比于上次那种凉凉的，这次女孩的嘴唇却是火热。

　　原本的慌乱这一刻凌然心中竟然出奇的变成了一种临近，他真的吻自己了，感觉到秦风吻上自己的唇，然后舌头伸了过来捉住了舌头，轻轻的吮吸。

　　凌然下意识的配合起来，动作有些笨拙，可是至少也有了两次经验，做起来也不显慌乱。

　　对于凌然这时候的反应秦风很满意，秦双手再次环住女孩柔软的娇躯，然后安静的享受着这个来之不易的热吻……


第八百四十三章 就这样把你征服

　　凌然的嘴唇依然还是那种感觉，嫩嫩的软软的，吻在上面让秦风一阵迷醉，此刻正恨不得把女孩揉进自己身体里。

　　虽然在吻技上凌然的技术的确是有些笨拙，可是秦风却是深谙此道的老手了，轻轻搂着怀中的女孩，富有侵略性的不断调教引导，不消片刻凌然已经能初步的配合了，让秦风大喜过望。

　　凌然坐在电脑前的椅子上，秦风则是站在一旁俯下身，这样的姿势有些怪异，可是对于接吻并没有多大的影响，反而有些舒适安逸的感觉，尤其是对于凌然来说，被秦风搂在怀中坐在椅子上，感受着他有些霸道有些温柔的热吻，心中反而宁静了下来，安逸的享受着这种美好的感觉。

　　不知道过了多长时间，凌然终于气喘吁吁的推开了依然意犹未尽的秦风。

　　“怎么了？”秦风不解的问道。

　　“透不过气了……”凌然有些羞赧道，依然低着头不敢看秦风的眼睛。

　　原本有些尴尬的气氛，经过这样一个安静的吻，此刻房间内充满了暧昧的气息。

　　秦风不自禁的舔了舔嘴唇，上面还残留着女孩的味道，看着女孩嘿嘿一笑道：“真香……”

　　“流氓！”听见秦风的话凌然更是大羞，忍不住骂道。

　　秦风坐在旁边的床上，看着眼前羞涩的女孩，心中一阵的畅快，更多的却是得意，此刻这样的情况秦风更是自信满满，这样一朵纯洁的校花美女是逃不出自己手掌心的。

　　俗话说打铁要趁热，看着坐在那边喘气有些不知所措的女孩，秦风往前凑了凑，主动拿起女孩柔软的小手，轻声唤道：“然然……”

　　凌然此刻就像是一直受了惊的小兔子，赶紧想要把手缩回来，可是却被去紧紧拉住，根本就挣扎不开。

　　“哎呀，你干什么，放开人家……”凌然不好意思道，刚才不知道怎了就被秦风给得逞了，吻上了自己的嘴唇自己还不知道反抗，而现在秦风的动作更是把她吓了一跳，顷刻间心里面如小鹿乱撞，有些不知所措。

　　“透完气了吗？我们再来一次吧……”秦风无耻的提议道。

　　原本还满是羞涩的女孩听见秦风这样无耻的要求，顿时翻了个白眼愤愤道：“想都别想，你都那样了，现在还想要，怎么这么讨厌！”想到想到这家伙竟然把舌头伸进自己最里面，凌然顿时感觉浑身一阵燥热，有些无所适从。

　　“可是刚才看你样子好像很投入的样子哦，难道你不喜欢？”秦风玩味的问道。

　　凌然没好气的看了秦风一眼不满道：“刚才你都说过了，给你亲一下就当是补偿那天晚上的事情，休想再耍流氓了！”说着转过身不理会秦风，看见他那种坏坏的眼神不知道怎么了就感觉浑身发软。

　　“可是你刚才的确是很享受的样子哦，我都能感觉到，然然你就不要骗自己了哦，要不我们再来一次，最后一次好不好……”说着拉着她的手微微用力，女孩柔弱的身体一下子就被秦风拉到怀中。

　　凌然轻呼一声，在力气上有怎么可能是秦风的对手，原本个还坐在椅子上，现在这样一来就变成了所在秦风怀中。

　　“呜呜，你要干什么，现在可是在人家家里，不许耍流氓……”凌然小声呜咽道，被秦风这样一搂，浑身根本就使不上丝毫的力气，也只能乖乖的缩在秦风的怀中不敢看秦风的眼睛，只能把头埋在他怀中。

　　看着凌然此刻这样的神态，娇憨可爱，哪里还有那一副冷美人的冷冰冰的样子，不禁让秦风更加有些控制不住，征服这样一个美人的成就感无疑能让任何男人疯狂。

　　“乖，然然，让我再亲一下就行了，很快的……”秦风带着笑意轻声的哄道，回味着刚才女孩嘴唇的味道，意犹未尽。

　　凌然哪里愿意再陪去胡闹了，把头死死的埋在秦风怀中就是不抬头，对于秦风的话置若罔闻，心中却是纠结不已，如果说以前和秦风的关系只不过是朋友而已，那这现在这样算什么，如果是朋友的话那他亲自己干什么，这分明就是情侣间才做的事情，可是如果是青情侣的话，那她就更加纠结了，秦风分明是已经有女朋友的人了，难道这家伙真的想要脚踏两只船？

　　凌然鼓足勇气抬起头，眼神中满是坚定：“秦风，我们不能这样，你不能对不起洛雪的，你已经有女朋友了……”说到这里眼神中却是满满复杂的神色，是啊，他真的已经有女朋友了，自己现在就算真的任由他了有怎么样，难道自己还真的要当一个小三吗？

　　秦风一愣，转而笑道：“没事，她不介意的……”虽然这话听着有些无耻，可是洛雪对于这方面早就习惯了，说起来虽然喜欢吃醋，可是也真不会介意。

　　可是听在凌然的耳朵中就完全不一样了，脸色一变，原本的羞涩这时候却变成了薄怒，看着秦风骂道：“你混蛋，这样的话都能说出来，你就是感情骗子！”心中顿时就更加复杂了，按照凌然的理解是秦风真的想脚踏两只船，在她看来秦风所说的不介意也只不过是想要把这件事情瞒着洛雪，让她不知道，何来介意之说，想到秦风这样的想法，顿时感觉这家伙原来是这样的无耻！

　　秦风没凌然忽然骂自己龙的有些不明所以，不过也不是什么糊涂人，转而就想明白了，赶紧解释道：“我想你是误会了，这件事情我不会瞒着小雪的，不过她也不会介意，到时候你们可以当好姐妹啊。”

　　凌然被秦风的话说的愣住了，很长时间都没有反应过来，转而有些难以置信道：“怎么可能……”在她看来没有哪个女孩子愿意把自己的男人和其她女人一起分享，这是一种根深蒂固的观念，即使如凌然此刻愿意被秦风亲吻，虽然知道他是有女朋友，可是也下意识的去忽略这件事情，这样才能面前接受，可是根据秦风的话说，洛雪就是知道了自己和秦风之间的事情也不会介意，她是怎么也不敢相信。

　　“事实就是这样啊，我家小雪可乖了，不信试试看就知道了……”秦风无耻的玩味笑道，话中的意思很明白，如果你不信的话现在就试试，到时候来个生米煮成熟饭，再去看看洛雪的反应。

　　凌然愣住了，有些不敢相信秦风的话，转而神色就变的愤愤起来，看着秦风恶狠狠道：“你就是感情骗子，洛雪对你那么好，你竟然还真么做，简直是太没良心了。”

　　秦风倒是被凌然这番话说的有些羞愧，可是事实便是如此，即使知道有些对不起洛雪，可是就是这样的性格也没有办法改变，唯一值得欣慰的就是洛雪在这些事情上确实很宽容。

　　“随便你怎么说吧，不过你现在是我的了，也就乖乖认命吧……”秦风脸色稍微变了变，嘴角勾起一抹邪邪的笑容，淡淡道。

　　“凭什么，就算洛雪能答应你这样做，我也不会答应的！”凌然语气依然愤愤道，这家伙简直是太无耻了，都有女朋友了，竟然还想打自己的主意。

　　“凭什么？”秦风一笑，转而笑道：“然然你记不记得当初你说过的话？”

　　“什么话？”凌然下意识的问道，现在脑海中一片慌乱，再也没想到事情竟然会发展到现在这样，这一刻秦风变的是这样的霸道，让她一时间也有些无所适从。

　　“你说过要做我女朋友的，难道现在想要反悔了？”秦风道。

　　凌然语塞，想想她当初还真的说过这样的话，那次被汪波那样欺负，差点就被侮辱了，当初愤怒之下提出了这样的要求，而那次事情之后不仅是汪波，就是他老子汪海洋也都是下场凄惨，因为这件事情汪波也是被挖出很多见不得人的事情，曝光之后父子两都锒铛入狱了，而这件事情凌然原本还以为只是一个巧合，可是联想到事情发生以前秦风对自己说过的一些话，已经可以肯定这件事情就是秦风做的，而自己当初承诺过的事情，这时候却不知道该怎么办才好。

　　“可是你已经有女朋友了，我们不能这样……”凌然语气有些凄苦。

　　秦风摇头，抬起女孩的下巴，眼睛直勾勾的盯着凌然的眼睛，淡淡道：“然然你告诉我，你喜欢我吗？”

　　没想到秦风竟然能这么直接的问出这样的问题，在看着他认真的眼神，凌然想要低头，可是下巴被去的手托着，只能和秦风对视。

　　“我……我不知道……”凌然纠结了一番，终于给出了一个模棱两可的答案，其实对于这个问题她心中却有着更为清晰的答案。

　　作为一个柔弱的女孩子，三番两次被他救过，只要是女孩子都难免会动心，虽然这家伙有时候坏了一点，可是却不得不承认，早在很早之前凌然的心中就埋下了一颗种子，如今早已经萌发茁壮，可是苦于秦风已经有女朋友了，洛雪她也见过，那样漂亮的女孩子，就是一向自傲的凌然与之相比也自惭形秽，也只能把这样一份萌发的感情埋在心中。

　　听见凌然这样的回答，秦风邪邪一笑道：“你骗不了自己的，如果你不喜欢又怎么可能愿意和我现在这样，所以小妞，你还是乖乖认命吧，做我女人！”秦风眼中闪过一抹精光，语气依然是那么霸道。

　　“可是你已经有洛雪了，我们不能这样……”面对这样霸道的男人，就是一项内心坚强的凌然这时候无形中也弱了几分，轻声喃喃道。

　　秦风无所谓道：“我已经说了洛雪不介意，既然你骗不了自己，为什么还要来骗我呢，就乖乖认命吧，你是我的了。”

　　“哼，你无耻，我不会答应的……”秦风一如既往的霸道反而激起了凌然心中的好胜心，即使对秦风真的有感觉，可是这时候面对他这样无理的话还是有些不服。

　　秦风摇头一笑：“不要忘了，你可是我救回来的，所以你注定是我的，就算你拒绝也没用，我现在宣布，你凌然以后只属于我，反对无效！”秦风哈哈笑道，也能看得出凌然内心的松动，既然这样，那他也没有什么好顾忌的了，或许中间真的有那么一道轻微的屏障，可是秦风却自信自己能捅破。

　　“你……你无耻……人家还没答应呢！”凌然被秦风的话弄的有些不知所措，可是却悲哀的发现，听着男人这样的一番话竟然心中生不起丝毫的防抗，难道自己真的是堕落了，依然还是本能性的嘴上不服气道。

　　“嘿嘿，我知道你心里面已经答应了，不要不承认……”秦风眯着眼睛，直视着凌然一双美目，声音平淡，可是却带着一丝不容拒绝的味道。

　　“你无耻，就知道欺负我……”凌然更加有些不知所措了，难道就真的要这样乖乖屈服吗，可是一向骄傲的她又怎么甘心，可是不屈服的话为什么这时候却丝毫不知道反抗？

　　“既然你都这样说了，那我就真的要无耻的欺负一下你喽，让你尝尝厉害……”

　　秦风嘴角忽然闪过一抹邪恶的弧度，在凌然惊慌的眼神中一翻身，原本还搂在怀中的女孩一下子就被压在床上，一只手已经径直的朝着凌然的胸前摸了过去。

　　凌然被秦风忽然的动作吓了一跳，想要挣扎，可是却四肢无力，只能任由秦风施为。

　　秦风既然都这样说了，淡然也不会客气，一只手按在女孩的胸前柔软上直接揉了起来，依然感觉这样不够，另外一只手解开女孩风衣纽扣，然后从里面羊毛衫的一摆伸了进去，直接毫不阻隔的握住女孩胸前的饱满，比隔着衣服要更加柔软温暖。

　　规模和洛雪的差不多，一只手堪堪握住，忍不住揉了起来。

　　“唔唔……”

　　被秦风忽然的动作吓了一跳，凌然想要开口说什么，可是这时候嘴巴却再次被秦风的最堵住了，只能发出呜呜的声响，然后就感觉自己的牙关被撬开，秦风的舌头再次占领了她的小嘴。

　　相比于刚才的温柔，这时候的秦风要更加霸道粗暴。

　　对于女人秦风还是挺了解的，或许有时候她们会很矜持，这样的女人看似难以攻陷，可是只要抓住她们的弱点，手段霸道一些，其实还是挺容易的。

　　而凌然虽然看似外边柔弱，可是却是一个内心坚强骄傲的女孩子，既然秦风已经决定拿下她，尝试过有闻声软语的温柔攻势不行，那只有用这样最有效的霸道手段了。

　　凌然被秦风忽然的动作弄的彻底愣住了，根本就没有反应过来就感觉胸前禁地再次被秦风触碰，相比于上次那种忽然间的浅尝辄止，这次这家伙是故意的，而且竟然还把手伸进了里面，既然那有那么大的力气不停的捏。

　　一瞬间凌然有一种晕厥的冲动，那种感觉从未体验过，太羞耻了，可是同时却伴随着一种难以言状的刺激的感觉，身体中就像是被电流击中一般，一动不能动，想要开口说话嘴也被堵住了……

　　秦风把凌然放在床上，身体压在上面，对着女孩的嘴唇不断的亲吻，手中的动作没有停止，享受着凌然娇躯的嫩滑。

　　不过这样的动作秦风却并没有打算持续多久，几分钟之后风雨停歇，松开女孩的嘴唇，手也收了回来。

　　原本接吻的时候闭上眼睛，现在睁开眼睛却把秦风吓了一跳，剩下的女孩已经是泪眼朦胧，不过秦风只是稍微惊讶一番，也并没有多么意外，再次一把把瘫软在那里的女孩抱在怀中，轻声唤道：“然然……”

　　凌然睁开眼睛，脸上还挂着泪珠，看着近在咫尺的秦风终于忍不住呜呜的哭了起来，粉拳在他胸口不断的捶打着呜咽道：“呜呜，你混蛋，你无耻，你欺负我……”

　　“好了，不要哭了，叔叔阿姨还在外面，听见的话就完了。”秦风用手把女孩脸上的泪珠擦掉。

　　凌然听见秦风的话终于停止了哭泣，眼睛睁的大大的看着眼前依然是一脸邪笑的秦风，更加慌乱。

　　“你看，然然你现在被我又亲又摸的了，所以你现在不认命也不行了喽。”秦风得意的笑道，这才是他的真正目的，这样的亲密接触早已经超出了凌然的底线，而这样一来同样也是打破了她心中的防线，知道她的思想是那种比较保守的，既然如此一步到位该做的都做了一遍，不认命也不行，同样也是在给纠结中的她找到一个乖乖服从的理由。

　　虽然胸前秦风的手已经拿掉了，可是依然还是一阵阵一样的感觉残留在那里，让凌然身体发软，如今秦风这样一说心中不免悸动，如今都被他这样了，就是不答应又怎么办，难道还能找别的男朋友吗？再说她心中对秦风的感觉她自己清楚，即使此刻不会接受秦风，可是以后也很难在接受别人……

　　见凌然不说话，秦风继续趁热打铁：“然然，答应我吧，做我女朋友好不好。”

　　凌然继续纠结……

　　“嘿嘿，然然你是故意的吧，是不是想要我再来一次你才答应啊……”秦风神色微微一变，双手悄悄朝着女孩的胸前再次攀了过去。

　　“呀，不要……人家答应你就是了……”凌然终于反应过来，被秦风吓了一跳，下意识的说道。


第八百四十四章 连哄带骗

　　看着怀中娇羞不已的美人，秦风得意的一阵奸笑，小妞还想和本大爷斗，也只有乖乖认命的份了。

　　“这可是你自己答应的，可不是我逼你的……”秦风得意道。

　　凌然低着头依然不敢看秦风，听见这家伙这时候竟然还能无耻的说这些话，顿时忍不住一阵白眼，都这样了还不是被逼的，这家伙也太无耻了吧。

　　原本还在纠结的凌然就这样被逼无奈之下终于答应了秦风，可是一句话说出去之后心中却是一阵没有来的轻松，或许这本来就是她自己心中所想。

　　就这样任由秦风把她抱在怀中，原本的慌乱一句话之后却变的安宁了许多，静静的享受着男人怀抱的温暖。

　　“然然……”秦风再次轻声喊了一句。

　　凌然抬起头，看着一脸坏笑看着自己的秦风，一脸凄苦的表情，委屈道：“人家都答应你了，还想怎样。”

　　秦风道：“你现在可是我女朋友了……”

　　凌然脸色一红，可是还是点点头，虽然心中的芥蒂至今依然没有完全的消除，可是听见秦风的话心中更是一阵甜蜜的味道，是啊，真的已经答应他了，是他女朋友了，这种感觉从来没有体验过，很奇妙。

　　或许以前和秦风这样亲密的接触，尤其是以前被他抱着甚至亲吻的时候都是一阵的慌乱，心中总是一阵的没底，毕竟当初心中总是想着他已经有女朋友了，即使再和自己怎么样也有一种偷偷摸摸见不光的感觉，有些失落更多的却是一阵的惋惜，可是现在却不同了，成为了他的女朋友，如今再被他抱着，只是感觉一阵的安心。

　　“那你以后不准在那样欺负人家了。”凌然柔声道，想到刚才被他按在床上上下其手的感觉，身上一阵燥热的感觉。

　　秦风点头：“那当然，现在你可是我的人了，就算再那样也不叫欺负喽。”双手悄悄的向上，趁着凌然不注意再次攀上女孩胸前一对柔软。

　　凌然脸色一红，感觉胸前再次被袭，身体一阵，慌乱的看着秦风娇声道：“你流氓，都说了不许这样。”

　　“可是你都是我女朋友了啊，难道这样都不行。”秦风理直气壮道。

　　凌然不知所措，回头想想貌似也真的是这样，现在关系不同了，至于前一刻有些接受不了的事情如今也放开了许多，再说在这方面凌然根本就没有什么经验，从来没有谈过恋爱，又怎么会知道情侣之间应该做些什么，这时候还不是秦风说什么就是什么。

　　“那你也不能现在就这样，还在人家家里面呢，被爸妈看见就完了。”凌然担心的看了一眼门口的方向，眉宇间满是担忧道，如果这时候被他们开门看见，那自己就是羞也羞死了。

　　“没事的，他们都在楼下呢，不会上来的。”秦风听见凌然的话也是不免一阵的担心，故意朝着楼下大厅看了过去，好在凌然爸妈都在沙发上看电视，这才安心许多。

　　当然秦风和凌然都不会知道不管是凌天还是林玉芳，知道秦风和女儿在楼上心中都是暗笑，根本就不会过来打扰，原本就想要撮合两个人，这时候当然要制造机会了。

　　“可是人家就是担心嘛，以后再说好不好，今天真的不行……”凌然依然还是不免一阵担心，根本就不相信秦风的话，女孩子脸皮都很薄，这时候更是不好意思。

　　可是秦风又怎么会这么轻易的罢手，到嘴的肉可不会白白的浪费了，再看看怀中诱人的大美人，这时候如果不趁着机会多做一点什么的话还真对不起自己。

　　秦风摇头笑道：“这可不行，不要忘了，你现在可是我的了，就要乖乖听话，来宝贝，抬起头让我亲亲。”手按在女孩柔软的胸前，见凌然竟然没有反抗，秦风更加的得寸进尺道。

　　凌然呼吸急促，原本答应他就是想要逃离魔掌不再被欺负，可是却没想到这样一来更是给去找到理直气壮的理由，索性把头埋在秦风怀中，根本就不抬头，至于他想要做什么也管不了了，反正她这时候再怎么说也不好意思配合的。

　　凌然此刻这样一副典型的鸵鸟心态对于秦风来说却是更加的方便，一边欣赏着怀中没人动人的容颜，伸手在她身上不断游走，如果是刚才摸摸胸口捏捏小脚什么的都是小心翼翼生怕凌然会有什么不满，可是现在完全可以做的理直气壮，谁让都是自己女朋友了，对于自己的人，当然会毫不客气，这才是秦风的风格。

　　女孩一直紧紧的咬着自己嘴唇，虽然感觉不应该这样让秦风一个劲的占便宜，可是却无力反抗。

　　不满足于隔着衣服，秦风再次一只手伸进衣襟中，想要想要零距离的感受一下女孩动人的娇躯。

　　“秦风……不要这样……”凌然终于有动作了，感觉到秦风的坏手又想要从自己里面衣服伸进去，赶紧抓住他的手一脸央求道，怎么可以这样，想想都觉得有些不好意思，虽然是在自己房间，可是爸妈还在楼下呢。

　　秦风手中的动作停止，看着女孩粉嫩的容颜轻声道：“为什么不可以，你刚才可是都答应做我女朋友了，难道是哄我的？”说到这里故意脸上露出一抹失望的神情，惟妙惟肖。

　　凌然赶紧摇头：“不是的不是的，我是真的答应你的……”虽然是在那样的情况下被逼无奈，可是凌然心中原本就是半推半就，既然说愿意了怎么会再次反悔，见秦风失望的表情，有些不知道该怎么办，说到底她对秦风还是不够了解，如果和秦风再接触多一点的话一眼就能看出来这家伙就是在装。

　　“那为什么还这样？”秦风拼命压抑着内心的狂笑，继续问道，心中却是满满的邪恶，甚至觉得自己就像是一个拿着棒棒糖骗人家小女孩去看金鱼的猥琐怪大叔。

　　凌然在感情方面就是一片空白，纯洁的就像是一朵小白花一样，而现在却被秦风得手了，不过凌然可是却一点也不懂这方面的事情，那还不是任由秦风说了算，谁让他经验丰富呢。

　　就这样连哄带骗的，还担心有什么事情这妮子不答应的。

　　“人家就是有点不习惯，摸人家那里好丢人啦……”凌然红着脸解释道。

　　秦风道：“这有什么的，情侣之间这很正常的，如果不亲热的话做情侣什么的又有什么意思，其实我告诉你啊，只要习惯了就很舒服的。”继续着哄骗纯洁小白花的邪恶事情。

　　“可是我妈说这些事情都是结了婚以后才做的，我就是感觉这些事情有些早了。”凌然呐呐道，有些犹豫。

　　秦风一阵的呻吟，这还真是一个听妈妈话的好孩子，不过却是继续道：“你妈妈说得对，女孩子就在这方面就应该多预防一点，不然遇上那些不负责任的男人被骗了身体就完了，所以做保险的办法就是等到结婚之后再做……”秦风非但没有反驳，却是一脸赞同的点头，让凌然都觉得一阵的惊异，难道这家伙忽然之间转性了，不再想要做这些乱七八糟的事情了。

　　不过说到这里秦风的话锋却是一变，转而看着凌然的眼睛认真的问道：“那然然你觉得我是不是那种不负责任的男人呢，或者说你一开始就是这样认为的？”

　　凌然被秦风的话弄的一愣，转而感觉摇头道：“不是这样的，其实你很好啦。”凌然赶紧解释，生怕秦风因为这样误会自己，如果真的觉得他是那种人又怎么会喜欢他呢。

　　秦风一撇嘴，“那不就行了，既然你都这样说了，还有什么好担心的，所以你妈说的那些话对于我来说是不成立的。”

　　凌然半信半疑的看着秦风，这时候脑袋已经有些短路了，根本就失去了大半的思考能力，依然觉得秦风貌似说的很有理，跟着点点头。

　　见女孩已经在这方面被自己彻底的洗脑了，秦风继续道：“所以我就说了嘛，你现在是我女朋友，其实做这些事情也没什么的，不过既然然然你不喜欢的话就算了吧，我不想让你为难。”说着果然就缩回了手，不过脸上却是满满的失望的样子。

　　凌然看见秦风这样的表情没由来的一阵心疼，犹豫了一下竟然主动拉过秦风的手，有些不好意思的红着脸道：“大不了人家答应你就是了，不过只许一会，不要让爸妈发现。”最终女孩还是心软了，不忍心看着秦风失望的样子。

　　秦风心中狂笑，可是依然是一副大义凛然的样子义正言辞的摇头拒绝了道：“不能这样，我知道然然你不喜欢，那就不要迁就我了，其实我能忍着的，大不了等以后再说。”脸上一片坚定的神色，看着女孩的眼神却充满了爱惜的温柔。

　　凌然一瞬间感觉幸福已经冲昏了头脑，没想到秦风竟然能这样为自己着想，满是感动，既然都这样了又怎么会再拒绝。

　　“没事的，反正刚才你都那样对人家了，再多弄一会也没关系……”凌然都没想到自己有一天竟然能这样大胆的主动让一个男人这样对自己，可是这时候却是那样的心甘情愿，甚至见秦风拒绝，竟然主动拉起他的手就往自己衣襟里面塞。

　　“可是那样你会很难受的……”秦风依然是不愿意的表情，不过其实内心到底是什么想法也只有他自己才知道，看着面前女孩这时候一副乖巧顺从的样子，如果定力稍差真的会忍不住将其扑倒好好的爱恋一番。

　　“不会的……不会的……”凌然赶紧咬着脑袋，脸上更是一片红晕，犹豫了一下才咬着嘴唇有些不好意思道：“其实刚才人家感觉也挺舒服的……”说到这里羞的再也不好意思抬头，埋在秦风怀中，心中一个劲的慌乱，太丢人了，真没想到自己有一天竟然能说出这样的话，转而就是一阵的忐忑，自己说出这样的话他是不是会认为我是一个随便的女孩？

　　既然人家女孩都这样主动了，秦风如果在矜持的话那就真的是不解风情了，再说这家伙从始至终就根本没有矜持过，刚才那样也不过是假装出来的。

　　凌然不反抗，竟然还能主动配合，秦风行动起来无疑是更加方面，再次轻易的从衣摆出钻了进去，火热的大手顺着女孩纤柔的小蛮腰，一直向上，然后到达胸前，轻轻的握住女孩一对柔软的胸脯，那种舒服的感觉让秦风差点忍不住就呻吟了出来。

　　凌然的身体一开始有些僵硬，毕竟从来都没有受到过今天这样的刺激，一时间根本就没有准备好，可是想到秦风对自己的好，心中安宁，也逐渐的适应了下来，口中不自觉发出轻声的呢喃。

　　看着女孩动情的反应，秦风更是一个劲的得意，这样的女孩自己如今能拥有，简直就有一种梦幻般的感觉，虽然手中u女孩的饱满并不是那种硕大型的，可是和凌然苗条修长的身材却很搭配，一只手堪堪握住，柔软却不失坚挺，形状完美，对于秦风来说更是一种无上的享受。

　　不过男人永远都是那种不容易满足的动物，就如此刻的秦风，一开始只是想要搂着凌然，然后得逞之后就忍不住想要亲吻她，再然后手也忍不住攀上了她的胸脯，再后来更是至今伸进了衣服里面揉·捏。

　　一系列的动作都是循序渐进的，可是即使此刻秦风的手已经在凌然的同意下伸进来了，可是享受了一会还是有些不满足，毕竟女孩子都是会穿内衣的，虽然伸进来了，可是依然还面临着一层阻挡，渐渐的就感觉再次不满足了。

　　“然然，把它脱掉好不好？”秦风伏在女孩耳边轻声道。

　　凌然抬起头，胸前异样的感觉带给她从未有过的刺激，虽然脑袋埋在秦风怀中，可是注意力也时刻集中在他的一双坏手上，这时候感觉到秦风的动作，再听见秦风的话当然知道秦风是什么意思。

　　既然都已经这样了，对于已经彻底在秦风面前抛却矜持的凌然来说其实也没有什么大不了的，稍微犹豫了一会，还是轻轻点头：“你自己弄……”

　　秦风大喜过望，原本还准备再来一番甜言蜜语，可是如今连这些都省下来了，这个女孩竟然就这样答应了，当即一双手伸到女孩后背扣子的位置，摸索了一番，然后很容易的就解开了。

　　对于秦风来说这项工作已经是驾轻就熟，当初这样欺负洛雪的时候还需要人家女孩子帮忙才接的开，可是俗话说熟能生巧，如今对于这项活计已经能独立完成，而且很熟练了。

　　感受到胸前最后一项束缚的解除，顿时更是身体一震，因为在这时候已经感觉到一只手完全丝毫没有阻隔的覆盖在胸前，那种更加刺激的感觉让凌然忍不住喉咙里发出一阵小声的呻吟。

　　秦风的呼吸同样变得急促，终于可以丝毫没有阻隔了，感受着女孩胸前一对小樱桃已经变的硬硬的，心中暗笑，没想到这个女孩竟然已经动情了。

　　“然然，好软，好舒服……”秦风故意在女孩耳边轻声笑道。

　　“坏蛋，不要说！”凌然无力的反抗道，这个坏家伙这时候竟然都想着调戏自己，简直是太可恶了。

　　秦风哈哈一笑，真的没有再说了，还有什么比现在安逸的享受着女孩的这样美妙的娇躯来的更加舒服的……

　　楼下，凌天和林玉芳坐在沙发上，一边看电视却是心不在焉，是不是的朝着楼上看一眼。

　　夫妻俩从厨房出来的时候就发现秦风和凌然已经不在客厅，即使不用找也知道是上楼去了，对于这样的情况两个人只是相视一笑，原本还打算给两个人制造一点独处的机会，这样一来倒是更好。

　　“我说老凌啊，你说然然和小秦都上去这么长时间了，不会是……”林玉芳作为女人在这些事情方面还是挺敏感的，这时候心中不免也开始猜测起来了，虽然希望自己女儿和秦风能在一起，可是作为一个女儿的母亲，也总不至于想要让他们的关系发展的那么快吧。

　　凌天看了一眼自己的妻子道：“你看你，刚才还那样说，现在又这样，就不知道你们女人脑子里面一天到晚想的是什么，再说我对小秦那小子可是很了解的，虽然有时候挺坏的，可是也不会不正经的，再说然然可是你女儿，你自己还不了解，这里可是还在家里面你就不放心了？”

　　林玉芳听见丈夫的话，仔细一项也是自己多心了，不好意思的笑了笑：“你说的对还不是嘛，我看小秦那孩子也不错，不然怎么就想要让他和我家然然处朋友呢……”

　　凌天点头：“话就是这样说，再说他们年轻人的事情我们这些做长辈的明白就行了，不要多问，儿孙自有儿孙福，管不了那么多……”

　　林玉芳点头：“我就不是随便说说嘛，再说我不也是希望然然能和人家小秦在一起，看你这样说的就像我说多封建似的……好了，等会洗点水果送上去，顺便看看情况……”说到这里脸上一片笑意。

　　凌天点头，虽然他话是这样说，其实同样也挺好奇这两个年轻人在楼上做什么……


第八百四十五章 我是上来修水管的

　　说干就干，林玉芳洗了一点水果，放在果盘里端着，看了自己丈夫一眼，凌天会意，两个人轻手轻脚的就朝着楼上走过去了，虽然嘴上说不管秦风和凌然的事情，可是俗话说的好，好奇心害死猫，一直坐在楼下见两个人不下来，还是有些好奇的，所以最终还是按捺不住决定上去探探虚实。

　　夫妻俩都是轻手轻脚的，看上去有些滑稽的样子，一直上了楼径直的朝着自己女儿的房间走了过去，对视一眼，脸上都满是奇怪的笑意。

　　终于走到门前，林玉芳给自己丈夫一个眼色，凌天会意，手放在门上轻轻的扭动了一下，作为经验丰富的警察，即使做这些也能不发出任何声音。

　　“门没锁……”凌天轻轻点头道：“我们进去？”

　　林玉芳点头，心中没由来的一阵紧张，生怕一开门就看见一些什么出格的场面，年轻人在一起的那些事情她也经历过，自己女儿脸皮薄，万一真的撞见了什么还真的不知道该怎么办。

　　可是虽然是这么想，可是心中的好奇心更甚了，再看了一眼自己丈夫同样是一脸感兴趣的样子，努了努嘴，示意他开门。

　　看见自己妻子这样，凌天点头，不过还是道：“我想我们应该先敲门……”其实他心里现在和自己妻子想的差不多，万一撞见什么不敢看见的画面，想想自己女儿的薄脸皮，还是有些不忍心。

　　林玉芳稍微一想也是这个道理，点头表示同意。

　　“咚咚咚……”凌天在门上敲了敲。

　　“进来吧，门没锁。”里面传来凌然平淡的声音。

　　凌天和林玉芳对视了一眼，有些好奇，听着声音貌似什么都没有发生啊，不过既然已经到这时候了，也就径直的推开门走进去了。

　　房间内，秦风坐在凌然的电脑前津津有味的看着电脑屏幕，凌然坐在秦风身边的小板凳上，同样也是目不转睛津津有味的看着。

　　屏幕上正在放映着美国大片，正在精彩的时候，两个人看上去都是聚精会神的样子，根本就不理会已经进来的两个长辈。

　　凌天和林玉芳对视了一眼，原本心中无数种猜想现在已经被推翻了，万万没想到这两个年轻人躲在房间里面竟然是在看电影，无形中松了一口气，转而又有些失望。

　　“然然啊，秦风还是客人呢，吃晚饭也不知道准备点水果，我和你爸都送过来了，放在这里了啊。”林玉芳首先开口看了一眼自己女儿道。

　　凌天也是一个劲的点头，脸色有些尴尬，作为一个充满正义感的人民警察这时候却做出这样偷偷摸摸的事情，结果还没有成功，现在看见什么事情都没有发生的样子，忍不住老脸一红。

　　听见声音，秦风弄了一个暂停，好像这才发现门口站着的两个人似的，赶紧站起来道：“麻烦叔叔阿姨了……”说着走了过去就把果盘接了过来。

　　凌然也转过身看着门口站着的父母，神色尤其奇怪：“不就是送水果嘛，有必要你们两个都上来吗？是不是还有其他事情。”然后用一种怀疑的眼神在自己爸妈身上扫视了一圈，一脸疑惑。

　　凌然一句话让凌天和林玉芳顿时无比尴尬，一直以来都是沾沾自喜的得意自己有这样一个聪明的女儿，可是现在才发现，原来女儿太聪明了其实也不是什么好事。

　　“没什么……没什么，楼上卫生间水管出了点小毛病，你爸上来修一下，顺便过来看看……”还是林玉芳反应的足够快，看着女儿疑惑的眼神，赶紧对身边凌天使了个眼色。

　　凌天会意，赶紧道：“对对对，卫生间有毛病，我这就去看一下，你们继续……”说着逃也似的走了，看着女儿投向自己那种怀疑的眼神，让凌天只觉得一阵的心虚。

　　“好了，你和小秦继续看电影，妈就不打扰你们了……”林玉芳见自己丈夫离开，过来这里也没有看见想象中的一幕，这时候也不会在这边多呆，同样也是赶紧的说道，然后转身就离开了，还不忘关上门。

　　看见两个人离开了，秦风一脸的奇怪神色，然后看了一眼凌然，道：“这没想到你爸妈原来还有这么八卦的时候。”想到刚才的情况，依然是心有余悸。

　　刚才还是一年平淡表现的凌然这时候也彻底的变成了一脸的窘迫，看了秦风一眼，幸亏这家伙提醒的及时，这才有时间造作准备，不然原本那样要是让爸妈看见了，凌然真不知道以后在怎么办了。

　　凭着秦风的警觉，即使两个人上楼在没有声音对于秦风来说也足够引起警惕，让后就看见凌叔和林婶朝着楼上过来，原本还在享受着凌然胸前柔软的秦风赶紧就把手缩了回来，凌然听见秦风说她爸妈上来了，虽然有些慌乱，可是也明白自己这时候应该做些什么，赶紧从电脑里找了一部以前看过的电影放开，秦风则是去把已经在刚才反锁上的门打开，以免引起不必要的怀疑。

　　就这样短时间之内一起准备就绪，然后两个人一副什么事情都没有发生的样子等待着两位八卦长辈的到来，不得不说这样的事情做起来的确是很刺激的。

　　原本秦风还以为遇上这样的事情凌然十有八九会因此失态，可是却没有想到这个冷美人表现的比自己还要好，如果不是亲眼看见这个女孩娇羞的样子，刚才凌然那样的表现甚至连秦风都能骗过去，这样的才能不去拍电影什么的简直就是浪费了。

　　“呼……好险……”凌然也是长舒了一口气，不忘埋怨的白了秦风一眼道。

　　秦风摇头：“还不是多亏了我发现即使，不然要是让他们看见女儿落在我手里面的样子，我看然然你以后还怎么见人哦。”说着坏坏的笑起来，还真是难以想象凌叔和林婶看见一向乖乖女的女儿那副样子时候的表情，虽然没有看见，可是也能猜到，一定很精彩……

　　“你还敢说，还不都怪你，害的人家都紧张死了……”听见秦风这样说，凌然顿时不满的剜了秦风一眼恶狠狠道，想到刚才那样的情况，虽然表面上表现的足够平淡，可是内心也是紧张的要死，生怕被发现出什么端倪。

　　秦风看了一眼门外，这时候两个人都已经下楼了，根据这样推算，也不会在回来了，顿时根基放心了，邪笑的看着站在那里有些无所适从的女孩道：“你爸妈都离开了，然然，我们继续吧。”

　　秦风吓了一跳，赶紧逃开，不断摇头道：“不要……我们看电影吧……”咬着嘴唇一副坚决不从的样子，刚才的事情已经足够让她心有余悸的了，虽然知道接下来会更加安全，可是心理上依然是一阵的后怕，又怎么可能会答应秦风这时候继续的要求。

　　秦风并没有拒绝，坐在椅子上，继续看电影，不过这时候不做点什么也不是他的风格，一把拉过旁边的凌然，按坐在自己腿上，背靠着自己。

　　“坐腿上，一起看……”语气不容拒绝，对付这样外柔内刚的女孩子秦风依然是惯用的强硬霸道手法。

　　凌然果然乖乖的坐在秦风腿上，经过刚才一些列亲密的接触之后，对于此刻这样倒是也放开了许多。

　　秦风很满意，双手不老实的再次塞进女孩的衣摆，一边享受着怀中没人的柔软，一边看着精彩的美国大片，这种感觉让给秦风不亦乐乎。

　　一下午的时间秦风都龟缩在凌然的房间，刚刚征服了一个美人当然要好好享受一番，一下午的时间足够秦风把这样一个冷傲的美人调教一番，变得乖巧柔顺，这对于秦风来说也是一件特别有成就感的事情。

　　如果不是上午的时候听见张阿姨过来说的那些事情，秦风或许还不愿意离开，晚上还要带着瑶瑶姐去“相亲”，所以还是有些依依不舍的离开了。

　　从凌然的房间出来，和凌叔林婶招呼一声，然后秦风就出门开车离开了。

　　凌天和林玉芳站在门口，看着秦风开车离开的背影，对视一眼，神色满是玩味。

　　“你说这小秦家里面是干什么的，不会是什么富二代吧，这么小年纪就能开上这么好的车子？”林玉芳也才是出门才看见秦风停在门口的车子，也是识货之人，心中好奇，这车可是都上百万了，可不是一般人能开得起的。

　　凌天点头：“他爸是秦大山，星月集团现在的总经理。”

　　林玉芳一愣，这些事情还真没有向秦风多打听，这时候听见了倒是有些意外，不过转而道：“这样就更好了，正好你现在好歹也是个局长了，要是他和然然的事情能成的话也算是门当户对了。”

　　女人就是这样，对于林玉芳来说是越看秦风越是满意，现在廷加你丈夫这样一说更是一阵欣慰，至少如果自己女儿如果真的能和他在一起的话也不至于会吃苦。

　　凌天也是点头，不过想了想还是道：“不过我听说这小子本事不小的很呢，在东海好像自己也办了个公司，也算是年少有为……”说到这里也满是欣慰，东海不缺那种有钱的富二代，在如今他的眼中也不算什么，可是唯独秦风这小子，越看越是满意，再加上也算是他的救命恩人了，总觉得秦风配上自己女儿那是再完美不过了。

　　“爸妈，你们说什么呢！”凌然从楼上下来就听见父母在谈论自己的事情，加上原本就有些心虚，这时候更是娇腻的埋怨了一声。

　　林玉芳看着秦风离开，转身再看看凑楼上走下来有些脸红的女儿，猜想自己刚才说的那些话被听见了，不过也没有掩饰什么，而是看着凌然笑着问道：“然然啊，你觉得这小秦怎么样？”

　　凌然一愣，想到秦风在楼上对自己做的那些坏事，又听见自己老妈现在问这些话，饶是定力非凡，可是这时候也有些掩饰不住羞涩，娇嗔道：“妈～你乱说什么，我不理你了！”说着气呼呼的坐在沙发上，一副撒娇的样子。

　　林玉芳轻笑着看着自己女儿，即使她不说心中也有底了。

　　凌天在也旁边帮腔道：“我就觉得小秦这小子不错，然然你可要把握好了，我可是很想要这样的女婿啊。”

　　秦风站起来又羞又急，跺了跺脚，索性蹬蹬的跑上楼，听见爸妈说这些话实在是有些不好意思了。

　　林玉芳和凌天对视一眼，哈哈笑了起来……

　　秦风开车回到家的时候，齐瑶正在房间坐在电脑前，带着眼镜聚精会神的看着电脑屏幕，眉头紧缩的样子更多了一种知性优雅的气质，让秦风看着不免一阵心动。

　　听见秦风的脚步声，齐瑶转过头看见秦风已经回来了，不禁莞尔一笑道：“我还以为你不回来了呢。”说着摘掉眼睛站起来走上前去自然的给秦风整理了一下衣领，温婉大方。

　　秦风看了一眼电脑，问道：“瑶瑶姐在干什么呢？”

　　齐瑶答道：“公司的这段时间的一些事情，都让人发到我电脑里面来了，趁着现在有时间处理一下。”

　　虽然如今回到曲阳，可是山海那边的事情也没有完全搁置，作为公司的总裁，一些重要决策还是需要随时了解并作出大方向上的把握。

　　秦风点头，然后道：“那你继续，我们等会就出发了，瑶瑶姐你要不要梳妆打扮一下？”

　　齐瑶娇嗔的看了秦风一眼：“又不是真的去相亲，要不是不想让张阿姨难堪我才不过去呢，我可告诉你，晚上过去的时候不要给我乱说话，不然人家饶不了你！”想到这件事情就是一阵的无奈，没想到自己这才过来曲阳几天就摊上这样的事情了。

　　秦风赶紧点头道：“这个我明白，我可不想眼睁睁的看着瑶瑶姐你被人抢走……”说着在女人粉嫩嫩脸蛋上亲了一口然后继续道：“到时候就等着看我表现吧，保证让那家伙知难而退。”

　　齐瑶点头，这家伙就是鬼主意多，对于这一点还是很相信的。

　　秦风并没有留在这里打扰齐瑶的工作，说了几句就转身出了房间，让瑶瑶姐继续处理她工作上的事情。

　　相比于秦风，两个人虽然现在都算是公司的boss了，可是秦风无疑却要轻松的多，当甩手掌柜的感觉不是齐瑶那种亲力亲为的大总裁能相比的。

　　下午傍晚时分，齐瑶终于准备了一番从房间里面出来，对坐在沙发上无聊看电视等着自己的秦风道：“好了，我们可以走了。”

　　秦风站起来看着眼前稍微打扮了一番的女人，虽然已经看过无数遍，可是这时候依然有一种眼前一亮的感觉。

　　虽然齐瑶并没有可以装扮，毕竟这次出去她还是有些不情愿的，不过女人爱美是天性，既然选择出去了总要稍微打扮一下，不过她这样的美人不管什么时候都是这样的光彩夺目，这时候更是漂亮的让人窒息。

　　至于秦风，依然是一身休闲的打扮，虽然身上的衣服也算是不菲，可是穿在他身上这时候却丝毫没有什么高雅可言，和几十块钱一件的衣服看起来并没有多大的区别。

　　取车的时候齐瑶一眼就看见停在路虎旁边的柯尼塞格，因为当初秦风爱车的缘故，她对这方面也有过不浅的了解，一眼就能看出来这车的价值，一开始还在疑惑自己这个小区竟然能有人开得起这样的车子，可是当看见秦风走过去打开车门的时候这才确定，原来这是秦风的车。

　　“你从哪里弄来的，怎么以前没看见？”齐瑶疑惑的问道，知道秦风在这方面的收藏不少，可是从东海回来也就开了一辆车，什么时候多了这样一辆车还真不知道。

　　秦风把昨天比赛的事情说了一遍，然后悠然道：“一分钱不要赢回来的车子，是不是很厉害？”

　　齐瑶点头，经过秦风这样一说也了解了，虽然这车价值不菲，可是对于她来说也不是什么稀罕的东西，只是淡淡一笑顺便夸了一句就当是满足这小子的虚荣心了。

　　两个人坐在柯尼塞格上就奔着南山仙女湖而去，一路上拉风的车型不知道吸引了多少人的目光，作为小众化的顶级跑车或许不如法拉利保时捷这样车子出名，可是只要是稍微爱车之人也不可能不认识这辆顶级豪车，一路上不知道惊爆多少人的眼球。

　　这次过去对于秦风和齐瑶来说也不过是吃顿饭而已，至于张阿姨所说的相亲处朋友什么的对于齐瑶来说只是应付一下，如今秦风开着这样的车子过纯粹就是想要打击一下那个所谓的有为青年，让他知难而退罢了。

　　不过路上还是听到了一个让秦风意想不到的事情。

　　原本还在好奇到底是谁有那么大的魄力在仙女湖那边又是建度假村又是建酒店的，听齐瑶随意一说秦风也算是明白了，原来好起来好奇去竟然还是自家的产业，这一点秦风还真的没有想到。

　　仙女湖的度假村和山海对曲阳西区的开发其实就是一个项目，作为山海向外扩散发展的产业，仙女湖度假村也算是一步不错的投资，而齐瑶今天过来，不仅是来吃顿饭应付一下场面，更是类似于微服私访一样。

　　听见这些，秦风倒是觉得今天过来有趣得多……


第八百四十六章 相亲

　　车子一路朝着仙女湖驶了过去，要不了多长时间就已经到了目的地。

　　这边晚上的人和车一如既往的很多，在停车场找了好长时间才找到一个车位，秦风把车停了下来，然后带着齐瑶下车就朝着里面走了过去。

　　“瑶瑶姐的眼光不错嘛，在这里建这样的酒店可不是什么人都敢做的啊……”秦风笑了笑道。

　　原本这里也不过是荒山而已，在这里花这么大的代价建一座这样的度假村风险很大，不过从如今这样的形式看来当初的决策无疑是很成功的，如今这里人流量很高，甚至带动了周边一系列地区的发展，不知道如今已经成了多少公司借鉴的典范。

　　齐瑶随意的一笑道：“还是得益于这里的环境不错，其实也没什么啦……”对于秦风的夸奖不以为意，如这样成功的案例在她的手上不知道有多少。

　　两个人有说有笑的朝着酒店走了过去，刚进门就有一位穿着制服的服务员走了过来，神色恭敬的问道：“请问二位有预定吗？”

　　秦风点头，“朋友已经过来了，带我们去123号包间……”

　　这些都是张阿姨告诉过他们的，他那个大侄子一切都已经准备好了，看来还挺积极的。

　　服务员点头，在前面带路，把两个人带到包间门口，临走的时候还不让偷偷的瞟了一眼秦风身边的齐瑶，对于美女，只要是男人就会忍不住多看两眼。

　　秦风和齐瑶对视了一眼，一笑之后秦风首先敲了敲包间的门。

　　几秒钟之后包厢从里面打开，就看见一位穿着白衬衫男人带着一脸热情的笑意站在门口，秦风一眼就认出来这就是今天上午看照片的那一位，也就是张阿姨的大侄子。

　　张宏哲听见敲门声就知道是自己姑妈介绍的人过来了，想到上次在他姑妈手机里面看见的照片，那种惊为天人的感觉，顿时兴奋了起来，用最快的速度冲到门口，深吸了一口气，还不让整理了一下头发和衣领，然后这才开门。

　　可是眼前出现的不是自己想要见到的女儿，而是一张年轻的面孔，让张宏哲顿时愣了一下，不过转而就看见站在秦风身后的齐瑶，心中更是一阵窒息，果然是难得一见的大美人，比照片上的还漂亮，知性、优雅，高贵，如果不是今天有幸一见，还真的很难相信这个世界上竟然有如此的美人。那些正常人认为是大美女的声音影视明星，如今一比较简直就是弱爆了。

　　看着开门男人愣住的样子，秦风心中好笑，这家伙难道是没见过美女，这样就看呆了？

　　“咳咳，你是张先生吧，我们是张阿姨介绍过来的……”秦风故意咳嗽了一声清了清嗓子道。

　　张宏哲这才反应过来，暗道失态，脸上洋溢着热情兴奋的笑意道：“是是是……你们里面请……”说着让开了身体，让秦风和齐瑶进来，不过眼睛却一直锁定在秦风身边齐瑶的身上，一刻也不想移开。

　　齐瑶也察觉到了这个男人的眼神，眉头微微的皱了皱，却没有说话。

　　张宏哲指了指自己身边的位置，努力压抑着心中的激动，然后道：“齐小姐，你坐这边，秦老弟，你也坐……”从他姑妈的口中也知道齐瑶和秦风的名字，这似乎倒招呼的自然。

　　秦风见这家伙上来就想要齐瑶坐在他身边，心中好笑，这也太急色了一点吧，见齐瑶迟疑的样子，同样也是哈哈一笑，一屁股就坐在原本给齐瑶准备的位置上。齐瑶见秦风的动作，轻轻一笑，在他身边坐下。

　　秦风的动作让张宏哲没有来的一顿，不过既然人家都坐下了，也总不好让人家起来吧，虽然有些失望，可是还是没有说什么，拿过菜单，看了一眼然后就递给齐瑶道：“齐小姐，这次菜单，喜欢吃什么自己点，不要为我省钱。”

　　张宏哲好歹也算是见过一些世面的人，一开始见到齐瑶确实有点激动，可是如今已经慢慢平复了下来，不过每当看见齐瑶那完美的容颜还是会忍不住的一阵悸动，心中火热。

　　他自认为也算是有为青年了，大学毕业之后因为表现优秀就进了一家公司找了一个不错的职务，这几年更是一路拼搏当上了部门主管，正儿八九的金领级人物，虽然二十五岁了，可是却一直没有找女朋友，因为在他看来如今是事业的高峰期，想那些事情只会耽误自己的工作，即使家里面的人对此都着急无比，可是他却不以为意。

　　就在昨天，他姑妈听说自己回来了，然后就过来说要给他介绍对象，听见这事张宏哲就是一阵的反感，可是当看见他姑妈手机里面照片的时候就什么话也没有了，虽然手机照片算不上多么清晰，可是当看见照片里面女人的时候张宏哲还是忍不住张大了嘴巴，根本就没想到竟然能有这样完美的女人，原本还在发誓三十岁之前不谈论这些事情的，可是一瞬间就自毁誓言，遇上这样完美的女人，如果他依然那样的话只能说明他是傻叉。

　　赶紧答应了自己姑妈并且迫不及待的让她安排见面，生怕迟一点就什么机会都没有了，甚至昨天晚上一晚上都没有睡好觉，脑海中不断幻想要是见到真人之后会是什么样的情况，而如今真的被他见到了，比想象中的更加完美，再想想如今这也算是来相亲的，很有可能今天之后他就能和这样的女人走到一起，有怎么能不兴奋激动。

　　齐瑶接过菜单，虽然今天说是过来相亲，其实也不过是不好推辞张阿姨的热情而已，其实根本就没有朝那方面去想，不管张阿姨这位大侄子再怎么优秀，她也根本就看不上。

　　如今看着这个男人这样的热情，还真有些适应不了。

　　随便点了几个菜，齐瑶几把菜单递了回去，如果是秦风的话还会找机会乘机宰一顿什么的，可是齐瑶却没有这样的兴趣，就是随便吃一顿饭，然后各自散了，以后也不会再见面了，就这样简单。

　　张宏哲见齐瑶点的不多，赶紧接了过去又挑一些贵的点了几个，即使有些心疼口袋中的钞票，可是为了博得美人最完美的第一印象，还是需要表现的大方一点。

　　点完菜之后喊来服务员，张宏哲把菜单递了过去，然后道：“再给我来一瓶九二年的长城干红……”末了还加上一句：“上菜快点，不要让齐小姐久等了。”

　　服务员点头出了包厢，虽然最后一句算是废话，可是也没有反驳。

　　齐瑶静坐在那里，眼眸低垂，很安静，在这时候根本也没有多少说话的欲望。

　　“齐小姐如今在哪里工作？”见方面有些冷清，张宏哲随便找了个话题问道。

　　齐瑶淡淡道：“东海……”

　　张宏哲连忙夸奖道：“东海不错啊，共和国最富裕的城市，在那边工资待遇上面一定很好吧。”

　　齐瑶只是点点头表示同意，秦风却在一旁偷笑，工资待遇方面确实不错，可是自己瑶瑶姐是给别人发工资的而已。

　　张宏哲继续道：“我现在在杭州工作，暂时担任公司的业务部经理，待遇其实也挺不错的，不过我还想闯一闯，如果有可能的话也想去东海发展一下，毕竟那边机会多一点。”虽然并没有明说，可是话中的意思已经表达的很明确了，如果今天两个人能走到一起，他可以放弃在杭州的工作去东海打拼。

　　作为公司业务部的经理，张宏哲在寻找话题和说话上还是挺讲究的，虽然齐瑶不怎么爱说话，秦风在一旁也没有插嘴，可是他自信也能带动气氛。

　　“我们公司如今市值有十亿，在地区来说规模上也算很大，如果齐小姐在东海的发展不如意的话也可以考虑来杭州，我在公司里面说话还是有些分量的，如果能有齐小姐你适合的工作，保证也能给你安排妥当。”张宏哲想了想又补充道，提到自己的公司和他如今之职务，脸上还是忍不住露出一抹淡淡的傲然的神色。

　　齐瑶只是象征性的点了点头，不过却没有多说什么。对于这样的话题她还真的没有多大的兴趣，好歹也是堂堂的海山总裁，竟然有人说给她安排工作，总是感觉有些怪怪的。

　　秦风听着张宏哲的话也是暗笑不已，这家伙如今的身份或许在一般人看来的确很优秀，可是他这样的人在自己瑶瑶姐公司里面还不是一抓一大把，想来还真没有什么值得骄傲的地方。

　　“张先生如今有房子吗？”秦风这时候插话了，上来就问了一个看上去很俗气，可是却很现实的问题，虽然对于这方面不是太关心，可是既然是来“相亲”的，总要有点样子不是，再加上这时候看见这个家伙心中不自觉的玩心大起，索性就俗气一回。

　　听见秦风这样问，张宏哲笑着答道：“如今我的收入还可以，今年刚还在杭州买了一套三居室的房子。”

　　“是全额还是首付？”秦风继续问道，虽然没有相过亲，可是也不是完全不知道其中的一些门道，也就学着那样问了起来。

　　张宏哲一笑，这些东西原本还准备自我介绍一番的，结果身边这个年轻人都问出来了，倒是正好合了他的话，道：“全额付款，杭州的房贷很高，还是全额实惠一点，再加上我原本也有一些积蓄，就付了全额，一百多万其实也不算太多。”如今能有一套属于自己的房子本身就是一件值得骄傲的事情，更何况他张宏哲还这样年轻，所以回答起来还是自信满满的。

　　“哦，那挺不错，张先生你还很是有本事啊，这么年轻就能有自己的房子了……”秦风脸上露出一抹羡慕的样子夸奖道。

　　张宏哲随意的笑了笑：“就是机遇好了点，其实也没什么，听说秦老弟你现在在东海大学上学，以后的出路其实也挺不错的。”所谓礼尚往来，既然秦风这样极力的称赞他，他当然也不会吝惜夸奖。

　　“有车子吗？”

　　张宏哲正准备再来一次自我介绍，秦风就提前再次问了一句道，让张宏哲心中连连点头，这兄弟太仗义了，简直就是过来给他找适合话题的。

　　“车子刚买了半年，六十多万的凯迪拉克……”张宏哲笑着道，还不忘看了一眼旁边的齐瑶，不过让他失望的是自己说了这么多对方竟然丝毫没有反应。

　　“哇，凯迪拉克，那可是名车啊，张先生你真有本事，我都羡慕的紧啊……”秦风赶紧接着话满是赞叹的说道。

　　“秦老弟还是不要叫我张先生了，我痴长几岁，如果不介意的话就喊我一声张大哥就行了。”张宏哲对秦风的好感已经达到了顶点，原本心中还有些不高兴自己过来和齐瑶见面他搀和什么，现在看来这家伙来的正巧，不然自己还真找不到什么话题说下去了。

　　“好，那我就恭敬不如从命了……张大哥，别的不说，像你这样能有今天这样成就的我见过的还真不多，年少有为啊，恐怕身边都有一大群女孩子围着你转吧。”秦风笑着道。

　　张宏哲听见秦风的话被吓了一跳，男人之间正常开玩笑说说这些也没什么，可是今天可不同，旁边还有一个齐瑶，今天自己就是冲着她过来的，这时候如果稍微不注意给人家留下不好印象就不好了，看见秦风一脸笑意的样子，猜想也不过是无心之失，倒是没有什么责怪，赶紧解释道：“有是有，不过我没有那方面的想法，事业为重事业为重……”一副心有余悸的样子……


第八百四十七章你们不适合

　　不过转而张宏哲就意识到自己话中的歧义，赶紧再次解释道：“我是说以前，当然现在……不是这样想的……”头上已经出现了一些冷汗，偷偷的瞟了齐瑶一眼，见她没有多大反应，这才松了一口气，对于这样的事情还真的有些不好解释。

　　秦风笑着点点头道：“这个我明白，张大哥是不是看我瑶瑶姐这么漂亮，所以……”

　　张宏哲有些尴尬的笑了笑，不过还是点了点头，道：“窈窕淑女君子好逑，齐小姐这样优秀，只要是男人都会动心的。”说着看了齐瑶一眼，不过让他失望的是，这个女人依然还是没有什么多大的反应。

　　秦风嘿嘿一笑，“这个我了解……”说着看了身边女人一眼，眼中满是笑意。

　　齐瑶看着秦风坏笑的样子，狠狠的瞪了这家伙一眼，早在家里就告诉过这家伙不要乱说了，现在竟然还这样，想到这里心中更是不满。

　　原本的一场相亲，如今却变成秦风和张宏哲两个男人之间的唠嗑了，见齐瑶一直坐在那里一言不发的，张宏哲有些着急，这样下去也不是办法，毕竟在他看来齐瑶才是今天自己过来的目的，一点也不表态，这可不是什么好兆头啊。

　　就在张宏哲想要开口说话的时候，包厢的门被敲响了。

　　“请进……”张宏哲有些气急，原本都酝酿好要说的话了，就这样被打断了，有些不满，不过也不好发脾气，在女士面前还是要尽量保持绅士风度的。

　　是服务员开门送菜，几个服务员手里面都端着托盘，刚才点的菜，这时候已经全都准备好了，这就是高档酒店的速度，真的不是盖的。

　　跟在后面的服务员手里面抱着一瓶红酒，征询了张宏哲的意思，小心的开启。

　　张宏哲挥了挥手示意服务员离开，然后亲自端起瓶子道：“这干红不错，好几百一瓶，齐小姐和秦老弟都尝尝吧。”给齐瑶和秦风都倒上一杯，眼中满是笑意。

　　轮到红酒最著名的可要数法国红酒，不过价格却也都是不菲，尤其是像拉菲这样国际著名的红酒，一支至少也是几千，稍微好一点的也是上万，张宏哲虽然想要在第一次见面的时候表现一下，可是毕竟财力有限。说到底那些高档红酒只不过是有钱人享受的东西，他即使作为公司高管，可是也只是属于工薪阶层，那样的档次还是有些消费不起。

　　秦风看了一眼张宏哲手中的红酒，撇了撇嘴倒是没有说什么，毕竟这家伙也就是那样的底子，如果这时候充大头去点那些天价的高档红酒，反而会让他看不起。

　　说到底虽然不太待见这个想吃天鹅肉的家伙，可是也不算是讨厌，毕竟这家伙确实有点自傲，还有些不爽他看着自己瑶瑶姐的眼神，不过自始至终也没有做出什么出格的举动，原本来之前还打算好好戏耍一番的，这时候也没有了这样的兴趣。

　　齐瑶轻轻的点头，见张宏哲和秦风都举杯，也端起杯子优雅的抿上一小口，对于红酒没有什么特别的爱好，虽然在口感上并不如自己以前喝的那些，可是她也不是那种喜欢调戏的女人。

　　张宏哲同样是很绅士的喝了一小口，从餐巾擦了擦嘴，对秦风和齐瑶道：“大家吃菜……”

　　秦风倒是不客气，直接大快朵颐了起来，今天过来原本就是吃这顿免费晚餐的，不吃白不吃。

　　看着秦风这样，齐瑶人不知轻轻一笑，这小子依然还是这样，一点规矩也不讲，不过她就是喜欢他这样无拘无束的样子，这才是最真实的他。

　　张宏哲眼睛却一直盯着齐瑶，每一个动作每一个表情都是那样的完美无瑕，虽然见面到现在还不到半个小时，可是已经被迷的欲死欲仙，想到今天是过来相亲的，很有可能借着这次机会就能抱得美人归，越想越是兴奋。

　　“齐小姐，不知道你感觉我怎么样？”虽然见面到现在时间不算短，可是细细想来，他悲哀的发现齐瑶竟然没有主动和自己说一句话，有些受打击的感觉，以前身边的那些女孩哪个不是主动的往自己身边靠，而如今齐瑶带给他这样的感觉让他有些不习惯，自尊心有些受打击，可是却依然不会放弃，尝试着开口问道。

　　齐瑶点点头，没有说话，对于张宏哲的了解不是太多，虽然在一般人看来的确这样的男人算得上优秀，可是相比于他来说更加优秀的人她却见多了，甚至在她的追求者中相比于他优秀十倍百倍的也大有人在，对于张宏哲如今也只算是稍微熟悉一点，要说稍微有点印象的也不过是因为他是张阿姨的侄子而已，再多的根本就不过有其他感觉，这时候也只能点点头。

　　不过在张宏哲看来这点头的意味就完全不一样了，这分明就是在认同自己，想想也是，自己年纪轻轻的就事业有成，有房有车的，再加上自认为长相也不错，彬彬有礼的，又怎么会得不到认同呢。

　　想到这里张宏哲的心中已经满是窃喜，虽然齐瑶没有更多的表态，可是在他看来这就成功的前奏啊。

　　这是在相亲，女孩子在这时候都是有些不好意思，会变的矜持很多，张宏哲的心中一直都是这样主观认为的，即使如今齐瑶根本就没有说话，可是在他看来也是很正常，想到接下来自己只要能表现的让他满意就能俘获美人的芳心，更是兴奋不已，如果真的能得到这样的女人做女朋友甚至更进一步，他就是立刻短命十年都愿意啊。

　　“不知道齐小姐对我会什么意见或者看法吗？”张宏哲继续问道，眼睛已经变的更加火热了，这时候就要趁热打铁，虽然实践并不多，可是理论知识却还是有的，既然人家女士矜持一点，那作为男人就更应该主动一点，说白了就是一层窗户纸，捅破了就好了。

　　齐瑶摇头，根本就没有这方面的意思，何来的意见之说。

　　张宏哲笑着道：“我知道自己或许有什么缺点是我自己没有发现的，不过只要齐小姐能提出来我保证一定会改过来让你满意……”眼神一片赤热。

　　齐瑶稍微皱了皱眉头，这些事情原本就不想再提起，原本也只是打算过来吃顿饭，然后事情就这样不了了之，也算是给张阿姨一个交代了，可是眼前这个男人却这样积极主动，还真是有些受不了这样的热情。

　　看见齐瑶如今这样的反应，张宏哲有些摸不着头脑，即使再怎么被激动和兴奋冲昏头脑，可是如今齐瑶这样的反应也能从中间看出一些端倪，顿时有些摸不着头脑。

　　按说这是来相亲的，如果齐瑶没有这方面的意思的话又何必要来，既然已经过来了至少说明她还是有这方面的意思的，这原本对于张宏哲来说就是个好兆头，可是如今过来了却一言不发，着实让他有些迷惑了。

　　“齐小姐，你有什么不满意的地方吗？”张宏哲努力的想了想，自始至终自己也没有多少出格的表现啊，怎么就成了现在这样的情况，想到这里，头上微微出了点冷汗，好不容易遇见了这样一个让自己心动的女人，根本就不想就这样放弃了。

　　可是他却再也想不到，齐瑶之所以过来也不过是因为张阿姨太过热情有点难以拒绝而已，不然她才不会这么无聊跑过来。

　　“没有……”齐瑶摇了摇头，终于说话了，声音轻柔，可是却带着一贯的冷漠，神色平淡，可是却给人一种无形中的压力，作为山海的总裁，气场方面绝对是十足的。

　　张宏哲的语气更是一顿，有些不知道该怎么开口，如果齐瑶能和自己多说几句话的话或许他还能抓住某些关键，可是最怕的就是现在这样，对自己就根本不多理会，实在是有些找不到开口说话的契机。

　　“齐小姐，怎么了，是不是不舒服？”张宏哲神色有些尴尬的问道，原本之前想象中的相谈甚欢的场面没有出现，反而便的有些僵硬，让他有些无所适从。

　　作为公司业务部的经理，有身份地位的人接触的也不少，从来也没有遇到过如今这样的情况，可是面对齐瑶这样的态度一时间竟然不知道该如何开口。

　　秦风缓了缓神色，看着张宏哲有些不知道该怎么办的样子，笑了笑道：“张大哥的心思我了解……不过我觉得你和我瑶瑶姐还是不合适……”

　　秦风原本和齐瑶的想法也是一样，吃顿饭而已，顶多等到张阿姨过来要意见的时候就说不合适，这样一来人家张阿姨就是再怎么八卦也不会再去过问了，可是却也没想到这个家伙现在竟然这样的积极主动，看这样子分明就是想要一见面就把事情说开了，然后抱得美人归，还真的是有些够不自量力了。

　　张宏哲听着秦风的话一愣，有些难以置信的看着一脸笑意的秦风道：“怎么可以这样说，我感觉我和齐小姐挺合适的……”原本对于秦风的一些好感因为这一句话已经消失殆尽，原本还以为他是过来撮合的，现在这样说分明就是在拆自己的台。

　　“真的很合适吗？”秦风玩味一笑：“你所说的很合适恐怕也只是看她漂亮，心动了吧，你认为你了解他吗？所以你是不是觉得你这些话说得有些为时尚早了？”说到这里冷冷一笑，一个人骄傲是可以原谅的，可是如今的张宏哲却有些摆不清自己的位置，甚至那种说话的语气就像齐瑶已经是他的囊中之物了一样，这样的态度让秦风有些不悦。

　　“我……我们可以慢慢了解，我相信我能给她幸福……”说到这里张宏哲脸上终于恢复了一如既往的傲然的神色，按照自己的条件还真想不明白有什么地方配不上哪个女人。

　　其实张宏哲有这样的想法也是逐渐养成的，作为一个事业有成的男人，能在如此年纪就达到这样的地位，自认为也有足够自傲的资本了，再说平常的时候身边围着他转的女孩子也不少，甚至在他看来只要钩钩手指头就会有无数女孩子主动投怀送抱。如今的女人都是很物质很现实的，而他却又这样的实力，一年几十万的年薪足够满足自己女人的花销，再加上有房有车的，难道这样还不够吗？

　　经过短暂的接触他也明白，齐瑶的确很出色，可是即使再怎么完美，那也是需要物质基础的，按照自己如今这样的条件，难道还能满足不了她，又有什么地方配不上人家的，所以秦风忽然的一句话让他有些气愤。

　　“慢慢了解？你能给她幸福？”秦风冷笑着鄙夷的看了一眼信誓旦旦的张宏哲，这家伙还真是足够傲慢的，只是见一面就能说出这样的话，不知道是太自我感觉良好了还是脑袋不开路，简直就是笑话。

　　秦风不会看不起穷人，再说张宏哲如今相对于大多数人来说确实是很优秀，可是一个根本就没有了解清楚情况就能说出这样狂妄的话的人才是最可悲的。

　　张宏哲信誓旦旦的点点头道：“虽然今天只是我和齐小姐第一次见面，可是我相信缘分这种东西，既然今天能见面，这就是上天注定的缘分。所以我希望齐小姐能给我个机会，我保证可以给你想要的幸福……”

　　没有理会秦风的话，张宏哲深情的看着齐瑶，眼中满是真诚的说道，好不容易遇上这样一个能让他如此心动的女人，又怎么会轻言放弃，至于秦风所说的话，他也选择性的无视了，这家伙也不过是一个故意过来拆台的，简直太可恶了。

　　齐瑶终于抬起头，淡淡的看了一眼张宏哲，道：“我想我们不适合，今天就这样算了吧……”不再说话，神色却冷漠了许多，她同样是阅人无数，什么样的人没有见过，即使张宏哲说的再怎么感人真诚，可是对于她来说也不会有什么感觉，所谓缘分也不过是男人说出来骗女人的东西而已，如果是秦风这样说她还能感动高兴，可是从另外的男人口中说出来，也不过是可有可无。

　　“为什么，我们才刚见面，我想齐小姐应该还不是太了解我，可是我能慢慢等，不求你现在就给我回复，但是至少也总得给我一个机会吧，我会努力的！”张宏哲听见齐瑶的话，顿时着急了起来，就这样被拒绝了实在是有些不甘心。

　　齐瑶只是摇头，却没有在说话，该说的已经说了，再多说也无用，原本还希望这件事情平淡的结束，也算是给热情的张阿姨一个交代，可是现在看来事情并不如想象中的那样。

　　“还是算了吧，既然瑶瑶姐都这样说了，还是不要强求了，缘分这种东西不是想有就能有的。”秦风同样也是语气平淡，如果是其他人这样想要打自己瑶瑶姐的主意，那秦风保证第一时间就一脚踹开，不过这张宏哲是张阿姨的侄子，张阿姨又是自己老妈的牌友，所以在这些事情上还是温和一点解决为好。

　　“既然这样的话那就算是我自作多情了……”张宏哲神情失落道，虽然有些不甘心，可是既然对方已经把话说到这样的程度，也不好再说什么，看了一眼身旁的秦风，神情有些埋怨，如果不是这个家伙说不定今天自己都已经成功了。

　　可是这样也不是代表张宏哲就愿意这样放弃，知道不能操之过急，即使如今被拒绝了，可是以后有的还是机会，他还就不相信了，凭着自己这么好的条件这个女人就不动心，看来还是对自己了解的不够，以后还是要多多接触表现一番才好。

　　一顿饭就这样才沉默中结束了，虽然张宏哲有些失落，可是秦风的心情却丝毫不受影响，依然是大快朵颐看着旁边齐瑶哭笑不得。

　　吃饭完张宏哲喊来服务员结账，齐瑶却是摇摇头道：“既然是在这里吃饭，那就不劳张先生破费了。”拒绝了张宏哲主动付账的要求，齐瑶不紧不慢的从随身的包包中掏出了一张金色的卡片递给了服务员。

　　服务员看见齐瑶递过来的卡片一愣，别人不知道这是什么东西，可是他却明白，赶紧恭敬的双手接了过去，然后小心的退出了包间，却没有去前台结账，而是飞快的朝着楼上经理办公室跑了过去。

　　齐瑶的动作让张宏哲一愣，原本就说好了自己请客，一顿饭虽然不便宜，再这样的地方随便一点也是上万的花费，能省这样一笔钱确实不错，可是这时候让女士付账还是心中有些不舒服。

　　可是看着齐瑶拿过身边的包包，更是神情一愣，他是识货之人，如果这是正品的话就这一个包包至少也是十几万的价格，想到这里大脑顿时有些短路。

　　一直以为齐瑶也不过是普通的工薪阶层而已，毕竟自己姑妈的能量他也是明白，不可能认识什么地位太高的人物，可是现在看来齐瑶的身份貌似并没有那样简单，至少凭着她身边的这款包包就能肯定她绝对不会是自己所想的那样……


第八百四十八章 她是我们总裁

　　不一会儿，包厢的门就被敲响了。

　　“进来……”齐瑶声音淡淡道。

　　包厢的被推开，一个中年男人小心翼翼的走进来，眼神在包厢里面扫视了一圈，原本还有些忐忑的眼神这时候变成了震惊，连忙对着静坐在那里的齐瑶要鞠躬道：“齐总……”

　　刚才在办公室的时候就看见手底下服务员捧着一张金色的卡片匆匆忙忙的过来找自己，当看见服务员手中那样卡片的时候作为仙女湖酒店总经理的他也是被吓了一跳，丝毫不敢耽误，匆匆忙忙的就过来了，心中却是一直在忐忑，作为酒店的负责人，这样卡片代表的是什么含义他是在明白不过了，这可是总公司高层的身份象征，就是山海曲阳地区的总负责人也不可能持有，现在看见了，唯一的解释就是总公司那边来人了，而且现在就在酒店。

　　知道这个消息，又怎么可能不紧张，事先一点消息都没有得到，根本就不知道是哪位大神忽然降临，一点准备都没有，可是想归想，还是在第一时间赶了过来。

　　可是过来之后才发现了一个更加让他震惊的消息，过来的不是所谓的总公司高层，分明就是集团的最高掌权人，虽然没见过面，可是作为酒店的负责人，对于集团总裁还是认识的，战战兢兢的打了一声招呼，心中忐忑，根本就猜不透这尊大神这样忽然过来到底是什么意思。

　　齐瑶点点头，看了一眼站在门口小心翼翼的中年人，淡淡问道：“你就是这里的负责人？”

　　中年人连忙点头，头上已渗出了一层细密的冷汗，对于齐瑶的处事风格也是听说过，雷厉风行丝毫不留情面，唯恐有什么招待不周的地方让他不满意，那自己这个酒店总经理可是就要做到头了。

　　齐瑶却并没有多说什么，只是淡淡道：“好了，没事了，你下去吧。”原本只是想要结账而已，作为山海旗下酒店集团中的一部分，只要拿着这张卡片在任何地方都可以免单，却没想到只是简单的拿出来结账，却没想到竟然把这里的负责人招过来了。

　　“齐总您还有什么要吩咐的吗？需不需要安排人给您换一个包间？”中年经理见齐瑶就这样让他离开，顿时有些不知道如何是好，试探性的问道。

　　秦风看着这位经理战战兢兢的样子就觉得有些好笑，不过也能理解，根据自己瑶瑶姐的行事风格，任谁不是战战兢兢的，如今忽然就过来了，在这个经理看来根本就不是什么好事，有些担忧也是难免的，不过还是笑道：“今天我们就是和朋友过来吃一顿饭而已，和公务无关，反正我们都吃好了，这里没你的事了。”

　　虽然不知道说话的这个年轻人是谁，可是能和齐总坐在一起想必身份也不简单，听见这样一说，心理稍安，这才点头，然后把卡片递还了回来，这才小心翼翼的离开，关上门这才长长的松了一口气，总裁忽然降临这里，不知道是不幸还是荣幸，还真的把他吓了一跳。不过话说回来，终于见到真人了，比想象中的还要漂亮冷艳……

　　张宏哲从始至终一直把嘴巴张的大大的，直到现在都有些反应不过来，刚才看见齐瑶身边包包的时候就猜想她的身份貌似没有想象中的那么简单，正在好奇的时候就发生了刚才的那一幕，那个酒店经理他也稍微认识，能当上这样大一家酒店的负责人，在曲阳这片地界上也算是有不错身份的了，至少不是他能比得上的，可是他对齐瑶的那种恭敬的态度，再想想他对齐瑶的称呼，头脑有些短路，这到底是什么情况。

　　“齐小姐，你和王经理认识？”张宏哲终于缓了一口气，有些不确信的问道。

　　齐瑶微微摇头，她当然不认识这个经理了，今天也是第一次见面。

　　“那怎么……”张宏哲更是疑惑了，不认识王经理怎么可能对她这样的态度，可是看着齐瑶的面色貌似也不是在说谎。

　　“他是瑶瑶姐的下属，只要他认识瑶瑶姐就行了，至于瑶瑶姐有必要认识人家吗？”秦风玩味一笑道。

　　“下属？”张宏哲吓了一跳，也知道这仙女湖酒店是外来的投资，虽然不算是知根知底，可是既然能有魄力在南山这边花上数亿投资这样的度假村，那投资总公司的规模可想而知。

　　张宏哲不是傻子，想到齐瑶说她是在东海工作，而且还有刚才那一张卡片，着一定是某些集团公司高层身份证明，顿时心中巨震，已经百分之百的确定，齐瑶至少是某个公司的高层，就是刚才那个王经理对他的态度也知道，身份绝对不简单。

　　一直以来张宏哲也只是主观的认为齐瑶不过是一般的公司白领而已，所以他才会表现出淡淡的倨傲，极力的展现着自己有房有车的一面，而这些也正是所有白领女性的追求，所以他才会有信心能拿得下眼前这位美人，可是如今却发现，自己一切都想错了，人家根本就不是自己想象中的那样简单，至少如今所表现出来的能量根本就不是自己所能比的。

　　想到这里张宏哲不免的老脸通红，实在是有些尴尬，亏得自己刚才还不知天高地厚的认为自己收入不菲，能满足她的任何物质需求，给她想要的幸福，可是现在再回头想想，自己简直就是跳梁小丑，又有什么资格说这样的话，甚至一年的工资还不够人家买几个包包，那些话现在想想都觉得尴尬。

　　“呵呵，齐小姐真厉害，这么年轻就能有这样的成就，我还真没想到……”张宏哲缓了缓神色，有些不自然的说道，亏得他一直骄傲自己如此年纪就能有如今这样的成就，这也一直是他引以为傲的资本，在同龄人当中也总是有一种高人一等的感觉，而如今却被打击的体无完肤，齐瑶和自己的年纪也差不多，可是如今这样一相比，简直就是云泥之别，根本就不是在一个水平线上的。

　　“那当然，不过我瑶瑶姐可是低调的人，虽然这样了也不会随便炫耀，只知道闷头发大财……”秦风淡淡道，看了张宏哲一眼，语气带着玩味。

　　秦风这样一说张宏哲更是尴尬，虽然简单的一句话，可是却能听出其中的含沙射影，这分明就是在嘲讽自己，顿时心里面有些不舒服，可是却又不好反驳。

　　齐瑶白了秦风一眼，这家伙还真是口无遮拦，什么叫闷头发大财，你自己不是也一样，还说我。

　　一顿饭就这样结束了，如今这样的场面再在坐在一起张宏哲自己都觉得有些尴尬，主动站起来道：“我送齐小姐和秦老弟回去吧。”

　　张宏哲是聪明人，即使如今这样有些尴尬，可是作为公司业务部的经理，在这方面的经历和经验也是不少的，所以也就能很快适应，心中稍安下来之后虽然感觉有点受到打击了，毕竟原本想要追求的女人如今忽然变得上升到自己只能仰望的高度有些难受，可是他也是心思活络，知道了齐瑶的身份之后，心中原本的那些想法也根本就没有停歇，反而更是趋于火热，即使知道机会不大，可是如今自己稍微努力一点，说不定依然还有机会。

　　如果是一开始张宏哲对齐瑶有些想法的话只是因为她的人，可是这时候已经有些变质了，作为一个追求事业的男人，遇上一个在这方面更加成功的女人了，受到一点打击很正常，克是如果这样还能走到一起的话，那样的话更是人财两得，岂不是更加完美。

　　在张宏哲看来如今的齐瑶就是那种极品的白富美，去追求这样的女人虽然有些癞蛤蟆想吃天鹅肉，可是只要有丝毫机会也不会甘心，毕竟一旦成功了，那对于他来说结果无疑是让人做梦都能笑醒的。

　　“不用了，我们自己有车。”秦风开口拒绝道，语气有些不爽，没想到这家伙还是有些不死心啊。

　　张宏哲皱眉，厌恶的看了秦风一眼，他忍着这家伙已经足够了，如果今天不是他的话自己今天即使没有太多机会也一定比现在要好多了，可是都这时候了依然不识相的在这里插嘴，没有来的一阵火大，即使自己不能和如今的齐瑶相比，可是在他看来总好过秦风这样一个游手好闲的家伙。

　　“我是在和齐小姐说话，我想你还不能替她做决定吧……”张宏哲冷哼了一声不满道。

　　秦风脸上依然挂着笑意，能听得出这家伙对自己的不满，只是淡淡一笑并没有多说话。

　　齐瑶听着张宏哲的话顿时眉头皱了起来，神色更加冰冷，一直以来虽然看着这个自负的男人有些不舒服，可是也不至于厌恶，却没想到这时候竟然把情绪发泄到秦风的身上，这就等于触碰了她的逆鳞，一瞬间态度达到了冰点。

　　“齐小姐，我张宏哲是有自知之明的人，知道如今有些配不上你，可是我依然相信缘分，既然今天能有这样的机会，我还是希望你能给我一个机会，哪怕是一丝一毫，我会努力的，直到有一天让你满意……”张宏哲看着齐瑶换上了衣服温和的神色，语气真诚的说道。

　　齐瑶抬头，脸色已经冰冷，声音冷漠道：“我今天是看在张阿姨的面子上才过来这里，我们以后不会有机会再见了，希望你以后不要再来烦我，我很忙。”根本眼神惊讶的男人，转身离开……

　　对于这样的人齐瑶已经彻底失去了说话的兴趣，心中更多了一份厌恶，凤凰男她见多了，对于这样白手拼搏的人也很赞赏，可是稍微有些成就就如此自傲甚至摆不清自己位置的人却是不屑，更不要说他最后对秦风的态度已经直接齐瑶心中判了死刑，即使多看两眼也觉得浪费眼神。

　　秦风看了一眼被齐瑶一句话说的愣住的家伙，怜悯的一笑，然后和齐瑶一起离开，心中哀叹，今天的事情还真的有些超出预料，现在该想想回去怎么和张阿姨交代了，虽然根本就不是过来相亲的，可是把关系弄的这么僵还是有些出乎预料。

　　看着齐瑶和秦风离开的背影，张宏哲也能感觉到齐瑶在态度上的巨大转变，可是却也是怎么想也不明白，原本齐瑶的态度虽然有些冷漠可是也不至于会这样，可是为什么忽然之间就变成这样，不过他就是想破脑袋也猜不出来，仅仅是一位他对秦风的一句话而已，已经触碰到齐瑶的逆鳞，当然不会有好态度待见他。

　　眼睁睁的看着齐瑶和秦风上车，张宏哲想要追上去解释一下，至少也要缓和如今这样的关系，可是却不知道该怎么开口，心中可惜，到现在连联系方式都没有要过来，以后要想再有什么接触的机会几乎是不可能了，有些丧气。

　　不过等到看见两个人坐上的车之后，张宏哲更是长大了嘴巴，虽然晚上外面的灯光不是太好，可是那银灰色流线型的车身还有车尾盾牌的标志也能一眼就认出这是什么车，即使心中再怎么猜想，也想不出他们竟然是开这样的车过来的。

　　这可是真正的柯尼塞格啊，张宏哲也知道这车代表着什么，即使心中认为齐瑶是某个大公司的高层，可是就是一连几百万上千万的收入也不可能买得起这样上千万的好车，顿时嘴巴张的大大的有些难以置信，眼睁睁的看着车子留下一串尾期绝尘而去，心中已经翻起了滔天巨浪。

　　张宏哲心不在焉的朝着自己引以为豪的凯迪拉克走了过去，心中却是不断的猜想齐瑶到底是什么身份，可是想破脑袋也想不通，就是自己公司的老总也开不起这样的车子啊，齐瑶到底是什么身份，他不可能看错，那的确是上千万豪车，就是这一辆车都需要自己奋斗大半辈子，这时候才真正意识到其中的差距所在，原本还信誓旦旦的说自己会努力，要配得上人家，可是现在想想都觉得有些可笑了。

　　一直以来还以为开着自己的凯迪拉克就是极品的高富帅，如今相比之下这辆车甚至买人家的四个轮胎都不够，实在是有些讽刺。

　　“先生……”

　　就在张宏哲想要打开车门离开的时候，背后却听见有人在喊自己，不禁回头，看见刚才那个王经理气喘吁吁的跑了过来，张宏哲有些疑惑，不过还是站住了，看着走过来神色恭敬的王经理道：“有什么事吗？”

　　王经理左右看了看已经没有了齐瑶的身影，不过还是从怀中掏出一张磁卡，笑着递给张宏哲道：“您是我们总裁的朋友，所以也是我们这里的贵宾，这张卡送给您，以后来我们这里消费一律五折……”

　　“总裁？”张宏哲一愣，更多的是惊讶，不自觉追问了一句，也只是以为其要是这个酒店隶属的公司高层而已，而现在这个王经理的称呼已经让张宏哲确定了齐瑶真正的身份。

　　王经理点头笑道：“看来齐总还没有告诉您啊，齐总可是我们山海集团现任的董事长兼总裁，先生您竟然和齐总是朋友，那以后就是我们这里最尊贵的客人，这张卡您收好，我还有事，就先回去了。”王经理把手中的卡片递到了张宏哲的手里，笑了笑转身就走了。

　　张宏哲再次长大了嘴巴，山海集团是什么样的存在，即使他在杭州也不可能不知道，而齐瑶竟然是山海的总裁，这是什么概念，本以为今天晚上受到的打击已经够多了，而现在着实又被打击了一回，有些难以置信，刚才和自己吃饭的女人竟然就是如传说般的山海集团的总裁，这是什么概念，不要说是自己了，就是他们公司那个高高在上的老总都能被随便捏死，而这样的女人刚才竟然和自己坐在一起吃饭……

　　一切都明白了，张宏哲剩下的就是深深的失落，看来自己还真的是够妄想的，还说要努力配得上人家，简直就是痴人说梦话，一开始还有些不舒服齐瑶那种态度，现在想起来人家愿意和自己坐在一起吃顿饭就已经是天大的恩赐了。

　　苦笑的看着手中的贵宾卡，在看看眼前灯火辉煌的酒店，即使是五折，可是也不是他能经常来消费的地方，带着复杂的情绪，失落落魄的上了车……

　　坐在车上，秦风长舒了一口气，发动车子不紧不慢的朝着家里面的方向驶了过去。

　　“瑶瑶姐看上去有些不高兴啊，难道是没吃饱？”看着身边情绪有些不好的齐瑶，秦风调笑着问道。

　　齐瑶摇头，一脸无奈的样子：“这没想到今天竟然会这样，真不知道回去该怎么和张阿姨说……”

　　秦风摇头笑道：“这还不好说，就说不合适就好了，还能怎么办……”然后继续道：“我想那家伙回去也不会乱说的，想必受到的打击也不轻吧。”

　　齐瑶轻笑，不置可否……


第八百四十九章 菲菲姐回来了

　　车子一路回到了家，秦风带着齐瑶开门，老爸老妈都在客厅里。

　　看见两个人回来，薛梅赶紧问道，“事情怎么样了？”眼中满是笑意，倒是没有多少担心，知道自己儿子的手段，既然今天一起过去了，也应该没有多大问题。

　　秦风点头笑了笑把今天的事情大致说了一遍，听着薛梅和旁边的秦大山都是哈哈大笑。

　　“没事就经常听张大姐在跟前说她这个大侄子怎么样的好，原来也就这样……”薛梅笑道，他这个大侄子也不是第一次听说了，每次听见张大姐不厌其烦的在一群牌友跟前吹嘘，就是她说不烦，自己这些人也听的够烦的了，今天这样一弄倒好，看看她以后还能吹得起来。

　　秦大山也是不以为意的一笑，事情也从妻子口中听说了一些，不过却也是没有多少担心，不管人家年轻人再优秀，可是齐瑶已经是他内定的儿媳妇了，这早就是铁板上钉钉子的事实了，还真没有多想。

　　见秦风和齐瑶回来，秦大山和薛梅只是说了几句话就回去睡觉了，秦风看了一眼坐在沙发上的齐瑶笑嘻嘻轻声问道：“晚上过来我房间，还是去你房间？”

　　齐瑶瞪了秦风一眼，转身逃也似的，钻进自己房间还不忘把门反锁上，根本就不给秦风得逞的机会。

　　秦风哈哈一笑，也不过是开玩笑而已，上次的事情之后就明白一个道理，女人在那种时候想要不发出任何声音绝对是不可能的，所以即使真的有何方面的打算，可是也不敢在那样做了，想到上次事情之后自己爸妈看着自己的那种眼神，就是秦风脸皮再厚也有些受不了。

　　就在这时候电话响起来了，一看竟然是菲菲姐的，秦风笑嘻嘻的接通了嘿嘿问道：“菲菲姐这么晚了打电话给我干什么，是不是想我了？”

　　那边的刘菲菲娇嗔一声，然后道：“还没睡呢？”

　　秦风道：“想菲菲姐你了，所以睡不着，这都要过年了，你什么时候回家啊，刘叔和刘婶可都是在盼着呢。”

　　无视秦风的调戏，刘菲菲道：“我打电话给你就是说这事情，明天早上出发，终于应该能回到家，记得等我回去哦。”说着轻笑起来，看来那边的美女姐姐心情不错。

　　“公司的事情都处理完了？”秦风笑问道。

　　刘菲菲道：“还有一点，不过王叔在这边已经能应付了反正没我的事了，明天早上我就回去……好了，不说了，我等会还要打电话给我爸妈，就这样挂了啊，记得明天借我……”说着挂断了电话。

　　秦风收起手机淡淡一笑，眼看也是要过年了，也是时候回来了，想到明天又能见到自己的邻家美女姐姐了，心情一片大好。

　　回到房间也没有其他事，秦风也就躺在床上迷迷糊糊的睡了过去，好不惬意……

　　第二天没有依旧赖床，还是被客厅里面说话的声音吵醒的，迷迷糊糊的打开房门，刘婶和刘叔都在家里沙发上坐着，一脸笑意的在和自己老妈说着什么。

　　秦风招呼了一声转身就进了洗手间，洗漱一遍然后解决了一下生理问题，出来的事情神清气爽。

　　“小风啊，今天你菲菲姐回家，等会你过去接她吧，搬家了那丫头回来十有八九都找不到家了。”刘婶看着秦风道。

　　秦风点头，不要刘婶这样说他也是这样打算的，等会去接她。

　　刘叔这时候道：“中午你们一家都过去，趁着菲菲回家，我们一起聚一聚……”

　　众人答应，菲菲这一回来，两家人也都算是齐了，在一起吃顿饭什么的也是再好不过。

　　说完这些之后刘叔和刘婶就离开了，店里面那边还有些事情，临近年关，店里面的生意好起来了，当老板的也需要市场过去打理一下……

　　在家里面呆一会，看看时间已经差不多了，秦风下楼开车就出去了，要不了多久菲菲姐就应该能回来了。

　　车子一直向东，穿过市区那边有一个收费站，在那里等着是最好不过的。

　　就在秦风悠然开车的时候，后面响起一连串警笛声，透过倒车镜，看见后面飞奔而来几辆警用摩托，闪着警灯一路飞奔，而在警车前方赫然是一辆飞速行驶的摩托车，上面坐着两个人，都带着头盔，不要命的狂奔。

　　一眼就能看车几辆警用摩托就是在追赶这辆飞奔的摩托车。

　　前面的摩托车上，前面的一个人在拼命的加速，后面一个人手里还拿着一个女式的包包，时不时的回头看着后面追过来警车，神色疯狂。

　　一般便知这是警察在抓捕犯罪分子，路上的车子不少，可是因为前面摩托车的速度太快了，也没有人敢阻拦，纷纷避让。

　　看见这样的一幕，秦风冷冷一笑，既然遇见了也不可能不管，一踩油门，原本悠然行驶的路虎忽然加速，宽大的车身在马路上却是异常灵活，速度也不算慢。

　　路虎的忽然加速让后面的警察也是一愣，还以为是这些人的同伙，看见自己这些人追过来也想要逃窜，可是转而又想不通了，自己追捕的这些也不过是飞车贼而已，如果同伙能开得起路虎，有必要冒险敢这行吗？

　　前面的摩托车也有些不明所以，因为只有他们自己知道这忽然加速的车子根本就和他们没关系，难道是哪个犯罪分子看见警车追过来误会了什么，这才逃跑的？

　　虽然路虎的速度很快，可是摩托车更快，再加上在这样车子挺多的路段上灵活多变，再加上秦风根本就没有完全加速，很快就慢慢的追了上来。

　　摩托车慢慢的和路虎持平，车上的两个人出于好奇心还有意朝着这边车内看了一眼，就在这时候秦风同样转头，对着身边的摩托车就是一笑，竟然还朝着他们挥了挥手，神色玩味。

　　两个飞车贼也没想到车内的人这时候竟然还和自己打招呼，有些不明所以。

　　可是下一刻却惊骇的发现原本径直行驶的黑色大家伙竟然一打方向盘，车头猛的就朝着自己摩托车碰了过来。

　　两车之间的距离也不过一米，这样一碰，摩托车上的两个人根本就没有反应过来，原本还想超过去的，可是下一刻高速行驶的摩托车一个不稳就已经被碰歪了，跌落在地上不断翻滚，车上的两个人直接甩飞了出去落在路边翻滚了好长一段距离这才停了下来，躺在地上想要挣扎，可是已经被这样一弄受了重伤，根本就没有力气。

　　忽然的变故让后面的警察也是一愣，转而神色大喜，终于明白路虎为什么会忽然加速了，原来是想要用这样的方式见义勇为。

　　因为摩托车高速行驶的缘故，如果盲目的想要用车子迫停的话有可能会造车严重的后果，可是如果保持两车持平，然后从侧面碰撞，这样的方式无疑是再好不过了，而秦风第一时间想到了这些，所以才会选择加速，事实证明这样的方法很管用，不论那两个家伙的死活，反正碰了一下也不过是让车头凹下去一点而已，只能说这特质的车子质量就是不一般。

　　秦风把车停在路边，打开车门准备看看情况，毕竟这样看来撞飞的两个人伤势应该不轻，不过倒也算是有分寸，总不至于闹出人命。

　　附近一些看见这边情况的人也都纷纷围了上来，看热闹是人的本性，这样的事情当然不能错过，就是一些车子都停下来，一脸赞叹的看着这边，同样是开车的，可是能敢这样做除了这个年轻人还真没有。

　　几辆骑着摩托车的警察也飞速的驶过来，几个人迅速的朝着躺在地上的两个飞车贼跑了过去，直接带上手铐，也不管两个人已经浑身是血，押着就朝这边走了过来，两个家伙满脸的鲜血，哀嚎不已，一脸的绝望。

　　“这位同志，感谢你的见义勇为！”一个警察过来对站在自己车旁边的秦风敬礼，声音满含感激的说道，这两个人开车太过疯狂了，如果不是刚才这个年轻人能那样做的话十有八九就不一会儿就跟丢了。

　　秦风随意的摇了摇头笑道：“这是我应该做的，没什么。”眼神转而看向两个已经被抓住的家伙问道：“发生了什么事情？”

　　听见秦风这样问，再看看周围的人都是疑惑的眼神，警察也就介绍了起来……

　　众人也才明白过来，原来这就是传说中臭名昭著的飞车贼，专门骑摩托车抢·劫一些女士的挎包或者首饰这样的东西，骑车经过随手一抓就的手了，然后飞速离开，就是事后报警警察也能难找到线索。

　　刚才和两个飞车贼就是在银行门抢了一位刚取完钱的女士，刚还被在附近巡逻的警察碰见了，这才追到这里。

　　“因为那位女士反应及时而且包里面有不少现金，被抢之后抓着包不松开，结果这两个没人性的家伙硬是拖着受害者跑了将近一公里，那位女士如今重伤，已经送去医院了……”警察一脸愤愤的说道，很显然对于这样的事情也足够气愤！

　　周围的民众听着都是一阵的唏嘘，在摩托车上被拖着跑了那么远，想想都觉得胆寒。

　　这样飞车抢·劫的事件也不是第一次发生了，可是一位这些人的机动性太强，而且根本不会留下多少线索，所以很难抓获，也算是让警察很头疼的一件事情了。

　　既然犯罪分子已经被抓获了，也是时候送回局子里了，警察看了一眼秦风道：“这位同志，希望你能跟我们会警局做一下口供……”

　　这是正常的程序秦风也能理解，可是今天是过来接菲菲姐的，有点走不来，为难一笑道：“我是要接人的，如果去了的话会耽误的。”

　　听见秦风这样一说，警察点点头表示理解，不过还是道：“这样的事情应该会有一些嘉奖，如果你错过了的话未免有些可惜了。”倒是没有为难秦风，事情的经过已经很清晰，即使不做口供也行，不过还是提醒了一句不过转而看见秦风身边的车子倒是了然，能开得起这样车子的人也不可能会在乎那些嘉奖。

　　秦风一笑，摇头道：“都已经说了这事我应该做的，嘉奖什么就算了，我现在真的是赶时间……”

　　“行，既然这样的话就算了，车子撞坏了如果有什么需要修理的地方可以去警局报销……”警察也没有多说，转身就离开了。

　　不是所有的警察都是那样蛮横，至少现在遇上的这些在执法方面也是挺人性化的，倒是让秦风眼前一亮，心中暗叹，凌叔这才当局长半年而已，如今曲阳的警察系统的确是让人耳目一新。

　　这不过是一个小插曲，秦风上车离开，耽误了一点时间不知道菲菲姐到了没。

　　周围的人见事情平息也都散开了，不过能遇上这样的事情也是足够津津乐道很长时间了。

　　前面走了一段距离就是曲阳的收费站，如今这个时候的车流量挺多的，周围看了一眼没见着菲菲姐的车子，把车停在路边就安心的等了起来。

　　二十分钟左右，一辆挂着东海牌照白色的奥迪R8进入了秦风的眼帘，正是当初秦风给刘菲菲买的车子，一直以来也是她唯一的座驾。

　　秦风打开车门，招了招手。

　　过了收费朝着这边路边看过来，刘菲菲同样也是一眼就看见了站在路边的秦风，车子驶过来停在路边。

　　车门打开，下来一位身材高挑脸蛋姣好的美女，不是自己的菲菲姐还会是谁，秦风哈哈一笑，三两步上前，张开怀抱就抱住刘菲菲，哈哈笑道：“菲菲姐终于回来了，可是把我想死了。”

　　刘菲菲脸蛋微红，被秦风抱一下就挣扎开了，白了一眼娇嗔道：“周围还有人看着呢……”这里可是刚过收费站车来车往的，虽然不介意被这小子抱一下占便宜，可是这大庭广众之下还是会有些不好意思。

　　秦风倒是也没有过分，松开手笑道：“这不是高兴嘛……”

　　“好了好了，我们先回家吧……”刘菲菲同样也是一脸喜意，推了推秦风笑意盎然道……


第八百五十章 再遇飞车贼

　　秦风点头，虽然一见面确实有些高兴，可是这也是在大马路边，车来车往的。

　　开车在前面带路，R8跟在后面，两辆车朝着小区的方向就过来了。

　　回到小区的时候刘菲菲站在楼下抬头看了看，同样是一脸的感慨，半年没回家就发生了这么大的变化，实在是有些始料未及，以至于刚才过了西区这边如果不是秦风在前面带路，根本就像是无头苍蝇一般。

　　“我们两家还是门对门，继续还能做邻居……”秦风指了指三楼笑了笑道。

　　刘菲菲脸上露出一抹温婉的笑容，这也是他最想看见的。

　　车子停好了，秦风带着刘菲菲上楼，时间已经是中午了，想必自己爸妈和齐瑶都已经在刘叔家那边了，直接站在门口敲了敲门。

　　不一会儿门打开了，开门的是刘婶，当看见自己女儿俏生生的看着门口的时候，孙月娥一脸的惊喜，赶紧拉住刘菲菲的手有些激动道：“菲菲你可终于回来了……”

　　刘菲菲同样是有些激动，女孩子都是恋家的，大半年了都没回来，如今再次见到母亲，那种心情无法言喻。

　　“妈，我都想你和爸了……”刘菲菲主动抱着自己母亲，语气娇腻道，不管她在公司是多么威严干练的总裁，可是现在回到家了，她也不过是父母的女儿，也自然表现出最娇憨的一面，语气娇腻。

　　刘叔同样也过来了，乐呵呵的看着眼前一对母女，咧著嘴呵呵的笑着。

　　平复了一下重逢的喜悦，刘菲菲这才注意到客厅里面秦风的父母还有坐在秦风老妈身边的齐瑶，同样热情的招呼了一声，至于齐瑶，刘菲菲也听秦风说过今年过年会过来，倒是没有多少意外，作为当初自己的老板，现在就坐在自己家里面，总觉得有些不自然。

　　倒是齐瑶大方了许多，笑了笑道：“菲菲，过来做我身边。”

　　刘菲菲点了点头，坐在齐瑶身边的沙发上，眼神不断的在家里面四处打量着，虽然不熟悉，可是也知道如今这里才是自己真正的家。

　　刘菲菲这样一回来，大家也都安心了许多，这样总算是都团聚了，一副其乐融融的样子。

　　“午饭准备好没，早上没吃饭就赶回来了，都饿了呢……”刘菲菲摸了摸独自看着自己父亲道，早上赶早回来的，到现在还没有吃饭，确实是有点饿了。

　　刘富笑着回应道，“马上就好，刚才还在厨房里准备，我这就去……”说着哈哈笑着进了厨房，刚才就在厨房准备，这不是宝贝女儿回来，一高兴还真的给忘了。

　　刘叔和刘婶就是经营餐馆的，做饭烧菜可是强项，既然女儿都说饿了，这时候当然要快点准备，薛梅也站起来去了厨房帮忙。

　　秦大山想了想看着三个小辈坐在一起聊天的样子，总觉得自己是多余的，虽然对于做饭一窍不通，可是也钻进了厨房打酱油去了。

　　“菲菲，这段时间还好吧……”齐瑶笑看着身边的刘菲菲问道，作为自己曾经的秘书，两个人也是相当熟悉，如今刘菲菲已经是清风的总裁，在业务上同样也有一些来往，倒是不显得多生疏。

　　刘菲菲点头，然后反问道：“齐总来曲阳还习惯吗？”

　　齐瑶一笑：“现在菲菲你可不是我的秘书了，都是当总裁的人了，还叫我齐总，都生分了呢，我比你大一点，如果不介意的话就和小风一样叫我姐姐吧。”

　　“嗯……”刘菲菲轻轻点头，同样也是这样想的，毕竟原本两家就像是一家人一样，如今知道了齐瑶和秦风一家的关系，再叫齐总也有些不自然。

　　“菲菲姐，这个新家还满意吧。”秦风笑着问道。

　　刘菲菲站起来四处走了走，虽然不是太熟悉，可是在这里却有一种温馨的感觉，很惬意，这才是家的感觉。

　　“走，带你去看看你的房间，刘婶早就给你准备好了。”齐瑶站起来主动领着刘菲菲道，这几天经常在这边打麻将，对这里也很熟悉了。

　　刘叔家的房子和秦风家里面都是一个类型，标准的三居室，算不上豪华，也足够宽敞明亮。

　　很早知道女儿要回来孙月娥就把房间都准备好了，如今刘菲菲回来也不需要准备就能直接住下来，很方便。

　　打开门进了房间，四处看了看，刘菲菲脸全市满意的神色，看见墙角的一盆盆栽，更是眼前一亮，走过去看了看，然后转头对秦风笑道：“原本还以为都干死了，没想到还张的这么好，都这么大了呢。”

　　秦风同样也是有些惊喜，这盆吊兰是当初他送给菲菲姐的，这间房间也没有来过，还真的没有发现。

　　“原本还以为搬家要被扔掉呢，不过这样倒好，等回东海的时候带回去养着……”刘菲菲喜笑颜开道，这是秦风送给她的东西，现在依然还在，当然十分高兴。

　　不一会儿外面就传来刘婶说要开饭的声音，三个人从房间里面出来，桌上已经是满满的一桌子饭菜，刘叔和刘婶的手艺可不是盖的，看的秦风食指大动，拿起筷子夹了一点放在嘴里，竖起大拇指对着刘叔夸赞道：“刘叔的手艺还是那样好，半年都没吃到了，可是馋死我了。”

　　秦风这样一夸，刘富顿时高兴了，这可是他最能拿得出手的绝活，被人夸奖当然高兴：“还是小风会说话，你刘叔我喜欢。”虽然现在是当老板的人了，可是这技术活可没有落下，是不是的去饭店露两手也算是自我满足了。

　　“你小子还是这样没品，不洗手就吃东西，好了，都去洗洗手，开饭了……”薛梅白了自己而已一眼道，捧着碗筷摆放好。

　　七个人一桌子菜，秦大山和刘叔老哥俩开了一瓶白酒，带上秦风，三个大老爷们喝酒吃菜，四个女人则是开始吃饭，一顿饭欢声笑语，其乐融融的好不惬意。

　　吃完饭之后秦风又带着刘菲菲去自己家里面餐馆了一下，然后就陪着自己菲菲姐出去了。

　　曲阳这段时间变化可不是一星半点的，刘菲菲这才刚回来，也想出去走走看看，而秦风充当导游当然是义不容辞。

　　齐瑶没有跟着过来，听说下午还要打麻将，秦风老妈加上刘婶还三缺一，齐瑶也就责无旁贷的充当输钱的炮灰。

　　坐上菲菲姐的R8，秦风笑道：“今天我就当菲菲姐的司机了，想去哪你指路，小的从命就是。”

　　刘菲菲捂嘴轻笑：“带我去逛街吧，回来的匆忙爸妈还有叔叔阿姨的礼物都没有买，想在正好补上。”

　　秦风表示同意，白色R8一路而去，虽然这依然是陪着女人逛街，可是秦风倒是乐意，以前在曲阳的时候也总是跟着菲菲姐在大街小巷逛这逛那的，想想当初那段日子都觉得新开心的，不过话说回来当初最经常过去的夜市如今都已经不复存是在了，想想还觉得挺可惜的。

　　一路上秦风滔滔不觉的个给身边刘菲菲介绍着一些如今曲阳这边的变化，虽然也不是太熟悉，可是好歹也回来几天了，对于这些知道的还是比菲菲姐要多许多。

　　依然是步行街，车子停在街头路边的停车位，两个人下车，刘菲菲依然是那样的光彩夺目，倒是吸引不少男人平频频目，秦风倒是也算得上有些帅气，再加上身边带着个美女，更是吸引了不少目光，当然，全都是来自于男人嫉妒的眼神。

　　秦风手臂一伸，意思很明显，让身边刘菲菲挎着，刘菲菲倒是也没有拒绝，以前两个人一起走的时候手拉手也很正常，这时候挎着秦风手臂也倒是无所谓，一只手挽着秦风的胳膊一只手挎着包包，脸上带着笑意，两个人虽然是姐弟，可是看上去一副恩爱甜蜜的样子，倒是挺般配的。

　　刘菲菲虽然如今已经身为大公司的总裁了，当初那个甜美温柔的邻家姐姐如今更是已经出落的成熟动人，可是这时候和秦风在一起依然少不了一些女孩子的心性，带着秦风不断的找一些街头巷尾的精品饰品店，对于一些小物件依然情有独钟。

　　看见自己菲菲姐这样，秦风的脸上挂着温暖的笑意，这种感觉真的是好怀念，当初两个人也是这样，甚至为了找一串适合的钥匙扣都能逛遍一条街，那种其乐融融的感觉原本以为不会在出现了，可是现在再次体验了一番，当真是感慨不已。

　　“看看这手链怎么样，是不是很漂亮？”

　　出了一家小店，刘菲菲炫耀似的对秦风扬了扬手上看着的一串链子笑嘻嘻道，现在是冬天，虽然戴在手上也看不见，可是回去收藏也是挺不错的。

　　秦风点头表示赞同，淡淡一笑，如果让公司里的那些人知道他们的总裁大人竟然有这方面的爱好，不知道一个个会是什么样的表情。

　　身后传来一阵发动机的声音，倒是让秦风稍微皱了皱眉头，这里是步行街一般不允许机动车辆过来的，却不知道哪个家伙这样没素质。

　　想归想还是拿着自己菲菲姐朝着路边站了站，想要躲避车辆。

　　听声音应该是摩托车，声音由远及近朝着这边驶了过来，两个人也没有像那么多，继续朝前走，小东西买完了是时候按照刘菲菲原本的想法去买一些所谓的礼物了。

　　“啊！”就在两个人继续前进眼睛在街边的店面扫视的时候，忽然刘菲菲惊呼一声，身体不自觉的朝着前面倾倒……

　　秦风听见菲菲姐的惊呼，迅速的反应了过来，急忙扶住，好在两个人挽在一起，不然这下要是跌倒了还真不轻。

　　“他们抢了我的包！”刘菲菲心有余悸，见被秦风扶住，赶紧指了指前面疾驰而过的摩托车有些焦急的喊道，虽然事发突然有些没有反应过来，可是现在自己挎在手腕上的包包被人抢走了，一瞬间也已经意识到了发生了什么事情，以前光是从电视上看见一些飞车抢·劫的事情，没想到现在竟然被自己遇上了。

　　秦风眼神一冷，看着前面已经跑了一段距离的摩托车，对菲菲姐说了一句：“站在这里别动……”人已经朝着摩托车飞奔了过去。

　　今天上午的时候才遇上两个这样的家伙，没想到下午有遇见了，还把主意打到了自己菲菲姐的身上，刚才这两个人从她身边经过，手中的包包是硬拽过去的，因为摩托车的速度很快，所以抢夺的过程中很容易让被抢者跌倒受伤，就刚才自己菲菲姐的样子，如果不是自己扶着及时，恐怕摔在水泥路面是哪个也会受伤不轻。

　　想到这里秦风的胸口就是一阵怒火，倒是不在乎那个包包，可是竟然把注意打到自己头上还差点伤害到自己菲菲姐，这是不可原谅的。

　　步行街上的人不少，刚才刘菲菲的一声惊呼也惊动了很多人，大家也都意识到发生了人什么事情，看着摩托车飞驰而去，前面的人也不敢拦截，人家可是开着车，速度那样快，都是空身人而已，就算是拦截也无异于是在螳臂当车，看着疾驰而来的摩托车只能惊恐的退让，被这玩意撞上可就不轻啊。

　　秦风眼神冰冷，眼神死死盯着前面的摩托车，飞奔的追了过去。

　　“小风不要追了！”刘菲菲没有反应过来秦风就已经飞奔而去，只能在后面焦急的喊道，人家可是开车的，他又怎么可能追的上。

　　可是秦风却不管这些，已经打定主意今天绝对不能让这些家伙逃走，此刻惊人的爆发力所爆发出来的速度无疑是惊人的，如果有人测速的话，绝对远远的要超过那些所谓的百米冠军。

　　车上依然是两个人，分工明确，一个负责开车，一个负责抢东西，对于这一行已经是再熟悉不过，如今这时候骑在摩托车上根本就不敢有人敢阻拦，这里可是步行街，都是行人，就是想追谁还能跑得过摩托车啊，这也是敢光天化日之下作案的原因，根本就没有丝毫顾忌……

　　不过在怎么说步行街上的人流量还是挺多的，摩托车的速度虽然挺快的，可是因为人多的缘故还是不可能全速发力奔跑，不过饶是这样，也不是一般人能追的上的。

　　可是秦风是一般人吗？

　　很显然这家伙不是，已经怒火中烧的秦风拼命的追赶，速度甚至要超越了现在摩托车的速度，两者之间的距离也在慢慢的拉近，让周围看见这一幕的人都忍不住惊呼，这个家伙难道是传说中的博尔特附身了，怎么可能跑的这么快。

　　很快秦风就已经追赶了上去，一只手一把拉住摩托车的后尾，车上的两个人也没想到竟然这样都能被追上，等到察觉到后面有人的时候这才一脸的惊讶。

　　“小子，你找死！”坐在后座的男人眼神凶狠的瞪着抓住自己车子的秦风恶狠狠道，因为是从背后抢夺的缘故，当时事情发生的也就是一瞬间，所以根本就没有看得清刚才抢了的那个女人身边男人的样子，这时候见有人抓住自己车尾，也只认为是一般见义勇为的家伙而已，这样的人根本就不足为惧，有时候吓一吓就能让他们乖乖松手。

　　秦风冷笑，看了一眼这家伙手中还拿着自己菲菲姐的包，想到刚才的情况一更是一阵的怒气上涌，如今被自己追上了这些家伙非但没有感觉到任何害怕竟然还出言威胁，也实在是够嚣张的了，至于这家伙的威胁，秦风当然不会放在眼里，到底是谁找死还说不定了。

　　见后面这小子竟然没有松手的意思，后座的男人眼中闪过一抹凶狠的神色，一只手抓住刚刚抢过来的包包，另外一只手中竟然出现了一把弹簧刀，嘴角勾起一抹残忍的笑意，就要朝着秦风抓住摩托车的一只手上捅过去。

　　秦风眼神更加冰冷，当然不会眼睁睁看着自己就这样被捅伤，另外一只手就在这个人的刀子过来的一刻，一把抓住对方的手腕，稍微用力一甩，原本还坐在后座的家伙一惊离开了车子，借着秦风的力道滚落在地上，随着惯性在地上翻滚几周，直到撞上路边的垃圾桶，哐当一声这才停下来，不断的哀嚎。

　　虽然说这个社会人情已经变的冷漠，可是总会有那些见义勇为的人，刚才看见这样飞车抢劫有些无能为力，毕竟人家在车上不好下手，可是现在看见竟然有一个家伙从车上被人摔下来了，几个血气方刚的年轻人倒是身手敏捷，飞扑上去就已经把人控制住了，另外一些人看见这样的情况则是急忙掏出手机报警。

　　前面的人还在努力的一边加速想要甩掉后面追过来的人一边避让着路人，完全没有想到自己的同伴已经被甩下车。

　　秦风抓住摩托车后面的扶手，一跃跳上了摩托车的后座，冷冷的看着身前依然在拼命开车的家伙，语气玩味道：“我看你再怎么逃？”

　　前面的人身体一震，刚才那个声音分明就是从自己正后方传过来的，可是那里不是自己同伴的坐的位置吗？这时候才想到透过倒视镜朝着后面一看，顿时一阵冷汗，因为不知道什么时候自己身后坐着的已经不是他的同伙了，而是一张年轻的陌生脸孔。

　　秦风的手已经从后面卡住了开车人的脖子，声音依然冰冷：“你可以有三秒钟的考虑时间，是选择继续前进还是刹车……”

　　飞车贼本能的一踩油门，可是转而就感觉到脖颈间一阵巨力传来，根本就没有办法呼吸，脸色涨的通红，而且还有继续用力的趋势，他不会怀疑，如果再这样下去的话下一秒他的脖子就会被毫不犹豫的拧断，赶紧松开油门踩了刹车。

　　对于这个结果秦风很满意，见摩托车停下来，根本就没有在捏着人家脖子的必要，松开手从车上跳下来。

　　可是就在这时候车上还没有下来的家伙同样感觉到秦风松开的手，还没有完全熄火的车子再次一拧油门想要逃窜，他们这些人之所以敢这样明目张胆的抢劫也不过是因为摩托车骑的快警察追不上，依然脱离了车子就真的没有多少飞反抗的力气了。

　　可是秦风又怎么可能会犯这样的低级错误，见这家伙想要逃跑，对着车身就是一脚，车子还没有来得及完全发动，连人带车就已经被秦风一脚踹翻在地。

　　秦风冷笑看着在地上挣扎爬起来的家伙，一步步超前走过去，或许一般人遇上这样的情况报警让警察抓走就行了，可是这些人差点就伤害到了自己菲菲姐，秦风又怎么可能就这样轻易放过，在警察过来之间教训一顿，让他们得到应有的惩罚！

　　虽然车子被踹翻了，可是车上的人也没有受到多上伤害，赶紧挣扎着爬起来，看了一眼周围已经围上来的人，这时候逃跑很有可能会被截住，知道自己今天算是栽在这里了，而造成这一切的就是这个朝着自己走过来的年轻人，脸上满是狠辣，同样一把从腰间掏出一柄弹簧刀，手指一弹明晃晃的刀刃就出现了，声色俱厉的看着秦风怒吼道：“让你多管闲事，老子杀了你！”挥舞着手中的弹簧刀就朝着秦风冲了过来。

　　“小心啊！”

　　周围还有人想要上来帮忙制服一下，毕竟见义勇为这样的事情还是有不少人愿意这样做的，可是看见歹徒手中的刀之后不禁有些退缩了，见义勇为什么的是好事，可是万一受伤了就不值得了，不过还是出言提醒道。

　　看了一眼对方手中的刀子，秦风舔了舔嘴唇，非但没有丝毫畏惧，反而是开心的笑了，如果刚才直接动手教训这家伙还算是有些违法的话，那么现在这样可就是真的算得上是正当防卫了。

　　没有再次上前，站在原地看着冲过来的歹徒还有他手中捅过来的刀子，在周围人一片惊呼，甚至一些女人吓的惊叫的时候，一把握住了对方的手腕。

　　“咔嚓！”

　　“嗷……”

　　顺带着手中用力，只听见一声脆响，就像是木柴被折断一样的声音，随着歹徒的一声惨叫，秦风已经轻易的折断了这家伙的手腕。

　　动作眉头停留，顺势一带，拉近了双方之间的距离，手中的力道再次加重，又是一声声刺耳的响声，整条手臂已经被秦风就像是折木棍一样的折断了。

　　周围的人睁大了眼睛，原本以为这个年轻人会吃亏，可是却没想到竟然就这样轻易的把人家手都弄断了，干净利落，难道这就是传说中的武林高手？


第八百五十一章 蛋碎的滋味

　　随着歹徒的一声声惨叫，一条胳膊也就彻底废了，那种咔嚓咔嚓的声音第一次听见的时候周围的人海觉得是一阵的解气，毕竟这些飞车贼在曲阳这段时间很猖獗，很多人走在大街上都心神不宁的生怕一个不注意就被抢，对于这些人既没有办法同时也是恨得牙痒痒，今天看见他们竟然能有这样凄惨的下场也觉得一阵解气。

　　可是随着秦风继续的动作，周围看着的人都觉得身上直冒冷汗，这些飞车贼够狠的，被抓住之后还敢动刀子，可是这个抓贼的家伙更狠，竟然就这样硬生生的把人家骨头给掰断了……

　　“小伙子，我看还是算了吧，要是把人弄死了可是要担责任的……”周围有些看不下去的年纪稍微大一点的人这时候终于出言阻止道。

　　秦风点头，弄断一条手臂也就行了，看着手中这家伙凄惨的样子今天也算是给足了教训。

　　可是让所有人都没想到的是，秦风刚刚停手，这家伙不是老老实实的束手就擒，神色阴狠，忍着手臂上的疼痛竟然找机会一脚就朝着秦风踹了过来，目标竟然是秦风的双腿之间的位置。

　　这家伙倒是也是个狠人，知道今天自己要栽了，竟然胳膊都被人家折断了，既然这样，就是临死之前也要拉上一个垫背的，一定要弄死这小子。

　　秦风神色一冷，既然还有这样不知好歹的人，身体稍微一偏就躲了过去，然后接着就是一脚，以其人之道还治其人之身，既然你喜欢袭裆，那就让你尝尝这样的滋味。

　　“嗷……”

　　一声撕心裂肺的惨叫，甚至有些人都捂住了耳朵，这一声相比于刚才不知道要惨烈了多少，虽然事情发生的很突然，可是大家也都看清楚了秦风的动作，重重的一脚踢在对方的裆部，虽然只是闷响，可是所有人的心中都久久回荡着一种蛋碎的声音……

　　原本硬气的歹徒就是胳膊被折断了也不过是惨叫几声倒是也没有多少过于夸张的举动，可是此刻再看看这家伙已经是脸色惨白，被秦风折断的手用不上力气，另外一只手紧紧的捂着裆，身体已经不受控制的倒下去了，在地上拼命的挣扎抽搐。

　　裆部本来就是男人最脆弱的地方，秦风的一脚虽然不能说用上了全部的力气，可是力道也不小，而且正中最关键的地方，这家伙怎么可能受得了。

　　“大家都看见了，是这家伙想要偷袭，我是正当防卫……”秦风一副无奈的样子翻了翻手耸了耸肩道。

　　虽然如今这样的确是有些惨烈了一点，可是秦风如此这样的表现倒是让众人会心一笑，虽然手段有些吓人，可是也是这些人罪有应得。

　　“这个我们可以作证，兄弟你是正当防卫！”有人在旁边笑着道，看见这样解气的一幕任谁不是满腔热血的，随后还有更多的应和之声。

　　另外几个年轻人这时候把刚才那个从摩托车上摔下来的家伙押了过来，和地上躺着的家伙仍在一起，情况也好不了多少，满脸鲜血的，失去平衡从摩托车上摔下来，再在地上滚了两圈，然后再撞上垃圾桶，对于普通人来说这样的蹂躏已经足够让他爬不起来。

　　刘菲菲这时候也过来了，看见秦风没事这才松了一口气，埋怨的看了一眼道：“幸好没事，你都吓死我了你知道吗！”

　　秦风摇头笑了笑道：“现在不是没事了嘛……”说着走到了刚才跌下车的那家伙的身边，菲菲姐的包包依然还在他手里面，拿了过来递给刘菲菲道：“看看里面少什么了没？”

　　刘菲菲点头，然后打开看了看道：“没事，东西都在……”里面倒是没有多少现金，主要好事一些证件还有其他东西，一旦丢了的话会很麻烦的。

　　事情已经尘埃落定，周围响起了一阵喝彩的声音，然后不一会儿警察就赶了过来。

　　当秦风看见赶过来的警察的时候倒是有些意外，竟然就是上午时候遇见的那个。

　　看了一眼地上躺着的两个人还有周围围观者你一言我一句的说着事情的经过，年轻警察看了一眼秦风：“兄弟你还真是这些家伙的克星了，一天就抓到了四个，比我们的办事效率还高呢……”说着有些自嘲的笑了笑，如今曲阳飞车贼的案件发生的很多，可是却很难破获，这一直都是一个很头疼的事情，如今一天之中就破获了两起，真的有些高兴，而这两起案件都是因为一个人，还真是足够巧合了的。

　　秦风哈哈一笑：“没什么，事情轮到自己头上总不能不管不是，再说还是因为大家的帮忙，也没什么。”

　　几个警察给两个家伙带上手铐，然后才对秦风道：“不知道兄弟现在有没有时间跟我们回去做一下口供……”

　　上午的那件事情秦风只是见义勇为而且经过很明确，不过现在既是受害者又是见义勇为，再加上当时也没有警察在场，做些口供也是必须的。

　　秦风没有再次推脱，警察办案什么的配合一下也是应该的，另外几个见义勇为的人还有两个自愿过去证明的目击者都一起跟着几个警察去了警局。

　　秦风开车载着菲菲姐同样跟在后面。

　　“看来今天买礼物的事情又要耽误了。”秦风一边开车一边对这儿身边的菲菲姐笑道。

　　“没关系，下次再来吧，不过下次你还要陪我一起过来。”刘菲菲笑着道，虽然事情有些惊险，可是秦风没事倒是也放心多了，如今也算是经历过大场面的女人了，这样的事情倒是不至于担惊受怕的。秦风点头保证道：“没问题，能陪着菲菲姐这样的大美人逛街还能有什么不乐意的……”

　　“你就贫吧……”

　　到了警察局，事情也很简单，不过是被抢和抓贼，然后歹徒想要行凶，秦风正当防卫而已，至于是不是防卫过当，对方都动刀子了，就是失手把人家给干掉只要警察局这方面的口供完整，其实都没什么。

　　最倒霉的还是要数那两个抢·劫的家伙，什么好处都没有弄到还把自己给弄残了，再加上做这样的事情也不是第一次了，再加上持刀伤人的罪名，已经构成了严重的刑事犯罪，吃几年牢饭是免不了的了。

　　至于秦风也不过是把事情交代了一遍，在加上几个周围目击者很多，根本就不需要太多的深入调查事情也就定性了，倒是没有耽误多长时间。

　　“这些飞车贼都是团伙性质作案，小兄弟你最好还是小心一些他们的报复……”临走的时候刚才做口供的警察还是小心的提醒道。

　　秦风点头，“报复了更好，到时候再多给你们送几个过来，帮忙打击犯罪这样的事情我还是挺愿意做的。”

　　“哈哈，真够乐观……”警察一笑拍了拍秦风的肩膀，也不过是当说笑罢了。

　　出了警局秦风就开车离开了，经过这样的一些事情之后也没有心思再去陪着菲菲姐购物了，索性就打道回府，以后再过来也不迟。

　　车子出了警局没有多远秦风就发现后面有车在跟踪了，倒后镜看了看，嘴角勾起一抹玩味的弧度，没想到这些人竟然这么快就找上门来。

　　两辆摩托车紧紧的要在车后面，目标正是秦风的车子。

　　刘菲菲同样也发现了后面的两辆摩托车，顿时也明白了是什么情况，有些惊慌的从包包里面掏出手机就准备报警，可是却被秦风的阻止了。

　　摇了摇头秦风笑道：“既然这些家伙想要玩，我们就陪他们玩玩，顺便让菲菲姐看一场好戏。”

　　说话间车子到了一个岔道，并没有径直的回家，而是调转方向盘一路向西而去。

　　“不要闹了，这样很危险的。”听见秦风的话，刘菲菲担忧的看了秦风一眼道。

　　秦风无所谓道：“难道菲菲姐还不相信我的技术，放心好了。”

　　刘菲菲也只有屈服在秦风的坚持之下，还是不让嘱咐道：“那你小心一点，实在不行就报警……”不过看见秦风信心满满的样子倒是也放心了不少，至少自己开的是汽车人家只是摩托车而已，想要逃脱在速度上还是比不上自己的。

　　秦风点头，车子加速，径直朝西而去，如今还在市区，路上的车辆挺多，再向西就是城乡结合部，那里的道路不错同样车辆很少，那时才是真正发挥的时候。

　　两辆摩托车原本还想加速赶上前面的跑车，可是没想到原本还优哉跑着的车子忽然加速，也知道自己被发现了，原本还有些犹豫，可是没想到车子竟然径直的向西而去，两辆摩托车上的四个脸上都露出一抹奇怪的笑意，依然死死的咬在R8后面，紧紧的跟着。

　　如果是专业的运动型摩托车，或许对于R8这样的跑车还存在一些威胁，可是后面的两辆摩托车只不过是普通的摩托车而已，想要追上秦风的跑车当然是不可能的。

　　不过秦风倒是根本就没有打算甩开两辆摩托，只是让他们追不上而已，慢慢玩才是最有趣的。

　　“老大，那家伙朝着西边过去了，好像要甩开我们……”摩托车后座一个人掏出手机低声说了两句然后就收起手机，再次看着前面漂亮的到让人眼馋的跑车，嘴角挂上一抹残忍的弧度，敢动自己的兄弟，这家伙分明就是在找死！

　　车子驶出了市区，一直的公路，已经来到边缘地区城乡结合部的位置，这里的人口相对来说稀疏一些，路上的车辆也少了很多。

　　秦风依然悠然的吊着两辆摩托车，跑了一段距离再次回头的时候就突然发现身后已经不止两辆了，竟然一下子多出了七八辆，紧紧的追在后面。

　　秦风倒是被这样的场面弄得一愣，心中倒是想到了什么，这些车子根本就不可能是从市区跟过来的，唯一的解释就是自己竟然跑到人家老窝来了，只是想找一个人少一点的地方而已，却没想到竟然碰巧遇上了这样的好事，还真是有些意外。

　　“这下麻烦了，他们那么多人……”刘菲菲脸色有些苍白，看着倒后镜里面出现的一列整齐的摩托车，有些人的手里面更是拿着钢管扳手这样的武器，顿时心凉了半截。

　　看着旁边花容失色的菲菲姐，秦风有些心疼，拍了拍美女姐姐修长圆润的大腿安慰道：“没事的，相信我……”

　　刘菲菲这时候已经顾不上自己被占便宜了，咬着嘴唇点了点头，可是依然不免有些担心。

　　车子越聚越多，甚至路边还有一些人和车看见这样的情况都纷纷避让生怕惹祸上身。

　　前面岔路口忽然再次涌出了几辆摩托车，手里面同样拿着钢管带着头盔，一排停在路中间，虎视眈眈的看着过来的白色奥迪，分明就是想要用摩托车拦截。

　　秦风看着前面的几辆停在路中间的车子，冷笑一声，依然想要找死就不要怪我，开着摩托车就能这样刁，还真是笑话，那就撞一下看看，倒是谁受不了。

　　“菲菲姐，坐稳喽……”秦风说着就一踩油门，车子加速已经飞窜了出去，目标直指前面的几辆摩托车，气势如虹。

　　原本想要把车停在路中间把车逼停，却没想到对方竟然敢在这时候加速，所有人都是吓了一跳，这样一来自己在这样大大咧咧的停在路中间，人家可是铁壳包着，自己大活人的哪能经得住这样撞，赶紧发动车子，来不及有些慌乱的索性把摩托车推着拖着的拼命跑到路边上，看着轰鸣的冲过来的奥迪心有余悸。

　　只不过是想要给同伴报仇，没必要把命搭上，可不想就这样被撞死了，死了也白死。

　　果然不出秦风所料，这些人连滚带爬的逃走到路边，根本就不敢硬碰硬，自己可是舍得一辆车，而这些人可舍不得一条命。

　　并没有继续超前去，开了一截，看着后面一群人依然孜孜不倦的跟在后面，秦风一个潇洒的漂移摆尾，车子稳稳的停在路边，对身边的刘菲菲道：“我下去看看，你在车上不要下来。”说完打开车门大大咧咧的走下去，根本不惧后面追过来的二三十号人。

　　骑着摩托车追人家跑车是很辛苦的，原本还以为就这样要追丢了的时候对方竟然把车停下来了，看着车里面下来的青年靠在车上等着自己，一群人放慢了速度，到了奥迪跟前停了下来，一个个神色凶狠。

　　“妈的，再跑啊，到了老子的地盘你就是插翅也难飞！”一个家伙从摩托车后座跳了下来，挥舞着手中的钢管就要朝着秦风砸过去。

　　秦风手一扬随手一把抓住砸过来的钢管，神色平淡的看着这个带着头盔嚣张的家伙，淡淡一笑：“想打架是不是？”

　　自己全力挥舞的一下竟然被对方就这样抓住了，想要把武器抽回来，可是对方就这样抓住自己竟然用尽全力也没办法拿回来，头盔下的眼睛睁的大大的根本就不敢相信，可是事实就这样发生了，就是不相信也不行。

　　“妈的，给老子松手！”见自己的武器竟然拿不回来，想要打人的家伙有些着急了，声色俱厉的吼道。

　　“你当我是傻子还是你自己是傻子，我松手让你打是不是？”秦风依然是一副玩味的语气，看着眼前的家伙淡淡道，眼神中满是戏谑。

　　“操！兄弟们，拆了……”见自己没办法，这家伙回头对着身后的一群人吼道。

　　秦风随手一抽，钢管已经被夺了过来，甚至不给这家伙话说完，一钢管砸在对方带着头盔的脑袋上，一声闷响，这家伙就已经倒在地上，虽然头盔能起到防护作用，可是秦风这一下的力道也足够大的，一棒子就打晕了，至少也是个脑震荡。

　　秦风这一下子把所有人都吓了一跳，竟然就这样动手了，干净利落，就是对方二三十人也都在这时候懵了一下。

　　一脚踢开地上躺着这家伙带着的头盔，露出一个染着黄毛的年轻人，一副杀马特的打扮，不过这时候鼻孔都流血了，已经不省人事。

　　秦风一只脚踩在这家伙脸上，秦手中的钢管挥舞了几下，“你们尽管过来试试，老子弄死几个还是没问题的，不行可以试试看！”

　　说到底这群家伙也不过都是一些街头巷尾的小混混，也都是好勇斗狠的角色，没事的时候仗着人多欺负一下别人倒是可以，可是一旦遇上这样的狠人，就是对方只是一个人，可是刚才秦风露出的一手也把他们都下吓住了，根本就不敢再轻举妄动。

　　都是普通人，没事集合起来想要弄点钱花花做一些飞车抢·劫的勾当，可是战斗力方面也不见得不一般人厉害多少，而眼前这家伙一看就是练家子，就刚才动手那一下子一看就是见过血的主，谁还能不胆怯。

　　“草！小子你不要狂，今天这事情我们算不了，动我们兄弟，又跑到我们地盘上来闹事，今天你完了！”一个人挥舞着手中的大扳手恶狠狠道，可是看着秦风手中明晃晃的钢管却不敢向前了。

　　“你们地盘？”秦风一笑，心道果然猜的没错，真的跑到人家老窝来了，难怪这些家伙作案那么多警察却很难抓到，把老窝放在这边城乡结合部的地方，不要说警察找不到这边，就是找到了，一旦有丝毫风吹草动大家一窝蜂的就四处逃窜，想要彻底剿灭还真不是件简单的事情……

　　几个人都把头上的头盔摘掉，一众的黄毛红毛，这样已经过了时的杀马特打扮，倒是让秦风稍稍玩味了起来，怪得不这些家伙玩起了飞车抢·劫这样的勾当，就这样一群货色还真想不出来还有什么本事能干点别的。

　　几个人摘掉头盔之后就慢慢的逼近了过来，神色不善，既然今天已经是这样了，就算有些忌惮秦风，可是也总不能就这样乖乖的放过人家，再说自己这边这么多人，害怕打不过人家一个，想到这里胆量有壮了几分。

　　就在这时候一个一个家伙再次看了一眼秦风身后的车子，倒是眼前一亮，手一挥制止了其他人的行动，看来是这些人的小头目，转而看着秦风脸色有些变换的说道：“小子，一看你也不是什么缺钱的，这辆车子留下，你可以走了！”虽然打扮有些过时，可是眼力劲还会有的，二百多万的跑车一眼就认出来了，一般这小子就是那些万恶的富二代，语气教训一顿出出气，倒不如趁机敲诈一点好处，如果这车能弄过来，只要转手一卖，自己这些人还用冒险每天跑出去敢飞车抢·劫那样的勾当？

　　其他人一听这个提议顿时都是眼前一亮，一个劲的点头，一看这小子就是那种有钱人，要是能从他身上捞一点油水，总比现在这样把人教训一顿出气要强。

　　像这样有钱的万恶富二代一般都很贪生怕死，现在这样一想十有八九能成功，到时候一有钱大家还不是天天潇洒快活，有必要如现在这样的担惊受怕？

　　秦风冷冷一笑，这些家伙竟然把自己当成是冤大头了，还真是有些滑稽，不过还是玩味道：“哦？你们想要车？”

　　刚才说话的那个家伙点头，“你伤了我们兄弟还有两个因此进了局子，难道你认为不要表示一下赔偿我们的损失，赔一辆车算是你占便宜了，看你也不是什么缺钱的人，可要想好了，到时候让你缺胳膊少腿的可比这要难受的多……”脸上挂满了冷笑。

　　“我要是不愿意呢？”秦风淡淡道，这些家伙还真敢狮子大开口，竟然还想要自己的车子，果然是一群爱做白日梦的家伙。

　　“既然你不识相的话，那就不要怪我们不给你机会了，到时候把你给拆了，车子照样还不是我们的！”见这家伙既然不识相，众人大怒，挥舞着手中的武器就要过来，如果说刚才只是想要为同伴报仇，现在已经改变初衷了，如果能把这辆车弄到手，可要比报仇来的有意义的多。

　　就在这时候车门打开，刘菲菲终于还是从车上下来了，脸色满是担忧的看着秦风道：“小风，要不然我们把车子给他们吧，赶快离开这里……”虽然有些心疼自己的车子，这可是秦风送给大礼物，可是看见这些人虎视眈眈的还是有些害怕。

　　秦风看见刘菲菲从车上下来，笑着摇头道：“为什么要给他们，这可是我送给你的礼物啊，难道菲菲姐就不心疼。”说着脸上还露出一副伤心的样子。

　　“可是他们这么多人，万一你受伤了怎么办。”刘菲菲见秦风这样说，有些焦急道。

　　秦风依然摇头，“相信我，会没事的。”

　　刘菲菲不语，站在秦风身边，脸上挂满了担忧的神色，虽然知道秦风打架的时候很厉害，可是对方却是这么多人，手里面还有武器，就是秦风随便挨上两下都受不了，到时候自己还不是心疼死。

　　没想到车里面竟然还有一个这样漂亮的大美人，刘菲菲下来的时候所有人的眼睛都直了，嘴巴张的大大的，一副猪哥的样子，差点就要流口水了。

　　“妈的，这小子还真是艳福不浅，没想到竟然还藏着一个美女，看来兄弟们是有福了……”带头的那个家伙淫笑道，心中痒痒不已，这小子带给自己兄弟的惊喜还真不少，不仅是过来送车的还是过来送美女的，现在再看看那个依然踩在自己同伴脸上的家伙，不仅不觉得可恶，反而是觉得可爱。

　　“兄弟们正好都好长时间没有碰女人了，把身边的女人送给兄弟们尝尝鲜吧，当然，车子也留下……”一个家伙几乎都要流出口水了，声音激动道。

　　其他人也差不多，眼睛直直的盯着秦风身边的刘菲菲，尼玛这女人张的比电视里面那些明星漂亮多了，不要说尝尝，就是摸一下都很爽了，而这样的大美人就在眼前，想到这里一个个都忍不住骚动了起来。一句话更是让所有人都起哄了起来，一个个淫笑不止。

　　刘菲菲被这些人的笑声笑了一跳，不自觉的朝秦风身边缩了缩，一脸惊慌的样子，不过还是强压下心中的恐惧，看着这些人声音尽量保持平静道：“你们再这样我就报警了！”

　　“哈哈，报警？等到警察过来的时候兄弟们都完事了，让你尝尝哥哥的厉害说不定以后就赖着不走了……”对于刘菲菲的话这些人颇为不屑，如果警察真的有用的话自己这些人早就被抓了，到时候带着美人，一哄而散，找到个警察找不到的地方还不是想怎么爽就怎么爽。

　　“兄弟们，一起上，先把那小子放倒，不要伤害到我们的美人。今天晚上大家一起上啊……”或许刚才还有些害怕的狠辣，可是作为下半身思考的动物，如今忍不住美女的诱惑，已经彻底的疯狂了，还管什么怕不怕的，先把赖小子撂倒，接下来还不是想干什么就干什么。

　　听见带头人这样一说，众人哄然应允。

　　秦风的脸色已经冰冷道极致，或许原本还想和这些人好好玩玩，可是现在已经被彻底的刺激到了，竟然敢打自己菲菲姐的主意，还说出那种无耻的话，这已经是秦风所不能容忍的了，被触碰到了逆鳞，秦风已经是真的生气了，前所未有的愤怒，看着一群淫笑着不紧不慢逼近的家伙，秦风已经率先冲了上去，手中的钢管带着风声，直接朝着对方的身上招呼了过去。

　　再也没想到那个家伙竟然敢主动动手，难道是真的不要命了，可是这样也好，早早的撂倒，早早的享受美人，一个个带着嚎叫，钢管在手中挥舞着。

　　“咣当！”迎着对方挥舞过来的扳手，秦风根本就没有控制手中的力道，径直的砸了上去，一声脆响，然后是一声惨叫，巨大的力道不仅让这个跑在最前面笑的最淫贱的家伙手中的武器直接飞了出去，甚至巨大的反震力让他的手骨都因此折断，虽然这样，可是手臂已经麻木了，根本感觉不到痛苦，就在这家伙愣神的一瞬间，秦风再次补上一棍，不是在头上，而是在下身，既然敢对自己菲菲姐有那样的想法，那就让你一辈子没有那样的能力！

　　“嗷！”一声惨叫，强烈的痛感让这家伙本能性的蹦起来，脸色夸张的扭曲，然后变的苍白到没有任何的血色，身体倒地满地打滚，那种疼痛无法言喻，此刻才终于明白古代那些想要进皇宫工作的男人在进去之前要受到多大的痛苦了。

　　一个人倒下，秦风并没有就此收手，眼神冰冷到没有丝毫感情，虽然刻意的压制，可是浑身上下此刻却流露出一种叫做杀气的东西，对，此刻面对这些人，秦风甚至身上暴露出了杀气，压抑在身体中很久的东西，却在这时候产生了。

　　不是因为这些人作恶多端，即使这群人对社会的危害很大，甚至在飞车抢·劫的过程中经常能造成一些人受到巨大的伤害甚至让人失去生命都有可能，这些事情自然有警察会过问。

　　而今天秦风之所以这样丝毫不留情的下死手，只是因为这些人对自己的菲菲姐说了那样的话，虽然只是说说，可是秦风知道他们真的能做出来，想要伤害自己身边的人，那后果就是他们所不能承受的，要让他们后悔一辈子。

　　一个人倒下，然后接着是第二个，虽然对方将近三十多人，可是在绝对的力量悬殊面前，根本就不是人数所能弥补的过来。

　　看着自己的同伴们一个个的倒下，还站着的人都倒吸了一口凉气，尤其是每个倒下的人的惨状更是让他们顷刻间就产生了畏惧的心理。

　　秦风选择的位置没有其他地方，都如第一个人一般，根本就没有兴趣让这些人断胳膊断腿的在地上嚎叫，直接用钢管朝着人家双腿之间的位置招呼，都是一击命中，伴随着的是蛋碎的闷响……

　　这一刻的秦风在所有人的眼中就像是一个魔鬼，不断的逼近，如虹的气势更是让原本想要围殴的人一个个胆颤心惊根本就没有了心思再去围攻，甚至一个个心中都滋生了退却的心思，可是也知道这时候一旦逃走了，接下来就是团伙的抛弃甚至惩罚，再说心中还抱着一些幻想，这家伙就是再厉害，可是自己这边还有这么多人，总能撂倒的。

　　可是事实却告诉了所有人，这样的想法是错误的，如今的情况根本就不是人多所能解决的事情，当看着同伴一个个捂着裆倒下哀嚎的时候，剩下还没有被钢管临幸的人这才终于意识到，这是碰上武林高手了，而且还是专门让人蛋碎的高手。

　　可是发现的却已经迟了，当终于下定决心逃走的时候，一群人也只剩下了七八个，还没有等到转身，已经被秦风干净利落的再次放倒，根本就没有逃走的机会。

　　不过是几分钟的时间，在场能站起来的也不过三个人，秦风冷笑的看着唯一留下来的一个家伙，就是刚才叫嚣的最厉害的那个家伙，也知道这家伙是这群人的头目，至于为什么留下他，不是想要手下留情，而是这家伙才是罪魁祸首，刚才叫的最厉害的也是他，既然如此当然要好好招待一下。

　　看了一眼周围原本还是一大阵的人如今只剩下自己一个孤零零的拎着扳手站在这里，这家伙已经被吓的双腿发软，瑟瑟发抖的看着一步步走过来的秦风，神色中满是惊恐。

　　“记得你刚才说过的话，现在有什么感想？”秦风神色冰冷，秦语气却充满了玩味。

　　“你……你是魔鬼……”这家伙已经被吓的语无伦次了，看着身边的同伴一个个捂着裆哀嚎的样子，虽然那种感觉如今还没有亲身体验过，可是双腿之间已经是一阵寒意，到底有多么痛苦他能想象的出来，不仅如此，甚至结果更要糟糕，一群爷们恐怕以后就变成娘们了。

　　“恭喜你，答对了，我就是魔鬼，专门对付你们的魔鬼……”秦风依然一步步的朝着这家伙走过去，手中的钢管明晃晃的，这玩意居功至伟，至少创造出了一批没有鸟的家伙，如今男女比例失衡，这样做也算是在给社会做贡献了吧。

　　站在那里想要逃跑，可是双腿已经不听使唤的哆嗦，根本就没有逃跑的力气，眼睁睁的看着提着钢管冷笑着走过来的恶魔，心神俱骇。

　　“嘭！”

　　“嗷呜……”

　　走到唯一剩下的这家伙面前，秦风没有再多废话，一棍子下去，钢管带着风声呼啸着砸在这家伙嘴上，一棍子的力道十足，刚才还是一嘴脏话嚣张无比的家伙根本就没有反应过来人就已经飞了出去，喷出一口血水，夹杂着被砸碎的牙齿，强烈的痛苦几欲晕厥，想要说话，可是嘴巴挨上一棍，只能呜呜的哀嚎，就是想要求饶也说不出来。

　　看着倒在地上的这个家伙满嘴鲜血的样子，秦风淡淡的笑了，很灿烂。

　　“滋味是不是很爽，你不是叫的最厉害吗？再给老子叫一句啊！”说着再是两棍下去，全都是砸在对方脸上，原本还干瘦的面庞迅速的肿起，脸都变形了，对此秦风根本就没有丝毫怜悯，既然他能说出那样的话，那就必须要受到最残酷的惩罚！

　　“小风，不要这样，够了，我们快走……”

　　刘菲菲呆呆的站在那里看着一切的发生，眼神中满是难以置信的神色，当那些人对自己说出那些污言秽语的时候，刘菲菲虽然也很愤怒很害怕，可是更担心的却是身边的秦风，她最了解秦风的性格，当初在上学的时候就是有人想要欺负自己，结果秦风上去就和人家拼命，甚至为此在床上躺了一个星期。

　　而刚才刘菲菲看着秦风冰冷的脸色就已经心中一沉，暗道不好，可是根本就没有来得及阻止秦风就已经冲出去了，当时真的把她吓得不轻，正准备上去阻止的时候却看见秦风那样厉害的把这些人一个个全都放倒了，捂着嘴有些不敢相信，可是也稍微安心了一些，至少他不用吃亏了，可是紧接着就再次担心了起来，看着一地躺着的人，知道秦风这下子算是闯祸了，赶紧跑过去想要直制止。

　　听见背后菲菲姐的声音，再看看地上那个家伙仿佛看见救星一般惊喜的表情，眉头一皱，下一秒一棍子已经招呼到了对方裆部，和其他人一样，甚至下手更狠。

　　还没有来得及庆幸那个女人为自己求情，下一秒倒在地上的家伙听见了一阵蛋碎的声音，这次不是来自身边同伴的身上，而是自己身上，终于真切的体会到了那种感觉，想要声嘶力竭的叫喊，可是嘴巴却已经稀巴烂发不出多少声音，脸色一白，晕了过去。

　　见秦风还是动手了，刘菲菲哀叹一声，这小子也太不听话了，不过还是跑到了秦风身边，一把拿起秦风的手就往车子里面走，脸色满是慌乱：“这下闯祸了，我们赶紧离开这里，回去再想办法……”想到这件事的后果刘菲菲心已经沉到了谷底，虽然这些人是主动挑衅，可是秦风却把这些人弄成这样，这可是要坐牢的，心中唯有期望能回去把关系打通了，不然后果很严重。

　　把秦风塞进副驾驶，刘菲菲就想要启动车子赶快离开，现在也不容想太多，离开这里尽量撇清关系才是最关键的。

　　可是刘菲菲的手却被秦风按住了，摇了摇头道：“先不急，我打个电话再说。”

　　“还不急，都这样了！”刘菲菲看着秦风焦急道，这小子怎么就这么分不清轻重呢。

　　“听我的话就没错了，难道菲菲姐不相信我吗？”秦风阻止了刘菲菲继续开车，神色轻松道。

　　刘菲菲疑惑的看了秦风一眼，还是选择了相信他，看他这样一点也不担心的表情也不像是在骗自己，原本焦躁不安的心这才放下了许多，轻轻点了点头，眼神复杂，之所以发生现在这样的事情，说到底都是因为自己，想到这里不免一阵自责，早知道今天就不拉着他出来逛街买东西了。

　　秦风掏出手机找了一个号码打了过去。

　　电话嘟嘟了两声就被接通了，那边传来凌天的声音，“你小子这时候打电话找我干什么？”

　　秦风嘿嘿一笑：“遇到麻烦了，想让凌叔你帮忙。”

　　“什么事情，说来听听？”那边的凌天语气顿了顿，沉声问道，秦风的本事他可是见识过，既然真的遇上解决不了的事情让自己帮忙，在他看看来也一定是不是小事。

　　秦风把这边的情况和经过说了一遍，然后道：“事情就是这样，帮你抓了几个罪犯，不过下手重了一点，应该没问题吧？”

　　听完秦风的话凌天直接道：“没问题，你现在那边等着，我带人过去看看……”说着挂断了电话。虽然有点吃惊，更多的却是惊喜，如果秦风说的是真的话，困扰了他这么长时间的曲阳飞车抢劫案就这样破获了，至于下手重了一点的事情倒是不在意，这个对于他来说随便解释一下也没有多大问题……


第八百五十二章 菲菲姐的同学聚会

　　并没有等多久，远处响起一阵警笛声，秦风知道是凌叔带人过来了。

　　两辆警车上面下来了七八个警察，大多数秦风都认识，都是上次进山的时候一起过去的那些人，看见这边的秦风一个个上来热情的打着招呼，一脸高兴崇敬的样子，对于他们这些人来说秦风才是真正深藏不露的高手，更是救命恩人一般的存在，上次如果不是他的话，没准他们自己一条命就要交代在山里面了。

　　饶是已经听秦风说过了这边的事情，可是看见现场这样的情况的时候所有人还是忍不住倒吸了一口冷气，看着一个个脸色惨白无遮挡哀嚎的样子，更有甚至一些家伙双腿之间已经渗出了一滩乌黑的血迹，所有警察都不自觉的把手放在两·腿·之间摸了摸，一阵寒气袭来不禁打了一个冷颤。

　　“你小子下手也够狠的，这些家伙下半辈子可算是彻底废了……”凌天摇头苦笑的看着秦风无奈道，这小子还真能下得去这样的手，实在是太凶残了一点。

　　秦风摇头道：“这可不怨我，你也看见了他们这么多人，还都有武器，我这可是正当防卫，怎么，凌叔不会是想要抓我吧？”

　　凌天笑骂一声，对身边人道：“再打电话叫点人过来，都带回去……先送医院吧，伤势处理一下以后在慢慢审……”到最后还是转变的语气，这些人都这样了，就是带回警局也问不出什么，还是先送到医院接受一下治疗，不堪看着这凄惨的样子都有些不舒服。

　　“局长，事情怎么处理？”一个警察看着地上躺着的一群人，眉头皱了皱问道，这么多人伤成这样，总要有一个合理的解释吧。

　　凌天皱眉思索了一下道：“利益瓜分不均，内部斗殴！”作为局长，一句话就给事情定性了，再加上这些人以前做的那些人，随便审讯一下扔到牢里面呆上几年，处理起来也很简单。

　　其他人点头，虽然知道这是秦风做的，不过根本就没有想过追究他的责任，他可是自己这些人的大恩人，更是局长的救命恩人，再说这些家伙在曲阳为非作歹了这么长时间弄得人心惶惶的，这时候受到点教训也是应该的。

　　秦风一笑，凌叔果然是办案的老手了，虽然实施情况并不是这样，可是这样一说也没有什么人会怀疑，毕竟这样的阻止内讧也是很正常的，至于这些家伙到时候怎么说那也没关系，都是阶下囚了，除了等待审判，说话还真不管用。

　　“今天说起来还多亏了你小子，不然这件事情我们还要头疼好一阵子……”凌天从口袋里面掏出一支烟，点着之后笑着缓缓道。

　　“说起来我还真的有点不明白了，凌叔你可是神机妙算英明果断的，不会这些小毛贼都奈何不了吧？”秦风笑着，有些疑惑的问道。

　　凌天还倒是真的点点头道：“还真被你说中了，这些家伙太狡猾了，而且都是骑着摩托车的，作案之后就逃的无影无踪，就是想抓也抓不住，以前埋伏了几次，可是到最后还是给逃走了，没想到竟然今天被你小子碰上了，也算他们倒霉。”说着哈哈笑了起来，一脸畅快的样子。

　　其他警察也是一脸愤愤的样子：“不仅抢·劫，遇上反抗的还伤人，影响太恶劣了，这段时间弄得很多人都不敢出门，生怕一不留神后面窜出来一辆摩托车就把自己给抢了，虽然兄弟你下手重了点，可是看着也痛快！”

　　剩下的几个警察听见这样说都大声的应和，很显然也是被这些飞车贼弄怕了，现在一下子被秦风误打误撞的一锅端掉了，回家过年都安心。

　　秦风一笑，从口袋里面摸出火机就准备把凌叔给的烟点着，刚才因为生气，到现在心里面还憋闷的慌，抽根烟缓缓神再说。

　　刘菲菲看着秦风这样倒是不愿意了，拍了秦风一巴掌埋怨的白了一眼：“就知道不学好，才多大就知道抽烟，容易得肺癌的！”说着就把秦风手指夹着的烟抢过来，一副愤愤的样子。

　　秦风讪讪的笑了笑，自己菲菲姐就是这样，早就习惯了。

　　凌天这时候倒是把注意力放在了刘菲菲身上，看了一眼倒是眼前一亮，一脸笑意的看着秦风问道：“这就是你女朋友？”语气有些奇怪，在凌天看来这小子已经是自己内定的女婿了。

　　听见凌天这样问，刘菲菲脸色一红，赶紧摇头：“我是他姐……”

　　“呵呵，还真没听这小子说过，不过做得对，当姐姐的就应该管着这小子，不然总不老实……”说着哈哈的笑了起来，一脸调侃的样子。

　　刘菲菲知道凌天的身份，不过倒是没有多少不适应，在东海作为大企业的老总，和那些官员打交道的次数也不少，甚至在级别上高出凌天许多的人也有，都是应付自若，这时候倒是没有多少不习惯，听见凌天的话，点头应道：“对，这小子就是该管管……”

　　秦风一脸吃瘪的表情，众人看着都是哈哈一笑，真没想到他这样的人也有怕女人的时候。

　　很快过来了几辆闪着警灯的面包车，飞驰过来到了凌天身边停了下来，走下来一些警察对凌天招呼了一声，然后就听着凌天的吩咐把地上躺着还不能动的一群人一个带上铐子塞进了车里，因为活动的缘故，原本在地上疼的还没有缓过劲的家伙们一个个都是惨嚎不已，可是对此没有人会面临，越是听着这些人痛苦的嚎叫，心中越是畅快，这段时间可是被这些飞车贼这么惨了，这时候看见这样总算是出了一口恶气。

　　凌天拍了拍秦风的肩膀道：“我们就先回去了，这件事情不需要担心，你凌叔我能处理的好……”

　　秦风点头，看着一众人离开之后也带着菲菲姐上车离开了，心中倒是畅快不少，自己出气了也算是为民除害。

　　“真没想到你小子什么时候变的这么厉害了。”刘菲菲继续让秦风开车，自己坐在副驾驶的位置上悠然道，心理承受能力还是很强的，经过刚才的事情心情已经平复下去不少，这时候看着秦风倒是一脸的好奇。

　　“那当然，不厉害一点难道就看这儿菲菲姐你让别人欺负了，那样的话我还不是要伤心死。”秦风理所当然的说道。

　　刘菲菲听着秦风的话一脸的满足咯咯笑道：“这可是你说的，以后要是再有人要欺负我你一定要保护我哦……”

　　秦风点头当然道：“一定的，这世界上只有我一个人能欺负你，别人都不行！”

　　“哼，你也休想，不然让你好看。”说着伸出手在秦风脸上拧了一下，一脸警告的说道，她可是知道这小子说的欺负是什么，想想都脸红。

　　秦风赶紧求饶道：“我错了还不行嘛，以后谁都不可以欺负你，不然我找他拼命！”

　　刘菲菲这才满意的松手，看着秦风一脸笑意道：“这可是你说的，小风可要保护人家一辈子，好了，就这样说定了，不许反对……”

　　“那菲菲姐以后嫁人了呢？”秦风想了想调笑着问道。

　　刘菲菲倒是一脸的不爽：“姐姐我到现在还没有男朋友呢，再说你是不是讨厌我了，想让我早点嫁出去？”说到这里却是愤愤的样子。

　　秦风赶紧道：“怎么可能，我倒是希望菲菲姐一辈子不嫁人……”

　　“可是女人总是要嫁人的，让人家一辈子不嫁人，难道你养我啊？”刘菲菲有些失落的样子。

　　秦风赶紧点头：“这个办法不错，那就这样说定了，菲菲姐可不要骗人哦。”

　　“想得美，我可不想当老姑娘！”刘菲菲白了秦风一眼笑道。

　　“我看不如菲菲姐就嫁给我算了，反正我这样的好男人也很难找的，嫁给我菲菲姐你也不委屈哦。”秦风继续笑道。

　　刘菲菲白了秦风一眼，嘟着嘴道：“你小子倒是想得美，都有女朋友了还来打我的注意，是不是想要人家教训你一顿，就知道开姐姐我的玩笑！”挥舞着拳头，刘菲菲面色不善道。

　　秦风赶紧闭嘴，看了一眼身边脸蛋红红的美女姐姐，嘿嘿的讨好笑道：“菲菲姐西息怒，我这不是开玩笑嘛，不过话说回来如果菲菲姐愿意的话我可不介意哦，再说刚才我也算是英雄救美了，再怎么说也要以身相许什么的报答一下啊，你倒好，竟然这样对我，简直是太伤心了……”

　　看着秦风这样，刘菲菲倒是有些心软，不过是开玩笑罢了，虽然已经二十三岁了，可是也从来没有想过找男朋友或者嫁人这样的事情，或许是在有意回避，可是今天这样忽然提出来了，总觉得有些心慌意乱的感觉。

　　“你小子还不得了是不是，让你保护姐姐我是你的荣幸，还想要奖励，信不信我抽你！”刘菲菲脸色不善道。

　　秦风再次选择了闭嘴，俗话说唯女子与小人难养也，古人诚不欺我，看着自己菲菲姐如今这样，秦风总算是明白了，不是哪个英雄救美都能得到美女以身相许的，更有可能是一无所获，现在就是这样。

　　“不过看在你刚才那样勇敢的份上，倒是可以给你一点小奖励哦，要不要？”刘菲菲话锋一转，看着秦风笑着道。

　　一脚踩着刹车，车子马上停在路边，秦风转头看着身边的美女姐姐嘿嘿笑道：“当然要，菲菲姐是不是想要奖励什么，赶紧拿出来吧……”一副迫不及待的神色。

　　看着秦风猴急的样子，刘菲菲脸色微红，还是道，“转过头去，闭上眼睛，不许偷看！”

　　秦风果然乖乖的转头，然后闭上眼睛，不过说不偷看是不可能的，虽然眼睛闭上，可是身边刘菲菲的一举一动还是逃不过秦风的眼睛，看得清楚。

　　刘菲菲脸色微微一红，好像鼓足了勇气，这口才把头缓缓的伸过来，红润的小嘴微微撅起，所谓的奖励竟然是香吻一枚，有些不好意思，可是还是对准了秦风的脸颊，就要亲上去。

　　秦风心中已经是哈哈大笑，虽然以前没事的时候总是喜欢偷偷摸摸的在美女姐姐脸上偷偷亲上一口过过瘾，可是这还是第一次她主动这样对自己。

　　就在刘菲菲的嘴唇要接近秦风脸颊的时候，秦风忽然头一偏，原本侧脸对着菲菲姐红润小嘴的，这时候却变成了正面，顿时感觉到嘴唇上传来一阵软软的感觉，虽然只是一触即分，可是也销魂不已。

　　当嘴唇接近秦风脸的时候刘菲菲也是不好意思的把眼睛闭上，根本就没有发现秦风忽然偏头，即使发现了可是因为事出突然也多比不了，双唇就这样印在一起，刘菲菲感觉不对劲，虽然没有经验，可是也知道这不是秦风的脸，赶紧睁开眼睛。

　　当看见秦风脸上享受贱贱的样子的时候刘菲菲还是被吓了一跳，忍不住惊呼了一声，赶紧把头缩了回去，不断的用手背擦着嘴角，一脸愤愤道：“小坏蛋，谁让你把头转过来的，呜呜，就知道欺负我。”

　　秦风心中可是大爽，虽然只是一触即分，可是那种滋味却是值得好好的回味一番，看着身边娇羞不已的菲菲姐，秦风坏笑道：“我可是一直都闭着眼睛，谁知道菲菲姐这么主动的要过来亲我，现在还怪我，冤枉啊……”

　　刘菲菲狠狠的瞪了秦风一眼，看着这家伙一脸的笑意的样子就知道分明是故意的，气鼓鼓道：“我不管，反正你就是欺负我，回去告诉你妈，让她好好教训你！”说着挥舞着拳头，满是威胁。

　　秦风倒是不害怕，知道峰菲菲姐只是说说罢了，她可不会这样做，故意舔了舔嘴唇，充满了回味的模样看着刘菲菲道：“菲菲姐的小嘴真香啊，这是菲菲姐的初吻吧？”

　　看着秦风一脸贱贱的表情，刘菲菲羞愤的再次瞪了这个得了便宜还卖乖的家伙，恶狠狠道：“不是了，初吻早就没有了！”

　　秦风脸色一垮：“不是吧，菲菲姐可是还没有男朋友呢，怎么会不是初吻？”不过看着她那种神色，好像并不是在说谎的样子，倒是有些不解了，心中的成就感稍稍受到了一些打击。

　　看着秦风的样子，刘菲菲得意的嘻嘻一笑道：“谁让姐姐我小时候可爱呢，我妈可是说了，当时抱着我的时候，亲戚们来了都忍不住亲一口，所以你想都不要想了，姐姐我初吻没了的时候你小子还没出生呢！”说着咯咯的笑起来了，看着秦风受打击的样子觉得特别长畅快。

　　秦风松了一口气，那也算是初吻嘛？如果这样也算的话，除非小时候没人疼没人爱的，不然谁的初吻还能保存，不过听见这样一说倒是开心了不少，原本听见菲菲姐的话还没有来的心中一紧，现在倒是放心了，他可不希望自己的菲菲姐真的有过男朋友，虽然还不是自己的女朋友，可是作为男人，这种霸道的心理还是存在的。

　　刘菲菲笑着道：“小坏蛋，你关心这种事情干什么，我可是你姐姐哦，可不要打人家主意。”刘菲菲说着一脸防备的样子。

　　秦风看了一眼身边娇俏动人的美女姐姐，嘿嘿道：“刚才可是你主动亲我的，现在都把初吻交给我了，难道现在说这些话不觉得迟了吗？”

　　看着秦风依然一脸贱笑，刘菲菲没有来的脸蛋一红，嘟着嘴道：“那只是一个意外，本来是想要奖励你一下的，谁让你那么流氓，我可警告你，以后老实一点，不然和你没完！”

　　秦风虽然不以为意不过还是点点头，心满意足的发动车子……

　　并没有准备这时候就回家，反正这时候回去十有八九家里面还在打麻将，秦风和刘菲菲都是这方面的小白，去了也没用。

　　在刘菲菲的见一下两个人开车到了六中，这里是两个人的母校，都是好久没有过来了，正好趁着这个时间过来看看，也找回一下当初的感觉。

　　虽然现在已经是暑假了，可是作为世界上最苦逼的学生群体，即使在过不了几天就要过年了，可是依然还留在学校补课，所以如今的学校还是有些人气挺热闹的。

　　车子在校门口的时候被门口的保卫科拦住了，秦风下车递了一支烟，然后随便了说了两句，知道是已经毕业了的校友回学校看看，保卫科倒是没有为难，再说人家可是开着跑车过来的，一看也是背景不熟，也就顺利放行了。

　　虽然六中的校园不能和大学相比，可是作为曲阳最好的高中，在硬件设施方面也不是一般学校能比得上的，车子行驶在宽阔的校园主干道上，周围的松柏树上在不见阳关的角落地方还有一些积雪，现在是上课时间，所以整个校园除了一些稀疏的教师行人，还是很安静的。

　　进了学校车子就找地方停了下来，虽然大多数高中生都是骑着自行车上学，可是也不缺有钱人的学生选择开车过来，所以学校的汽车还是很常见的，别的不说的，当初洛雪在这里上学的时候就是每天开车小跑过来，小美女开着跑车的样子要多拉风有多拉风。

　　虽然很长时间都没有回学校了，可是这里的变化却没有多少，还是以前那个样子，两个人并肩走在校园小道上，都仿佛回到了当初上学的那段日子，虽然想想当初在这里读书的时候每天拼命的学习的确是有点累了，可是还是挺怀念的，逝去的才是最美好的，这句话说的一点都没错。

　　绕过教学楼，后面是一座小湖，湖上面有很多曲曲折折的小桥，走在上面看着清澈的湖水，身心愉悦。

　　就在这时候迎面走过来几个人，有男有女，多是二十多岁的样子，一路有说有笑，秦风和刘菲菲倒是没有在意，不过一群人却是注意到了这边的刘菲菲，顿时有个女人惊喜的喊道：“菲菲……”

　　刘菲菲听见有人喊自己，也是一愣，抬起头一看，也是一脸惊喜的表情：“王婷……你们怎么在这里！”满脸的惊讶，这时候才发现，一群人竟然自己都认识。

　　一群人走了过来，热情的和刘菲菲打着招呼，其中几个男人更是热切。

　　“没想到竟然还能在这里看见这么多老同学，还真的有些意外，你们怎么都在一起？”刘菲菲看上去很高兴，和几个人一一招呼了一声，声音轻快道。

　　“正好在街上遇上了，所以大家就一起会母校看看的，倒是能在这里看见菲菲你，真是有些意外。你可不知道，我们的班长大人刚才还在念叨着你呢。”叫做王婷的女孩子说着玩味的看了一眼身边一个西装革履的男青年道。

　　刘菲菲语气一顿，脸色僵了僵，不过只是瞬间就回复了平静，笑着道：“大家都是老同学了，相互之间有些念想也是应该的……”

　　王婷听见刘菲菲的话倒是嘻嘻一笑，神色玩味：“我看不见得哦，当初我们的班长大人可就是对你痴情不已，现在人家还都想着你，难道一点感觉都没有？”

　　刘菲菲原本还有些开心的神色有些僵硬，被提起这样的事情有些不自然，下意识的偷偷看了身边秦风一眼。

　　大家原本听见王婷这样一说注意力都集中在了刘菲菲身上，当然也看见了这时候的举动，原本因为遇见老同学的高兴把她身边的秦风忽视了，这时候才意识到了秦风的存在。

　　“秦风，这位是？”王婷有些疑惑的问道，也注意到了刘菲菲身边忽然出现的这个男人，看上去两个人的关系很亲密，不禁对自己身边的班长大人投去了一个眼神。

　　刘菲菲刚要开口介绍，秦风倒是抢先一步，轻轻的拉着刘菲菲的手，声音淡淡道：“你们好，认识一下，我叫秦风，是菲菲的男朋友……”

　　秦风的话让众人一愣，不自觉的都把眼睛看向了那个被大家成为班长的男人，一瞬间现场的气氛有些诡异。

　　秦风好像是丝毫没有察觉一般，笑道：“大家既然都是我家菲菲的同学，也是我秦风的朋友，今天看见菲菲看见你们这么高兴，我也很高兴……”说着对众人投去了一个满含笑意的眼神，不过还是多看了一眼那个所谓的菲菲姐他们的班长，不得不说高高帅帅的，再加上一副西装革履的打扮，卖相还真不错。

　　众人听见秦风这样一说，倒是也从那种气氛中缓解了过来，都是点头笑了起来，至于自己班长当初暗恋刘菲菲的事情大家也都知道，刚才大家还在问他进展，原本在劝他主动一点把握机会没想到就在这里遇上了，还没来得及高兴，刘菲菲身边竟然还带着男朋友，这样的情况的确是有些打击人了，不过事已至此作为旁观者倒是也不好多说什么。

　　“你好，我叫唐一兵，是菲菲高中时候的班长……”西装革履的男青年这时候伸出手礼貌的对着秦风自我接受道，不过脸色却是有些复杂。

　　秦风也大方的伸出头握了握，淡淡笑了笑，“遇见你们很高兴……”

　　另外几个男女见状也都稍微自我介绍了一番。

　　“我叫李小强……”

　　“我叫范顺超……”

　　“……”

　　这时候旁边的王婷笑着道：“刚才还在担心联系不上菲菲你呢，现在好了，也没有必要担心了。”

　　“什么事情？”刘菲菲好奇的问道。

　　“我们刚才还在商议说明天晚上举办一个同学聚会，班长请客呢，你换了手机号码而且也搬家了，还在担心你不能到场，现在好了，明天晚上记得一定要过来哦……”

　　刘菲菲听见这样说，也是赶紧了点了点头：“这样太好了，正好大家都这么长时间没见面了，一起聚聚也好……”这个消息对于她来说也挺好的，老同学见面倒是也挺开心的。

　　事情就这样说定了，王婷说地点未定，就把刘菲菲的联系方式要了过去说到时候再通知，然后一群人也没有多说什么就离开了。

　　“我说班长大人啊，早就劝你早一点下手了吧，现在倒好，人家班花都有男朋友了，是不是觉得特别后悔……”

　　走了好远，身边一个男生这才叹了一口气对唐一兵道，虽然当初在学校的时候全班的男生没有谁不是对刘菲菲这样的大美女有意思的，可是知道唐一兵的想法之后也都放弃了，毕竟也都是有自知之明各方面的条件也比不过他，可是这下倒好，班长没有得手倒是让其他人的手了，想想都觉得亏心。

　　唐一兵攥了攥拳头再然后松开，很显然这时候心里面也有些不平静，只能苦笑一声。

　　当初唐一兵不是没有过行动，可是当时人家说学习要紧，暂且不想谈这些事情，也就把他给回绝了，本想着等到上大学之后再找机会行动，那时候人家也就没有理由再拒绝了，可是无奈人家刘菲菲太优秀了，轻松的考上了东海大学，虽然唐一兵自己成绩也不错，可是却距离东海大学差得远，也只能跑到其他地方读了一个不错的学校，就这样一直没有机会见面，好不容易再次遇上了，人家都是有男朋友的人了，想到这里心中就是一阵的憋屈，这特么的实在是太气人了，太不甘心了。

　　“谁说没机会了，人家菲菲是有男朋友了不错，可是又不是老公，有男朋友也可是有可能分手的，就算是老公，同样也不是可以离婚的吗？”就在这时候王婷插嘴道，然后把刚才要过来的刘菲菲的手机号给了唐一兵道：“就看你自己行动了，我看那小子不行，配不上菲菲，再说班长你难道对自己没有信心吗？明天晚上就能再见面了，到时候主动一点，我可是特意说了可以带家属，到时候把人家比下去，保不准菲菲就能回心转意到时候乖乖的投怀送抱了。”

　　其他人听见王婷这样一说也都是拍手叫好，现在这个年代有男朋友再分手这样的事情还不是很正常，俗话说得好，只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒，只要到时候唐一兵能表现的出色一点在顺便给刘菲菲现在那个男朋友找点难堪出点丑什么的还真就不信追不上人家刘菲菲了。

　　话就这样说定了，唐一兵也是点头同意：“到时候就麻烦大家配合一下了，如果能够成功的话，到时候少不了大家的好处……”

　　众人都是轰然应允，虽然作为老同学帮帮忙什么的也就是举手之劳，可是既然有好处，那何乐而不为。

　　敲定了明天晚上举办聚会的事情，大家也就散了，走到停车的地方一眼就看见了停在那里的奥迪R8，顿时吸引了大家的注意力，一下子围了上去忍不住的评头论足。

　　“你说现在这高中生可真是一个比一个有钱了，靠着R8过来上学，这车我可是在网上看见了，二百多万呢。”一个男生惊叹着说道，眼中满是羡慕，没有一个男人不爱车的，不过现在也只能有看看的份了，这样的车子可不是一般人能开得起了。

　　“好像不是学生的车，你们看这挂着的可是东海的牌照……”另外一个男生指了指前面的牌照道。

　　“听说菲菲貌似在东海上学，你们说这车不会是她开过来的吧……”还有人猜测道。

　　听见几个男生的评头论足，王婷有些不屑的撇了撇嘴道：“你们就不要乱想了，菲菲家里面的情况你们又不是不知道的，不要说这几百万的车子了，QQ都买不起吧……”

　　其他人想想还真是这回事，也只能呵呵一笑，知道是想多了。

　　只是一个小插曲罢了，唐一兵拿出车钥匙按了一下，旁边一辆黑色的大众迈腾滴滴的响了起来，笑了笑道：“我就先回去了，那位女士需要搭顺风车的，我可以载一程哦。”

　　顿时几个女孩子都涌上来唐一兵的车子，虽然这车不能和刚才看见的R8相比，可是至少也是二三十万的车子，不是一般人能买得起的，有车坐总比做公交车回家好得多。

　　几个男生倒是无所谓，招呼了一声也就各自离去，今天几个老同学见面了还是挺高兴的，明天晚上的同学聚会更是期待……

　　刘菲菲和秦风目送了几个人离开，也就继续在学校里面逛了起来，秦风依然拉着菲菲姐的手，柔弱无骨的感觉拉在手里面挺舒服的都不愿意松开了，刘菲菲也没有反对，又不是第一次这样拉着了，虽然有些不好意思，可是周围也没有多少人，也就任由秦风拉着。

　　“菲菲姐，你们那个班长大人看上去对你挺有意思的，难道不考虑一下？”秦风调笑着问道。

　　刘菲菲白了秦风一眼，知道这小子是在逗自己，淡淡道：“他有意思就有意思呗，反正和我没关系。”一副漠不关心的样子，在她看来也不过是老同学而已，至于其他的事情还真没有多想。

　　“虽然你是这么想，可是人家可不一定了，他看着你那眼神可是够火热的，如果我猜的没错的话明天晚上十有八九想要对你下手……”秦风老神在在的样子道。

　　刘菲菲抬起脚就在秦风小腿上踢了一脚，瞪了一眼道：“什么叫对我下手，狗嘴吐不出象牙！”

　　秦风哈哈笑道：“我是狗嘴？不过貌似刚才某人还亲了一下我的狗嘴呢，难道菲菲姐你有什么特殊的爱好不成？”看了一眼身边美女姐姐红润的嘴唇，秦风心中大笑不止。

　　刘菲菲很明智的不理会这家伙的胡言乱语，直接不说话，不过想了想还是道：“明天晚上你陪我过去……”

　　秦风点头，拍了拍胸脯道：“那当然，刚才不是都说了要带家属嘛，我现在可是菲菲姐你的男朋友，当然要过去，再说了我看着那家伙的眼神分明就是想要打你主意，当护花使者什么的我最乐意了。”

　　刘菲菲轻轻点头，不再说这些了，和秦风漫无目的的在学校逛了起来，心思复杂，想到明天能见到老同学了有些开心，可是同样也在为唐一兵的事情有些烦恼。

　　当初在上学的时候他就追过她，不过被拒绝了，不过这次见面看见唐一兵的表现，刘菲菲又不是傻子，也能看出来一些端倪，如果他再像以前那样还真不知道该怎么办，答应他是万万不可能的，可是一旦拒绝了就要伤害到老同学之间的感情，还真够苦恼的。

　　听见美女姐姐叹气，秦风找地方坐下来轻声安慰道：“知道菲菲姐心地善良不想伤害人家，不过俗话说的话长痛不如短痛，既然不喜欢就不要给他任何念想，再说你现在可是我女朋友，难道就不怕我吃醋？”

　　刘菲菲点头：“我也是这么想的，不过你刚才都那样说了，我想他应该不会怎样的吧。”

　　秦风只是微微一笑，如果真的是这样的话刚才就不会那样那样了，那家伙的眼神自己可是看得清楚，看来自己又有事情可做了。

　　刚刚给齐瑶挡掉了一次相亲，先在又要给菲菲姐当男朋友拒绝追求者，自己这段时间可算是工作繁重啊。

　　逛了一圈之后就回去了，原本还打算去看看当初的班主任，可是人家现在十有八九是在上课，也就只能算了，以后有机会再说，也就和菲菲姐开车回去了……

　　第二天在家里闲着没事呆了一天，傍晚的时候特意稍微打扮了一下，照了照镜子感觉比以前帅多了，叹了一声太帅了，和家里人招呼了一声就去了菲菲姐那边。

　　刘菲菲今天同样是光彩夺目，对于这场同学聚会还是很上心的，所以也认真的打扮了一番，让秦风眼前一亮，和在公司的时候那个一身严谨职业装面容严肃的职场女性有所不同，今天的菲菲姐打扮的时尚了许多，简单的牛仔裤配上一身米色的短风衣，脚踩长筒靴，脖子上围着围巾，头上带着一顶针织毛线帽，挎着包包，看的秦风眼前一亮，此刻的菲菲姐无疑是靓极了。

　　刘叔和刘婶也知道今天晚上女儿有同学聚会，看见秦风过来，明白两个人是一起过去的，挂着笑脸的嘱咐开车小心一点。

　　二人下楼，依然是这菲菲姐的车子，因为秦风不知道地点，所以让刘菲菲开车。

　　一路上刘菲菲脸上都挂着开心的笑意，想到马上都能见到一大群阔别已久的老同学不免有些激动。

　　当初在一起上学的时候朝夕相处倒是不觉得什么，可是一旦分开之后，即使是当初不怎么说话的两个人，再次见面也都觉得亲切许多，这就是同学之间的情谊。

　　车子开到市区一家不错的酒店门口，车子开到门口并没有见到有人迎接，刘菲菲也不以为意，停好车站在酒店门口准备打电话问一下位置，手机刚掏出来就放了回去，然后一脸笑意的朝着从里面出来的几个女孩走了过去。

　　几个女孩子也看见了过来的刘菲菲，稍微愣了一下，毕竟很久没见如今每个人的变化都很大，见刘菲菲走了过来这才敢确定，一个个雀跃的喊着刘菲菲的名字，一脸兴奋的样子。

　　“哇，菲菲你果然过来了，我们可都是一直在等你呢……”对方三个女孩子，长相都挺出众的，拉着刘菲菲的手莺莺燕燕的说着说那，当初关系都不错，好久不见了，如今感觉都有说不完的话。

　　刘菲菲同样是很开心，说了几句之后几个女孩子就要带她进去，刘菲菲对秦风招了招手，秦风原本还在旁边傻站着，这时候也跟了过去。

　　“嘻嘻，这是菲菲的男朋友吧，好帅哦，叫什么名字，发展到哪一步了？”看见秦风，几个女孩子顿时问长问短的让秦风一阵额不适应，这也太热情了一点，赶紧应和着，看上去这几个女孩子和自己菲菲姐的关系都不错。

　　刘菲菲脸色微微一红，自然的挎着秦风的胳膊，跟着先前过来的几个女同学就朝着已经预定好的包间走了过去……


第八百五十三章 感情深一口闷

　　进了包间，里面已经来了很多人，一个大包间三张圆桌上已经围了不少人，看见刘菲菲进来，一个个都热情的打着招呼。

　　唐一兵还在和一群人围着说话，见刘菲菲进来，赶紧走了过来笑道：“我刚才还在下面准备迎你呢，这才刚送人上来，没想到这么巧，菲菲你都过来了……”说话间带着点歉意。

　　刘菲菲只是不以为意的点点头，然后就被刚才带着她过来的几个女孩子拉到旁边的沙发上说话去了，秦风一直跟在刘菲菲后面面带微笑，唐一兵还想要说些什么也只能作罢。

　　看上去刘菲菲的人缘很不错，刚刚过来身边就慢慢的围上了一群人，有男有女的，老同学聚在一起说着说那的，秦风也只能跟班一样的跟在自己菲菲姐身边也插不上嘴。

　　“菲菲大美女，介绍一下吧……”一个带着眼镜的男生看了一眼刘菲菲身边的秦风，笑着道，其他人也是笑着应和，虽然很多人同学都是带着家属过来的，可是刘菲菲竟然也带着人过来倒是让很多人有些意外，至于大多数男生更多的一阵失落，毕竟当初的刘菲菲可是班花，不知道多少男生朝思暮想的，现在忽然带着一个男人过来，对于他们可是沉重的打击啊。

　　刘菲菲微微点头，看了秦风一眼淡淡笑道：“他叫秦风，是我男朋友……”说着低下头有些不好意思，尤其是看着秦风那种似笑非笑的眼神更是一阵羞赧。

　　即使早就猜到了，可是刘菲菲这样一说周围还是一阵唏嘘，看着秦风的眼神满是羡慕嫉妒恨。

　　“兄弟，不错啊，赶紧说说到底有什么手段才把我们的班花拿下的，我可告诉你，今天要是不给个解释你可就成了我们班男生的头号公敌了。”依然是刚才那个带着眼镜的男生笑着道，不过更多的却是玩笑色彩，虽然当初大多数男生都暗恋过作为班花的刘菲菲，可是现在既然人家有男朋友了也只能认命，现在老同学再次相见，相互之间开开玩笑什么的也显得轻松愉悦。

　　看着周围人都是虎视眈眈的样子，秦风有些不好意思的笑了笑，看了一眼旁边不好意思的菲菲姐，神情中闪过一抹玩味，语不惊人死不休道：“其实是菲菲主动追我的……”

　　一句话，周围一下子变的安静了，然后紧接着爆发出一阵笑声，不管是男人还是女人，一个个眼睛都直勾勾在秦风和刘菲菲之间不断的巡视着，带着一抹难以置信的神色。

　　“我操，兄弟你霸气，你可要知道当初我们学校想要追菲菲大美人的人可是都能组成一个加强连了，你小子竟然能说出这样的话，我实在有点不敢相信。”眼镜男哈哈笑着道，虽然秦风的话足够震撼，可是却怎么也有点不敢相信，人家刘菲菲这样的大美人需要主动追求别人，简直就是开国际玩笑。

　　秦风撇了撇嘴，有些无奈道：“不管你们信不信，反正就是这样，菲菲可是看上我很久了，所以才对我下手的，不信你们可以问问她自己。”说着看了一眼身边的刘菲菲，神色间满是玩味。

　　众人把眼睛转向刘菲菲，等待着她的答案，实在是有些难以相信秦风说的话，可是看见这家伙信誓旦旦的样子好像并不是在说谎，难道这是真的？

　　刘菲菲已经羞赧的无地自容，狠狠的瞪了秦风一眼，挽着秦风胳膊的手趁着众人不注意这才找到机会在他腰间狠狠的掐了一下泄愤，可是秦风倒是一点反应都没有，好像拧的不是他一样，依然一脸笑意。

　　面对众人疑惑的眼神却只能保持沉默，这样的事情还真的有点不好解释，难道真的要承认，可是这家伙明明就是在说谎，可是看着秦风的信誓旦旦的表情好像就是真的一样，就像是想要反驳却不知道该怎么说，只能说这小坏蛋实在是太无耻了，这样的话都好意思说出来。

　　这样一来刘菲菲也只能低着头不说话，可是在众人看来这分明就是在默认，顿时一个个神色更加奇怪，心中已经百分百的确信秦风说的是实话了，可是上下打量了一番这个家伙，虽然长相不错，可是还真的看不出来有什么地方值得刘菲菲倒追，想到当初无数人对刘菲菲打主意最后也只能铩羽而归，心中一阵的不平衡。

　　唐一兵虽然一直在和旁边的人说话，可是这边的情况他却都看在眼中，当听见秦风的话再看见刘菲菲的反应的时候心中就像是吃了几只苍蝇一般的难受，再也想不到自己的梦中情人当初拒绝了自己却去主动追求别的男人，深深的看了一眼满是笑意的秦风，再想想自己，还真不觉得有什么地方比不上他，心中更是不平衡了。

　　“好吧，自我介绍一下，我叫陆明，是班里面当初的学习委员，就冲着你这份霸气，你这个朋友我是交定了！”眼镜男主动伸出手道，虽然当初他也算是对刘菲菲有些想法，可是那也不过是以前的事情了，如今也是有女朋友的人了，至于刚才那些话也不过是开玩笑而已。

　　秦风也觉得这个家伙挺有趣的，伸出手握了握笑道：“你们都是我家菲菲的同学，当然也是我朋友，来的时候还在担心你们会围攻我呢，这下倒是放心了……”说着还故意摸了一把额头。

　　众人哈哈大笑，没想到这家伙还这样有趣，大多数也都是带着善意。

　　陆续的又来了几个同学，唐一兵站起来看了看，然后大声宣布道：“今天是我们毕业只有的第一次相聚，我想大家也都是和我现在一样挺开心，今天大家吃好喝好，不醉不归。”

　　众人轰然叫好，紧接着也都入席了，虽然还有不少同学没有过来算是有些遗憾，不过班里面已经来了一大半，还是挺满足的，毕竟如今都快要毕业了，很多人都忙着找工作，甚至留在外地还没有回来。

　　刘菲菲带着秦风找位置坐下，陆明带着女朋友索性就坐在秦风身边，刚才说了几句话感觉都挺谈得来的，所以这家伙虽然抢了自己班的班花，可是也愿意主动结交。

　　男女参半，当初还是青涩的高中生如今大家再次相见的时间都已经三年多了，很多人都已经走上职场，男生都变的更加成熟稳重，女生也是优雅动人，看着莺莺燕燕的女孩子们，陆明还是不住的感叹了一声：“当初觉得班里面除了菲菲就没有多少美女了，现在再过来一看，到处都是，可惜啊……”

　　这是陆明忍不住的感叹，可是话还没说完就惨叫一声，转头可怜巴巴的看着身边带过来的女朋友，苦着脸道：“不就是感叹一声嘛，又没有什么想法，再说我现在可都是你的菜了，说说而已，不会行动的……”

　　身边女孩听见陆明的话这才微微一笑，缓缓的松开了刚才拧在手里的一团软·肉。

　　看见陆明这样，一桌上的人都是轻笑不止，没想到当初班里面的活宝学委也有怕女朋友的时候。

　　陆明转头看了一眼旁边的一桌，才小心翼翼的把头凑到秦风耳边小声道：“我说兄弟，今天可要小心一点了，我们班长大人可不是什么善茬，当初追求菲菲未果，现在被你拿下了，你今天过来十有八九会遇到麻烦……”不过却没有多少担心到时幸灾乐祸的一笑，想想也不会是什么严重的情况，这样的情况下顶多就是找几个人办这家伙灌醉而已，这时候提醒一下，给他一个心理准备。

　　秦风轻轻一笑点头说了声谢谢，倒是不以为意，今天既然个过来了就没有想着安稳的回去，除了陆明少数几个男生，其他男性同胞看着自己都是虎视眈眈的眼神秦风可不是傻子，都看在眼里呢。

　　果然，陆明的话没说完多久，旁边一桌的唐一兵就站起来了，清了清嗓子准备说话。

　　其他人见班长这时候要发言了原本还哄闹的气氛安静了下来，看着站起来的唐一兵等待着他说话。

　　“今天是我们毕业只有的第一次聚会，一晃已经几年过去了，知道大家都高兴，不过大家也都看见了，很多同学可都是带着家属过来的，男生就不说了，女生带着男朋友过来的，我们大家都过去敬一杯哈，我们班的美女让别人挖走了，现在不正好是报仇的好机会吗？”

　　唐一兵脸上带着笑意说着话，众人听见班长这样一说轰然应允，尤其是几个活跃一点的男生已经端着杯子朝着一些被女朋友带过来的男生走了过去，挨个的敬酒，场面一下子再次变的热闹了起来。

　　在场的不止秦风一个，还有五六个男生也都是由女朋友带着过来蹭饭的，听见唐一兵的发言还有众人的表现都暗道不好，不过也只能举杯应付着一波波过来敬酒的男生，应接不暇，可是也没办法，话说的没错，挖走了人家女同学这时候喝点酒也不算什么。

　　不过秦风这边倒是安静，除了几个男生过来象征性的找他喝一点然后离开，其他一众人竟然都在找其他人，选择性的把秦风给忽视了，感觉这场面有些诡异，不过除了秦风旁边几个人发现了其他人还都沉浸在欢乐之中也没有发觉。

　　五六个男孩子面对围上来的一群男生还夹带着一些性格泼辣的女孩子，还是有些应付不过来，还在喝的是啤酒，这玩意不怎么醉人，还能勉强应付，不过随着喝的越来越多，最后还是忍不住朝着厕所跑，看的身边女朋友都是一阵的心疼。

　　看着这些人都快要招架不住了，众人这才满意，然后唐一兵使了个眼色，众人这才吗矛头指向这边还在悠然吃菜聊天的秦风，刚才不是把秦风给忘记了，而是留在最后慢慢对付，很多人可都是知道，唐一兵这样的提议今天可就是冲着秦风过来的。

　　“秦兄弟，你可是追上我们班最漂亮的班花，所以你这可是罪大恶极了，今天不把你喝趴下我们可是不会罢休的……”唐一兵走过来笑着道，这时候也不需要绕弯说什么，谁让他现在是刘菲菲的男朋友，直接说出来就是最好的借口，这就叫赶鸭子上架，不喝都不行。

　　秦风笑了笑，看着每个人杯中暗黄色的液体，摇了摇头道：“我肚子可不够大，你们这样一人一杯的恐怕我就要撑爆喽……”说着脸上露出一抹害怕的样子。

　　刘菲菲看着这些人都把矛头指向秦风，不禁也开始担心了起来，这么多人敬酒，他们是一人一杯，可是秦风这要喝多少啊，就是不醉人，可是肚子也没有那么大啊。

　　唐一兵身边的一个男生嘿嘿笑道：“谁让你追走了我们的菲菲大美女，既然今天赶过来我们就要做好心理准备了，怎么，难道怕了？”

　　“是啊是啊，菲菲可不是那么好追的，既然想要抱得美人归，那就要酒精考验……”说话的是昨天遇上的那个王婷，这时候也在旁边帮腔道。

　　“他真的喝不了这么多，要不我们每个人少喝一点吧……”刘菲菲有些担忧道，看着围过来的一群人都有些渗人的慌。

　　王婷摇了摇头道：“这怎么行，俗话说得好，感情深一口闷，感情浅舔一舔，我们可是一口干，至于你男朋友给不给面子就是他自己的事情了，我们可不管。”

　　刘菲菲有些赌气，这个王婷这是怎么了，当初和自己关系那样好，如今不帮着自己说话就算了，竟然还在旁边煽风点火的，分明就是想要给秦风找难堪。

　　“菲菲啊，这是我们和你男朋友之间的事情，你就不要插手了，总得问问他自己的意思吧。”唐一兵这时候笑着淡淡道。

　　秦风原本还保持沉默，这时候见唐一兵让他表态，脸上露出一抹淡淡的玩味的笑意，看了一眼众人手中酒杯里面的啤酒，摇头笑了笑道：“我酒量还是有一点的，就是啤酒这玩意太撑人了，大冬天的喝着不舒服，要不我们换上白酒吧，到时候陪着大家喝一点？”

　　唐一兵眼前一亮，原本就是这个打算，可是白酒那玩意喝多了实在是有些受不了，如果自己提出用白酒敬酒的话十有八九所有人都不愿意，所以也就退而求其次用啤酒，这么多人一人一杯也能灌醉他，可是这小子现在竟然主动这样提议，倒是让唐一兵很是惊喜，既然你自己提出来的，那就不要怪我们欺负人呢，赶紧对身边一个人道：“去拿几瓶白酒过来，我们今天要好好陪陪秦兄弟。”

　　不一会儿白酒就拿过来了，唐一兵递给秦风一瓶，剩下几瓶也都拆开，然后一人满上一杯，对着秦风笑道：“既然喝白酒那就一人一口，这样总不会撑人了吧？”心中却是暗笑，就算一个人喝一点，可是这么多人你小子也绝对受不了。

　　秦风点头表示同意，端起杯子对着唐一兵道：“你是我家菲菲的班长，今天也是你请客的，我先和你喝，算是对你的感谢，别的不说，先走三个……”

　　唐一兵点头，既然秦风主动要喝自己淡然不会拒绝，再说自己半斤的量虽然不指望一下子把这小子放倒，可是也是一个好的开头，后面还有二十多号兄弟姐妹呢，一个人喝上一小口也足够他受的了。

　　被子在一起碰了一下，唐一兵嘴唇沾了沾，白酒既然不讲究一口干，只要沾一点就行了，也不想喝多。

　　可是秦风却不是这样，看了一下杯中透明的液体，举了举杯笑了笑，然后一仰头，咕咚一口，一杯酒竟然全都喝干了去，完事之后还把杯底朝天样了样，看着对面只沾了一点的唐一兵笑道：“我可是都喝干了，你不会就只能喝那么一点吧？”眼神中满是戏谑。

　　唐一兵眼神睁的大大的，原本理解走三个只是喝三下而已，可是这小子一口闷，那自己再这样浅尝辄止分明就是不可能了，毕竟酒桌上讲究的就是公平，人家喝干了自己不可能只喝一点。

　　“班长不厚道了吧，人家秦风一口闷，而你只是舔一舔，这说得过去嘛？”陆明在旁边也被秦风一口一杯酒弄的有点惊讶，那可不是小酒盅，而是刚才盛啤酒的被子，一杯酒至少也有二两，看着秦风眉头不皱的喝了下去都觉得有些胃酸。

　　唐一兵见秦风喝干，虽然看着满满的一杯酒想到那样一口气喝下去有些难受，可是至少也不能弱了气势不是，咬着牙一口酒灌下去，强忍着想要咳嗽的冲动，脸上露出一抹被酒精刺激的潮红，还是笑道：“秦兄弟果然好酒量，佩服……”

　　“你也不错啊……”秦风说着再次满上一杯，根本就没有停歇，再次咕咚一口灌下去，笑了笑道：“轮到你了。”

　　唐一兵都快要哭了，尼玛这小子太凶残了，是在太欺负人了，连喘口气的机会都不给，你以为白酒是白开水啊，不带这样玩的，可是都说好了走三个，人家都喝了，他也不好反悔，只能硬着头皮倒上一杯，然后闷了下去，这次终于忍不住咳嗽了出来，眼泪都被呛下来了。

　　“哎，班长大人不要喝的太急啊，就是酒量好也得慢慢喝不是，我等着你……”秦风笑呵呵的看着唐一兵笑道，不过说着已经拿起酒瓶子倒上了自己的第三杯……


第八百五十四章 嫉妒心

　　看着秦风倒上第三杯然后丝毫不皱眉头的就喝下去，唐一兵有一种掩面泪奔的冲动，虽然酒量可以，可是白酒也不是这样喝的，再多来几次说不定就要胃穿孔了，可是看着秦风喝下去了，还有周围人看着自己的眼神，也只能咬着牙喝下去。

　　咕咚一声，唐一兵即使在怎么忍耐，可是也忍不住剧烈的咳嗽了起来，眼泪都被咳出来了，脸色涨的通红，再看看秦风大气不喘的样子，心里面都凉了半截。

　　“哎呀，班长大人慢点喝，又没有人和你抢，喝急了万一胃穿孔就麻烦了。”陆明在旁边笑着道，眼神中满是幸灾乐祸，看着唐一兵一副悠然的样子道。

　　唐一兵终于忍住了咳嗽，摇头笑了笑道：“我没事，就是很久没有喝酒了，现在有些不习惯，秦兄弟好酒量，我算是服了……”虽然话是这样说，可是看着秦风大气不喘的样子还是有些不愿意相信，就算是有几斤量的那些酒鬼也不可能做到这样淡然，也只是认为秦风是在装，其实比自己也好不到哪里去。

　　秦风摇头轻轻笑了笑：“唐班长的酒量也不错，都半斤多了也没事，不愧是班长，就这酒量我都佩服啊。”不咸不淡的奉承了一句，然后再次满上杯子。

　　看见秦风这样，唐一兵被吓了一跳赶紧摆摆手道：“喝三个就够了，秦兄弟还是少喝一点，接下来还有人要敬酒呢，不要喝高了到时候送医院就不好了。”看着秦风倒酒还以为是要和自己继续喝，可把他吓的不轻。

　　秦风点头，“是啊，不和你喝了，大家还都等着灌我酒呢，谁让我抢走了你们的班花了，惩罚一下也是应该的。”

　　唐一兵松了一口气，赶紧给其他人使了个眼色，刚才酒喝的有点急，再加上也就半斤的量，如今说了几句话头有点晕，想要找地方躺一会，不过更想要看着秦风出丑的样子，也就强忍着站在这里，手不经意的扶着身边人的肩膀这才保持平衡，带着一脸笑意看着众人，努力维持着自己班长的形象。

　　明眼人都能看出来班长这是不行了，另外一个酒量还可以的男生给自己满上一杯，对着秦风笑道：“我叫李小强，昨天我们见过，我们喝一杯就行了，喝多了秦兄弟你也受不了……”说着忍着辛辣的味道一杯喝下肚，看见秦风刚才喝了不少，现在他也主动一口闷，心想这样多来几下就不信这小子不倒下。

　　秦风淡淡一笑，同样一口干，眉头都不皱一下，喝白酒对于他来说就像是喝白开水一样，甚至因为酒精强烈的挥发作用根本就不会像是和白开水那样喝多了胀肚子，所以对方虽然二十多号虎视眈眈的看着自己，秦风倒是丝毫不惧，反而是来者不拒，既然要喝我们就喝吧，到时候一个人放倒你们全部这才够壮观。

　　剩下的人有了先前的例子，也都陆续的上来陪着秦风喝，原本准备和一点的，现在都成了一杯灌下去，不过后面还是有些人悄悄的退下去了，一杯酒不算少，如果喝一口的话还能接受，可是这样喝一杯有些人还是支撑不住的……

　　这样一来在场也就十几个人，不过在唐一兵看来饶是和谐人也就足够了，一人一杯也至少三四斤的白酒，就不信秦风真的能做到千杯不醉。

　　刘菲菲看着秦风接连着一杯一杯往下灌，眉宇间满是担忧，一点休息都没有，就是秦风酒量再好这样也太伤了，等到秦风接连喝了七八杯的时候终于忍不住站起来道：“小风你不要喝了，再这样下去要去医院的……”虽然同学之间见面开点小玩笑是可以的，可是也不能这样弄，看着都有些心疼，她和其他人想的都是一样，秦风现在已经是在硬撑了。

　　“菲菲，话了不能这么说，今天大家见面高兴，再说秦兄弟酒量就不小，喝多一点没事，最多等会真的醉倒了让班长帮忙送你们回家，他现在可是有钱人，开车过来的。”这时候唐一兵不好开口，不过你小瞧倒是识趣的站起来对这刘菲菲道，提到班长的车子都是一脸羡慕的样子。

　　秦风随意的伸手拉着刘菲菲的手笑道：“没事的，大家开心，我总不能扫大家的兴是吧，来我们继续喝。”说着端起杯子继续倒酒，衣一副浑然的样子。

　　刘菲菲倒是没有在说什么，安静的做下去，看着秦风倒是放心了不少，刚才秦风拉着她的手，虽然在外人看来不过是情侣之间的小亲密而已，可是那家伙乘机在她手上捏了一下，再看看他的眼色，也明白他真的没事，知道这些也就放心多了，这才没有说什么。

　　陆明在坐在秦风旁边看着这家伙一杯接着一杯的灌酒，牙齿发寒，看着刘菲菲苦笑道：“菲菲美女，你也不知道管管你家这位，再这样下去可是要送医院的。喝酒虽然是图开心，可是也不能这样喝啊。”原本还在幸灾乐祸感觉有趣，可是现在看见这样的情况不禁有些担心了。

　　刘菲菲笑着摇头道：“他酒量好，没事的……”说着继续一边吃菜聊天，一边随意的看着秦风表现，眼神倒是淡然许多，就等着看看这小子到底打什么坏心思。

　　一轮酒下来，除了几个酒量不是太行见喝白酒就退缩了的，其他人都陪着秦风灌了一杯，见秦风依然大气不喘的样子，一个个都瞪大了眼睛，实在是有些不敢相信，刚才拿过来的几瓶酒都没够，期间可是又拿了几瓶，结果秦风这家伙整整喝了一半，到现在却是一点事情也没有，这简直就是在开国际玩笑，酒大家都喝了，可是正宗的高度数白酒，不存在假酒劣酒的，可是秦风真的没事可是看在所有人的眼里，这到底是神马情况，所有人都震惊了。

　　“哈哈，都喝完了吧，要不要再来一轮？”秦风喝完最后一杯酒，看着所有人震惊的眼神，淡淡的说了一句，心中暗笑，小样，想要灌醉我，你们还真弄错了策略，不要说这些人拼了命的都喝不醉自己，就是他自己想要把自己灌醉都有些不可能。

　　“我算是服了，可不能再喝了，就你这酒量不要说把你灌醉，你把我们这些人都灌醉了恐怕都没有什么大问题。”

　　终于有人开口了，心有余悸的说道，众人也是点头，只要是喝酒的都知道秦风现在这是什么概念，都喝了三四斤的白酒依然大气不喘，这分明就是对酒精免疫，现在再来一轮他绝对还是一点事都没有，可是他们这些人可就受不了了，可不愿意找这个罪受，一个个也只有罢手，回到自己原本的座位上。

　　唐一兵稍微恢复了一点，虽然依然还有点晕晕乎乎的，不过倒是没有多大问题，笑了笑说了句佩服就离开了，看来想要把秦风灌醉的策略是行不通了，也只有再想办法。

　　秦风坐下，看着身边的刘菲菲随意一笑道：“是不是很厉害？”

　　刘菲菲点头，虽然想要损这小子几句，可是却不得不承认秦风这酒量就是连她也震惊了，这么多年也不见这小子喝酒，却没想到竟然有这样的本事，也幸亏这样，不然今天这阵仗时候八九要开车把他送医院了。

　　陆明双眼发光的看着秦风，憋了好久终于才竖起大拇指，满是佩服道：“你牛！”

　　秦风随意一笑：“天生能喝酒，没办法……”

　　一顿饭很快就结束了，完了之后大家也同样聚在一起聊了一会，时间不早了，有些人说要回去了，唐一兵却提出请客大家一起去唱歌，不少人也都答应了。

　　刘菲菲原本想要回去的，可是唐一兵又怎么会允许，赶紧挽留，再加其他很多人的都在劝说，最终还是点头答应了。

　　一群人走了一半，大多数都是一些带着男朋友过来的女生，他们男朋友可没有秦风那样的好酒量，一个个都被喝高了，急需要回去休息。

　　唐一兵结账之后就带着一众人下楼，说他地方已经订好了，众人一阵夸赞，说这个班长够细心，吃晚饭还准备玩乐的地方，唐一兵对此只是嘿嘿一笑，眼神不禁看向刘菲菲的方向，今天可是想要给自己创造机会，当然一顿饭的时间是不够的。

　　“我开车过来的，载你们一程吧……”陆明带着女朋友和秦风刘菲菲走在一起，下了楼之后扬了扬车钥匙随意道。

　　刘菲菲刚要摇头，唐一兵就走过来插话道：“还是我来吧，正好我也有车。”

　　陆明看了一眼秦风，无奈的耸了耸肩，唐一兵的心思他可是知道，可是都是同学，也不好多说什么。

　　刘菲菲却是摇头道：“不用麻烦了，我们自己开车过来的。”说中从包包里面找到一串车钥匙，按了一下，旁边不远处传来滴滴的响声，一辆白色奥迪R8闪着灯光，大家知道这就是刘菲菲的车子。

　　“哇塞，竟然是R8，菲菲你什么时候变成白富美了！”陆明首先惊叹的说了一声，一眼就看出了车型，有些惊讶的叫道。

　　其他人也是一阵的议论，当初都是同学，彼此都是知根知底的，刘菲菲虽然作为班花样貌出众，可是当初家庭条件也不是他太好，现在竟然能开得起这样的车子，没有人不觉得好奇。

　　“那还用说，现在菲菲可是有男朋友的人了，车子是他男朋友的还不就等于是她的了。”王婷这时候声音酸酸的说道，刘菲菲家里的情况她是最为了解的，根本就不可能买得起这样的车子，现在身边多了一个男朋友，虽然那个秦风看上去不怎么样，可是也只能有这样的解释，心中暗道，怪不得倒追人家，原来是有钱人家的公子哥啊。

　　其他人也都联想到了刚才秦风看似玩笑的一句话，现在再想想心中的想法都和王婷差不多，一直还真没有看出来，这小子竟然是这样的有钱人，竟然能买得起这样的车子送女朋友。

　　见众人的眼光，秦风瞬间明白大家所想，淡淡笑道：“这车可不是我的，是菲菲自己的……”说着一副不管我的事的样子。

　　“怎么可能，菲菲家里面可没有那么多钱给她买车！”王婷听见秦风这样一说，赶紧反驳道，根本就不相信刘菲菲能有那个能力自己买车。

　　秦风看了一眼这个王婷，在酒桌上就看见一些端倪，处处针对自己，虽然看上去和菲菲姐关系不错的样子，可是看着她的眼神分明就是带着满满的嫉妒，一辆车子而已，不管到底怎样，一句话也就过去了，她倒好，就这样紧抓着不放了，让秦风心中微微有些不舒服，这个女人分明就是暗地里针对自己菲菲姐。

　　秦风淡淡的看了一眼王婷，神色变的玩味道：“话说的没错，菲菲家里面当然不可能给她买这样的车子，可是大家现在都是成年人了，好像也都开始工作了吧，难道自己赚钱买车不可以吗？”

　　虽然这车的确是当初秦风送给刘菲菲的，可是凭着如今刘菲菲自己的能力，不要说一辆车了，就是一个月买一辆也都是很轻松的事情了，可要知道她虽然只是作为执行总裁，可是手里面却还有很多秦风当初给她的清风的股份，按照清风现在的资产和发展速度，即使是看似一点点的股份，每个月的分红都是一笔天文数字。

　　王婷还想要说什么，毕竟在她看来刘菲菲最多也不过是出来工作半年而已，就算是工资再高也不可能买得起这样的跑车，除非人家是当大公司的老总，很显然这是不可能的。那只有一个可能，刘菲菲一定是傍上人家有钱的公子哥或者是被大款包养了，可是刚想要发表疑惑就被旁边的陆明打断了。

　　“没想到菲菲你这么厉害，不过话说回来这个社会机遇很多，再加上菲菲你原本就那么优秀，现在发展的这么好，真替你感到高兴啊。”虽然陆明一开始心中也闪现过一些怀疑的想法，可是作为同窗三年的同学，对于刘菲菲还是很了解的，再加上看着她如今淡然的神色，也不会再有那样的怀疑，毕竟在东海那种城市所谓的机遇还是很多的，就是一年赚上个几百万也不成问题，再说只要收入不错，一辆车而已，同样也能分期付款啊。

　　唐一兵也是一笑，赞叹道：“菲菲你还真有本事，我们这些同学如今恐怕就属你发展的最好了。”

　　刘菲菲点头淡淡一笑，“运气好一点而已……”想到王婷刚才说的那些话其中的含义也是不自觉的皱了皱眉，心中感叹一声，人都是会变的，就是当初很要好的姐妹如今都是这样，心中不免有些失落。

　　关于刘菲菲车子的事情大家也都一带而过，唐一川说了地点，有车的开车，没车的打车过去。

　　“我还从买没有坐过这么好的车呢，菲菲，我们可是好姐妹，今天一定要载我一程哦。”王婷见大家都这样说了，虽然心中还是有些怀疑，也只能作罢，不过心中却是确信无疑，这个刘菲菲一定是傍上大款了，不过看着人家拉风的跑车还是不免有些心动，这时候倒是开始套关系想要坐一会豪车享受一下感觉了。

　　陆明神色中一闪而过一抹不屑，语气有些玩味的看着王婷道：“我说王大美女，你难道不知道跑车一般都是两座的吗？菲菲带着人家男朋友，难道你要趴在车顶上？”

　　说着淡淡一笑，掏出车钥匙按了一下，不远处一辆银灰色宝马轿车闪了一下灯，道：“还是坐我的车子吧。”然后对众人道：“再来两个美女，后座能坐三个，只带女生，男生自己打车去。”

　　看着陆明的车子众人倒是没有多少惊讶，这家伙原本家里面的条件就不错，这是众所周知的，当初上高中的时候就开着风骚的小车来上学，如今大学都快出来工作了，换一辆不错的车子也是在情理之中。

　　两个女人跑过来上了车，王婷被陆明的一句话说的有些不好意思，还真不知道刘菲菲那车只能坐两个人，不过看见陆明这辆也算不错的宝马，当然也不会拒绝了，屁颠屁颠的跑上去找位置坐下。

　　众男生一阵哀嚎，笑骂陆明重色轻友，不过挤不上车的也只能乖乖的打车过去。

　　依然是刘菲菲开车，秦风坐在副驾驶看着有些郁闷的菲菲姐道：“怎么，是不是有点失望？”

　　刘菲菲点了点头，“没想到王婷竟然变成这样了，我又没有得罪她，有必要这样存心找茬说话带刺吗？”说着有些丧气，伤处很单纯的情谊如今几年未见有些变质，想到这里就有些气闷。

　　秦风淡淡一笑：“还不是嫉妒呗，当初都是一样每天在一起上学，如今再见面的时候相互之间差距却这样明显，嫉妒一下也是应该的，不过话说回来菲菲姐你现在这样还真够让他们嫉妒一下，不然也没有成就感不是？就让她们嫉妒去吧，自己看着也挺开心的……”

　　刘菲菲：“……”


第八百五十五章 原来弟妹和我侄子是同学

　　车子来到一家娱乐城，唐一兵已经在这里订好了包厢，等到人都到齐了之后大家才一起进去。

　　“这里的娱乐城在曲阳可是很上档次的，一个包厢可是花了我两千多啊……”唐一兵一边走，一边介绍着道，脸上带着一抹傲然的神色。

　　如今这些同学大多数也都是刚刚开始工作，能有他如今这样条件的也很少见，对比之下也感觉自己貌似有一种高人一等的感觉，所以说起话来也有一种飘飘然的感觉。

　　“班长现在可是发达了，这才几年没见车子都开上了，如今在哪里混啊？”听见唐一兵这样一说，旁边倒是有人好奇了。

　　唐一兵随意的摇头道：“其实也没什么，瞎混呗，家里面这几年做生意赚了一点钱，不过都是我老爸的，我自己还不是依然那样……”不过话虽然是这么说，可是却有一些小得意，不管是他自己的成就还是家里面支持，总归比一般人混的好一点，那也就足够了，如今看着一群人围着自己转，这种感觉对他来说的确很享受。

　　带着众人进了一个大包间，里面一排沙发，虽然一众将近二十个人，可是在里面也不显得拥挤，唐一兵一副东道主的样子笑着道：“今天出来就是图开心，大家随意，想聊天的聊天，想唱歌的唱歌……”说着在包厢里面转一圈，一脸悠然的样子。

　　众人都是乐呵呵的，这样的场所虽然说不上多么高档，可是一般情况也不会经常过来，既然今天班长请客，一个个也不会客气。

　　刘菲菲带着秦风找了一个角落的位置坐下，刘菲菲坐在最里面，神情始终保持着淡淡的笑意，今天同学能聚在一起玩玩也是挺开心的。

　　其他人也都比较玩的开，已经开始点歌唱歌了，不管唱的好听难听，只要有勇气唱大家也都不吝啬掌声，今天来这里就是为了消遣开心，随便吼上两嗓子感觉也挺不错。

　　陆明带着女朋友也抱着话筒来了一个合唱，这家伙本性就比较跳脱，虽然唱歌就像杀猪一样，可是也厚着脸皮吼完了一首歌，等到音乐结束，所有人这才松了一口气，终于摆脱折磨了。

　　“要不班长来一首，当初你可是我们班的大才子啊，现在不唱一首也说不过去吧？”王婷这时候拍拍手提议道，一脸笑意的看着唐一兵，满是怂恿的味道，暗中还对唐一兵眨了眨眼睛。

　　唐一兵一笑，点点头：“既然这样说了，那我就来一首吧……”说着接过话筒，然后跑到点歌台，根本就没有想多少，上来就点了一首。

　　看着大屏幕上的歌曲，所有人都是一阵轻笑，眼神玩味的看向安静坐在秦风身边刘菲菲，神色不言自明。

　　“这首歌我送给在座的一位女生，虽然如今再次见面有些遗憾，可是这些年我的心里面永远却只有她一个人……”唐一兵对着话筒缓缓道，眼神却不经意的看向刘菲菲这边，神色温柔痴情，然后缓缓开唱。

　　听见唐一兵的话，不管是刘菲菲还是秦风都是不自觉的眉头一皱，没想到唐一兵竟然能玩出这一招，再听着这家伙慢慢的开唱，心中都觉得有些不舒服了。

　　虽然唐一兵没有说出名字，可是当初他追求过刘菲菲的事情谁都知道，不过如今刘菲菲带着男朋友过来了，原本一位唐一兵就要放弃了，可是没想到这时候竟然还能说出这样的话，分明就是挖墙脚嘛，顿时一个个看向这边刘菲菲和秦风的眼神变得玩味了很多。

　　……

　　那些年错过的大雨，

　　那些年错过的爱情，

　　好想拥抱你，

　　拥抱错过的勇气，

　　曾经想征服全世界，

　　到最后回首才发现，

　　这世界滴滴点点，

　　全部都是你，

　　……

　　唐一兵唱的歌大家都听过，貌似是前段时间一部非常火的电视剧的插曲，再加上声情并茂的样子，唱的还真有几分味道，原本还时不时的偷看一眼刘菲菲，等到后来唱的兴起的时候索性眼睛就直勾勾的盯着刘菲菲看，那种眼神就是傻子也知道其中的含义。

　　刘菲菲原本还有些羞赧，可是越是看着唐一兵的神色就越是感觉到有些生气，当初他追求自己的时候就已经被拒接过，可是如今竟然依然不死心，这就算了，这时候竟然还唱这样的歌，听着给人的感觉就像她们当初之间发生过什么似的，更重要的是今天自己是和秦风一起过来的，都告诉唐一兵自己有男朋友了，竟然还这样，这是什么意思？

　　想到这里心中不仅没有因为唐一兵的表现有丝毫的感动，而是觉得很神奇，不禁偷偷看了去一眼，生怕他误会什么，见秦风脸色平静，这才稍微放心一点，索性不再去看唐一兵，从包包中掏出手机无聊的玩起来，他爱怎么唱就怎么唱，反正和她没关系。

　　不得不说，唐一兵长的挺好的，一曲歌结束了，众人纷纷鼓掌，秦风也就好像什么也不知道似的，也跟着拍了拍手，神情中满是玩味。

　　唐一兵放下话筒，看了一眼刘菲菲的方向，见她竟然没有丝毫反应，不禁有些失望，张了张嘴想要说什么，可是却不知道该怎么开口，也只能讪讪的坐下，心中暗道，自己唱的这么深情，怎么就一点反应也没有？

　　“我说班长大人，你这样做就有点不厚道了吧，你喜欢菲菲美女大家是大家都知道的事情，现在人家都有男朋友了，还带着过来了，现在你还这样，是想要让人家菲菲难堪吗？”陆明倒是直脾气，看了一眼唐一兵，语气奇怪道。

　　大家都在给自己鼓掌，却没想到陆明这时候竟然开口说这样的话，唐一兵心中有些不高兴，不过还是露出一脸的笑容道：“就是有感而发而已，大家不要误会……”说到这里脸色有些不好看，心中对这个陆明有些不悦，都是老同学，这时候有必要这样拆自己的台吗？

　　陆明淡淡一笑没有再说什么，转身对秦风小声道：“他就是这德性，你不要想太多，当初风风火火的去追菲菲，结果你家菲菲美女一句话就把他给拒绝了，现在倒好，竟然还不死心……”说着撇了撇嘴有些不屑，痴情是好事，可是没有自知之明而且根本不知道看形势那就是可悲了，无疑，在陆明看来唐一兵现在就是这样的人。

　　唐一兵讪讪的笑了笑，没有回话，虽然觉得刚才那歌唱给刘菲菲有些不合适，更重要的是人家身边有男朋友了，那样做无疑是在挖墙角，可是生怕今天之后以后就没有多少再见面的机会了，当时头脑一热有些迫不及待了而已，本想着身边都是同学，而且都是知道自己想法的，这样的情况声援自己一下也好，却没想到陆明竟然说出这样的话，着实让他面子有些挂不住。

　　王婷听见陆明的话有些不愿意了，再加上一开始的时候有些受气丢面子，这时候倒是第一个站起来道：“陆明你这话说的就有些不对了，每个人可都是有追求自己爱情的权利，班长喜欢菲菲我们大家可都是知道的，现在再见面了唱首歌怀念一下也没什么，又不是真的要挖墙脚，人家菲菲都没说什么呢急个什么劲啊……”

　　听见王婷这样一说，唐一兵身边几个关系比较铁的同学也跟着点头应和。

　　陆明不再说话，这时候他也不好多说什么，同学之间也没有必要因为这些事情吧关系弄僵，依然淡然一笑不再说话。

　　不过秦风这时候倒是说话了，看着那边的唐一兵洒脱的笑了笑道：“感谢你这么多年依然挂念着我家菲菲，这是她的荣幸……”根本就没有所谓的不高兴的表情，反而作为一脸欣慰的样子，自己菲菲姐有人喜欢也是正常，即使有些不爽这家伙做法有点无耻，可是这时候也不好表现出来，只能淡淡的来一句。

　　秦风的话倒是让唐一兵一愣，脸色有些不好看，那口气分明就是一副对于外人夸赞自己的感谢而已。

　　陆明听见秦风的话也是眼前一亮，暗道这小子说话太有水平了，如果刚才人家唐一兵唱完之后秦风上去就不爽的质问，那样也只能落的下乘显得没气量，而现在不仅不那样反而感谢一番，就像是别人对他的夸奖一般，想想还真是这个道理，再怎么说刘菲菲如今是秦风的女朋友了，不管人家唐一兵再怎么喜欢，那也只能看看想想外加羡慕罢了，而唐一兵的这些做法只能证明刘菲菲是很优秀的，可以理解为挖墙脚，同样也可以理解为对于刘菲菲的一种赞美，毕竟不是那个女孩子都能让人念念不忘的，秦风一句感谢，无疑是在告诉唐一兵这女人是我的了，你再喜欢也没用，如果不是这里人多还真像鼓掌叫好，这家伙实在是太有才了。

　　唐一兵脸色稍微一变，恨不得这时候跳起来把去给揍一顿然后把他身边的刘菲菲抢过来，可是知道这样做不行，也只能忍不住了，一句感谢就是秦风在对他宣布刘菲菲如今已经是他的了，让唐一兵原本还准备的一些行动都不知道该怎么施行。

　　这样的事情在众人看来也不过是小插曲而已，毕竟今天是同学聚会不是过来帮着唐一兵挖墙脚，所以该干嘛继续干嘛，也没有注意到那边唐一兵脸色的变幻不定。

　　因为晚上吃饭的时候喝了不少酒，虽然不怎么醉人，可是水分也挺多，不一会儿秦风就感觉到小腹一阵憋的难受，对身边刘菲菲道：“你在这一会，我去上趟厕所。”然后站起来就出了门。

　　刚刚进了厕所解开裤子开始放水，外面就再次走过来了一个人，让秦风一愣，不过转而点头笑了笑，意料之外情理之中。

　　唐一兵见秦风出来上厕所也就跟了过来，在秦风旁边找了个位置同样放水，看着秦风的眼神有些复杂，神色阴晴不定。

　　秦风也没有多理会，放完水还抖了几下，然后把自己的兄弟收回去，直接就准备离开，虽然知道唐一兵过来十有八九是冲着自己，却没有太多心思理会，自己身边女人众多，当然她们身边的追求者同样无数，细细数来这个唐一兵也算是最上不得台面的一个，跳梁小丑而已，根本就不屑放在眼里，至于他使出的那些手段看着更加可笑。

　　“你等等……”就在秦风想要出门的时候，背后唐一兵终于说话了。

　　秦风淡淡的转过身看了一眼唐一兵笑道：“又什么事情吗？”

　　“我喜欢菲菲，这个你是知道的……”唐一兵眉头皱了一下，对于秦风的态度有些不满，可是还是开门见山道。

　　秦风点头“知道啊，不过她现在是我女朋友了，你没机会了……”撇了撇嘴，有些不屑。

　　唐一兵的脸色阴沉中带着点激动：“我刚上高中就喜欢他了，快七年了，我一直都没有放弃，现在她却成了你女朋友，凭什么，这不公平！”

　　唐一兵的脸色涨红，很显然心中一直憋着一股怒火，自己当初喜欢刘菲菲的时候恐怕她还不认识这个小子，现在倒好，自己这样念念不忘的，而她刘菲菲竟然都有了新的男朋友，这对自己简直是太不公平了，想到这里心中更是不甘，连带着秦风都恨上了，心中已经一个劲的认为，如果不是这小子，恐怕现在做刘菲菲男朋友的是自己，而不是他。

　　秦风怜悯的看了一眼唐一兵，这家伙确实有点脑残了，感情这玩意还能用时间计算的，你喜欢人家难道就非要人家喜欢你不成，到现在都没成功只能说明他无能，现在竟然还说什么不公平，还真是有些想不通他的脑子里到底是什么样的人生观。

　　“你喜欢我家菲菲我并不反对，可是现在她是我的了，这是事实，所以劝你还是少打她的主意，不然后果很严重……”秦风淡淡的看了一眼唐一兵，语气中满是警告的味道，可不希望一天到晚有一种苍蝇在自己菲菲姐身边飞来飞去不厌其烦，既然自己菲菲不喜欢，那就不如彻底让他死心。

　　“我不会放弃的，菲菲是我的，谁都抢不走，你配不上她，只有我能！”唐一兵一副信誓旦旦的样子，鄙夷的看了一眼秦风，身上的衣服看上去也很普通，原本猜想他是什么传说中的富二代现在也可以推翻了，至于刘菲菲车子的事情，十有八九还真是她自己买的，至于这个小子也不过是运气好癞蛤蟆吃到了天鹅肉而已，根本就比不上自己，凭什么能拥有刘菲菲那样的女人。

　　“配不配的上不是你能说的算的，人要有自知之明，自以为很优秀的人往往在别人眼中就是垃圾……”秦风不屑一笑，根本就没有和他多说话的欲望，直接道：“好了，就说到这里吧，感谢你今天能请我和菲菲出来玩一趟，我想我们以后不会有见面的机会了……”

　　“你就等着吧，菲菲是我的，我一定会让她回心转意的……”唐一兵见秦风不想再和自己说话，丢下一句话转身离开，神色满是狂傲。

　　看着唐一兵离开的背影秦风只是一笑，也就转身离开了这里，刚出了卫生间就看见一个女人带着笑意迎面走了过来，心中暗叹，难道那家伙自己说着不行就派一个女人过来对付自己，见迎面走过来的王婷，很显然这小妞就是冲着自己过来的。

　　秦风索性装作没看见，对于这个女人没有多少好感，从一开始就处处针对自己菲菲姐，枉菲菲姐还一直把她当做好姐妹，这样的女人看着就厌恶。

　　低着头根本就不理会，准备回包间，可是王婷竟然是冲着秦风过来的，怎么会就这样轻易放弃，转身看着已经绕过自己走开的秦风道：“我知道菲菲那车一定是你买的吧？”

　　秦风一愣，没想到这个女人上来就问这样的问题，倒是有些感兴趣了，她到底想要干什么，转身笑了笑看着女人语气玩味道：“是又怎么样，不是又怎么样，好像这些和你都没有什么关系吧？”

　　王婷见秦风理会自己，咯咯一笑，走了过去，上下打量着秦风一眼，感兴趣道：“没想到你看上去不怎么样还真是有钱人呢，我倒是有些意外，不过看来我的眼光还不错，真被我猜对了。”

　　秦风很讨厌这个女人说话这样暧昧的语气，淡淡一笑：“既然你看上去什么都知道的样子，问我这么多又有什么意义，好了，我该回去了……”说着就要转身离开。

　　“恐怕到现在自己被人骗的团团转都不知道哦，我真替你感到可怜呢……”背后传来幽幽的声音，王婷语气不急不缓道。

　　秦风转头，目光阴沉神色带着一点嘲讽的女人问道：“你这话是什么意思？”

　　王婷玩味一笑：“我想你是菲菲的大学同学吧，是不是看人家漂亮就喜欢上她了，而且刚才听说还是她倒追你的吧，听上去很浪漫的样子，可是我告诉你哦，有些女人可不是像她外边看着那样纯洁，背地里可是干过很多不要脸额事情呢……”虽然没有明说，可是话中是什么意思一听便知道。

　　秦风眉宇间闪过一抹阴沉，转而就压制了下去，脸色有些玩味：“哦？你这是在说我家菲菲吧？”

　　王婷神秘一笑：“我可是她以前的同学，认识她比你早，有些事情我可是知道的很清楚，怎样样，想不想知道一下，看看你那个看上去纯纯的女朋友到底做过什么事情，不过我想你听完之后一定会很失望的……”

　　听见王婷这样说，秦风心中满是冷笑，自己菲菲姐秦风最是了解，没想到这个王婷竟然这时候跑出来对自己说出这样的话，分明就是想要抹黑，心中发冷，想要掉头就走，毕竟这样的女人现在他就是多看上一眼都觉得恶心了，可是却很好奇这个女人到底想要干什么，脸上装作一副很感兴趣的样子道：“这样一说我倒是很好奇，说来听听。”

　　见秦风这么容易就上钩了，王婷脸上挂着一抹笑意淡淡道：“有些女孩子你越是看她表面很清纯，其实啊内心风骚的很呢，不过你们男人还就是容易上当受骗，我是不忍心看着你再给她骗了这时候才好心出来提醒你一下的，不然看着你被骗了都觉得可惜呢。”

　　“你到底想要说什么，直接说就是了，我时间很宝贵，耽误不起……”秦风听着这个女人这样抹黑自己菲菲姐心中已经是愤怒到了极致，如果她是个男人的话秦风早就上去给他几拳让她满地找牙，可是却忍住了，自己还不会没有风度道对一个女人动手。

　　“说了这么多我的话已经很明白了，其实我那个老同学刘菲菲并不是你表面上看见的那样呢，你现在还蒙在鼓里吧，劝你最好还是擦亮眼睛，不然到最后受伤的还是你自己。”王婷淡淡一笑神色玩味，然后继续道：“你以为唐一兵为什么会对她那么痴情，难道你还真信了刘菲菲的话以为他们之间根本就没什么，我可告诉你，当初在学校的时候她们两个人可是在一起处了好长一段时间，至于到底有没有发生什么我倒是不知道了，不过你想想啊，人家唐一兵家里面条件那么好，哪个女孩不动心？而且她家里面那么穷，遇上这样的好男人还不是哭着喊着往上贴，如果不是这样你以为唐一兵是傻逼啊，都这么多年了还念念不忘的，恐怕是尝到甜头了不舍得放弃吧……”

　　越是听着王婷这样说，秦风的眼神就愈加冰冷，再也没想到这个女人为了抹黑自己的菲菲姐竟然能说出这样的话，在她看来自己也不过是菲菲姐的大学同学，可是她却并不知道两个人之间真正的关系，这也是他能这样肆意污蔑的原因，想到这里心里不自觉的发寒，亏的自己菲菲姐还一直把她当成好姐妹，如今却能说出这样的话来重伤她，果然还是那句话，人都是会变的，而眼前这个王婷已经是彻底变的让人觉得恐怖。

　　“所以不要以为能有那样一个大美人追你就沾沾自喜了，恐怕也只是看上你口袋里面的钞票而已，还当成一个宝一样宠着捧着的，人家说不定只是玩玩而已……”王婷撇了撇嘴眼神中满是不屑的说道。

　　秦风眼神发冷，看着一口气说完等待着自己反应的王婷，淡淡道：“说完了？”

　　王婷没想到自己说了这么多对方竟然是这样的反应，和想象中的有些差距，这小子不会是傻逼了吧，停了这么多竟然一点反应也没有？还是点点头道：“我就说这么多了，不管你信不信，反正我说的都是实话，最好还是擦亮眼睛不要被某人给玩的团团转喽。”

　　女人的嘴巴有时候是这个世界上最恶毒的东西，王婷现在这样已经让秦风清晰的体会到了，不知道收了唐一兵什么样的好处，昔日的好姐妹如今去能这样的诋毁，想到这里心中苦笑，自己菲菲姐能有这样的同学还真的是有些悲剧。

　　“说吧，唐一兵到底给了你什么好处，这样的话你都能说出来，真替你感到丢人……”秦风淡淡的看了一眼眼前一脸认真神色的王婷，眼神有些嘲讽的说道，至于她所说的话秦风根本就不会相信，这个世界上还真找不到谁能比自己更了解菲菲姐了，现在竟然有另外一个人在自己面前要告诉自己一些所谓菲菲姐不为人知的秘密，听在秦风的耳朵中除了觉得可笑就是可气。

　　王婷脸色一变，看着秦风道：“我就知道你不会相信，你爱怎么想都行，反正我该说的已经说完了，至于你不相信也是你自己的事情……”

　　“既然这样，那我不奉陪了。”强忍着上去给这个女人一巴掌的冲动，秦风转身离开，如果说一开始的时候对王婷只是有些厌恶，可是如今再看着她真的有一种恶心的感觉，一个女人竟然不知道为了什么能这样出卖朋友，甚至背地里说出这些恶毒的话语，这样的女人只能说心如蛇蝎，实在是让人心中生畏。

　　看着秦风朝着包厢回去的背影，王婷的脸上闪过一抹冷笑，不管秦风信不信，至少在这个男人心中留下一根刺，能这样就已经足够了。

　　摸了摸自己的脸蛋，叹了一口气，自我感觉并不比刘菲菲差多少，可是这些好男人为什么就要围着刘菲菲转而把自己忽视了，既然如此，一个个抢过来就是了，再怎么说对男人也是很了解的，想要让他们乖乖就范也不是什么困难的事情，貌似这个男人挺有钱的，正好符合她的胃口。

　　至于王婷的这个办法或许对一般男人来说的确是很有用，可是她却一直没有弄明白一个事实，秦风和刘菲菲的关系并不是如她所想的那样，秦风又怎么会因为一个不熟悉而且明知道没安好心的女人的一句话就去怀疑自己的菲菲姐，那样是丝毫没有意义的，所以说王婷这样做除了增加她在秦风心中的厌恶程度别无作用，亏得她还在沾沾自喜……

　　回到包厢的时候秦风眉头不自觉的皱了皱，因为他看见唐一兵竟然坐在自己原本坐的地方，正在和身边的菲菲姐说些什么，冷冷一笑，这家伙还真知道钻空子，自己出去一趟就能把握机会。

　　悠然的走了过去站在唐一兵的面前，淡淡一笑道：“班长大人，你貌似坐在我的位置上了……”神色有些玩味，想到刚才这家伙说的那些话，现在倒是迫不及待的想要下手了。

　　唐一兵抬头看了秦风一眼，神色有些不满，不咸不淡道：“都在外面玩，地方这么大，随便坐就是了……”根本就没有打算把位置让给秦风。

　　开玩笑，好不容易找到机会能这样和刘菲菲坐在一起，现在当然不愿意让开，就算你丫是她男朋友又怎么了，自己还是老同学呢，现在坐在这里找老同学叙叙旧你跑过来让自己让开，自己凭什么让，偏偏坐在这里看你怎了办。

　　秦风倒是没有多大反应，看了神色有些难受的菲菲姐一眼，根本就没有反驳唐一兵的话，旁边就有空位置，随意的做下去，根本就不在乎这些。

　　看见秦风的动作，唐一兵心中窃喜，这小子也有服软的时候，忍不住脸上露出一个得意的笑容。

　　不过下一刻脸色就有些挂不住了，只见刘菲菲缓缓的站起来，然后走到秦风身边坐下，动作自然优雅，落落大方。

　　唐一兵张了张嘴却不知道开口说什么，难道还要继续跟过去？那样也太没脸没皮了，可是却不能阻止刘菲菲的举动，刚才可是都说了，这里随便坐，既然刘菲菲不想坐这里了自己根本就不好说什么。

　　陆明在旁边可是把一切都看在眼里，心中满是赞叹，偷偷对秦风竖了竖大拇指，一脸的笑意，刘菲菲的举动他可是都看在眼里，心中暗道，这家伙也太牛逼了，菲菲美女都被调教的这样听话，可不是一般人能做到的，再看看自己身边的女朋友，要是能这样听话就好了，自己也不用经常被那样痛虐了。

　　王婷也从外面回来了，站在门口扫视一眼，看见这边和刘菲菲坐在一起的秦风，脸上挂着一抹笑意，好像已经忘记了刚才在外面说的那些话，笑嘻嘻的走过来坐在秦风另一边，看着刘菲菲笑道：“我坐你男朋友身边，菲菲不会吃醋吧？”

　　刘菲菲淡淡的摇摇头，神色却没有了原本的热切，反倒是多了一抹疏远，不过倒是不显得冷漠，虽然一开始确实是把王婷当做好姐妹，可是她一直以来的所作所为倒是让她有些心寒失望，已经意识到当初之间的情谊如今已经变质了。

　　一晚上的时间秦风和刘菲菲都安静的看着大家唱歌玩乐，至于期间有些人把话筒给他们要求唱一首也都被拒绝了，秦风就不用说了，对于自己的歌喉是了解的，唱出来就是吓人，至于刘菲菲，原本是高高兴兴过来的，现在却有些失望，也没有那个心情。

　　看时间已经不早了，有人提议今天到此为止，大家也都同意，虽然意犹未尽，可是再晚一点没车的回去也打不到车了，也只能说好以后有机会再聚一聚，众人也就离开包间准备回去了。

　　出了娱乐城的大门，外面有点冷，大家都在一一道别，作为班长唐一兵也是发表了几句感慨，让众人不免一阵唏嘘，当初朝夕相处的同学如今匆匆相聚，然后就面临着分离，这次分开之后又不知道到底什么时候才能见面了，不管今天尽兴未尽兴，也都是有些失落，再怎么说彼此都是老同学。

　　不远处娱乐城的大门打开，走出来一群四五个中年人，看来也是过来玩准备回去的，不经意看了一眼，唐一兵眼前一亮，和众人随意告罪了一声然后就一阵小跑过去了。

　　看见班长这样，大家也都明白这是遇上熟人了，各自随便聊着天，等到这班长回来就能道别了。

　　秦风同样朝着唐一兵跑过去的方向看了一眼，没想到倒是碰上了一个熟人，正是上次回来的时候遇上的唐胖子唐川，满面红光的正在和身边的几个中年大叔胡吹海侃的，一脸豪放的笑意，而让秦风没想到的是唐一兵的熟人竟然就是唐胖子，过去打了一声招呼，唐胖子同样也发现了唐一兵，然后两个人之间随便的说了些什么，之间唐一兵指了指这边，唐胖子点头两个人就一起过来了。

　　秦风心中暗自腹诽，这两个人都是姓唐，现在仔细一看面相上还真有那么一点相似，难道是父子？想到这里秦风眼神不自觉有些玩味了，唐胖子的为人秦风知道，豪爽不拘小节，可是再想想唐一兵，相比之下还真的有些差距。

　　唐一兵把唐胖子带过来，有点兴奋的对在场的人道：“给各位介绍一下，这是我二叔，现在曲阳的建材生意可就算我二叔做的最大了，绝对的成功人士……”说着一脸自傲的样子。

　　众人赶紧和唐川打招呼，是班长二叔这个身份就不说了，听唐一兵的语气他这个二叔分明就是大老板，对于这群刚刚出来工作不久的年轻人来说，当老板的都挺了不起的，说不定能套上一些关系，以后要是选择回来发展的话还能多一条路子。

　　唐胖子满面红光，看着一群人，知道都是自己侄子的同学，也笑了笑道：“什么成功人士，就是做点小生意，你们都是一兵的同学，以后要是能在曲阳发展能有什么需要帮忙的就和一兵说一声，我这个当二叔的能出把力也不错。”还是一如既往的豪爽，既然都是她侄子的同学，说点客套话什么的也不吝惜言辞。

　　众人笑着应允，倒是没想到班长这个二叔这么好说话。

　　应为娱乐城外面的灯光问题，唐川一开始过来的时候倒是没有发现秦风的存在，等到稍微在人群中扫视了一圈之后这才发现站在最后面的秦风，顿时一愣，然后脸上挂着更加热切的笑意主动走过去道：“秦兄弟，你怎么会在这里，难道你也是我家一兵的同学？”神色中带着一点惊喜，相比于刚才和众人那种长辈对晚辈的语气，这时候语气倒是显得有几分恭敬的成分在里面。

　　秦风的身份虽然他还不清楚，可是可是知道他和司徒望月的关系，都是能带着堂堂星月老总在玩车震的人，身份绝对不简单，甚至还带着另外一个漂亮女人一起，这样的狠人如果说是一般人他唐川第一个不信，就是真的是一般人，可是看着司徒望月对他言听计从的样子，那身份地位也不是自己能与之相比的。

　　还是那句话，不管男人是什么身份，只要那个愿意给他上的女人足够牛逼，那也只能说明这个男人更加牛逼，而在唐川的心中秦风就是这样的人，司徒望月是什么身份，星月的最大boss，曲阳最有钱的女人，既然甘愿当他的女人，那秦风的身份还需要多想？

　　秦风原本也没有打算上去招呼，毕竟现在场合有些不适合，可是见唐胖子竟然发现了自己，也只能心中苦笑，摇了摇头道：“不是的，我是陪着女朋友过来的……”

　　唐川这才把注意力集中道刘菲菲的身上，秦风的女人他见过两个，一个司徒望月就不要多说了，另外一个女人同样也很漂亮，而很显然现在他身边这个女人不是那天自己见到的任何一个，不过同样也很漂亮动人，对秦风的佩服更是无与伦比了，这秦兄弟也太凶残了吧，这都是第三个了，而且依然还是这样漂亮，你让其他男人还怎么活啊。

　　不够还是点头笑了笑道：“还真是好巧啊，原来弟妹还是一兵同学，真是没有想到。”

　　虽然按照年纪来说秦风算是他晚辈，可是身份摆在那里只能按照平辈称呼，甚至这样唐川都觉得自己讨巧了，刘菲菲是秦风女朋友，虽然觉得这样称呼有些奇怪，可是也只能这样称呼。

　　刘菲菲有点没有反应过来，怎么唐一兵的二叔忽然就叫自己弟妹了，不过想想这个胖子和秦风说的话也有些明白了，神情有些奇怪的点点头。

　　在场最惊讶的莫过于唐一兵了，原本看见自己二叔在这里还故意过去把他请过来为的就是在自己这群同学面前炫耀一下，毕竟再怎么说自己这个二叔也是资产上千万的有钱人，自己一家也不过是仰仗着二叔这才发了点小财，却没想到自己二叔竟然和秦风认识，而且还是兄弟相称，想到刚才二叔叫刘菲菲弟妹，唐一兵更是觉得奇怪，还准备追求人家把她变成自己二叔的侄媳妇呢，怎么就先叫上弟妹了。

　　唐川可管不了自己侄子的想法，过去看着秦风热情道：“早就说过了找秦兄弟你出来喝两杯，一直没有机会，这次能在这里遇到还真是缘分了，既然这样，下次我来安排，到时候秦兄弟可不要不给面子啊。”

　　秦风点头应允，看着唐一兵现在的脸色的确是感觉很爽，可是想到这样一来和其他同学之间的关系一下子变的怪怪的了，总感觉有些不舒服。

　　唐川也是知道看眼色的人了，虽然看见秦风高兴，可是也没有久留，一群同学在这里聊天，自己过来招呼一声就行了，呆久了大家也不习惯，和秦风说完话笑了笑也就离开了。

　　留下唐一兵看着自己二叔的背影欲哭无泪……


第八百五十六章 唐胖子遇上麻烦了

　　“喂，你怎么和班长二叔认识的？”王婷来到秦风身边眼神带着一些疑惑的问道，从刚才唐川对秦风的态度她也能看出一点端倪，唐一兵的二叔是什么人，在她眼中那可是真正的成功人士，是她们这些年轻人需要仰视的存在，可是却对秦风那样的态度，只能更加证明了王婷心中原本的猜想，这个秦风绝对不是一般人。

　　秦风淡淡笑了笑：“朋友呗……”对于这个女人根本没有说话的欲望，之所以回答也不过是看着其他人同样有些疑惑才说了一句而已。

　　唐川走了之后其他人也都是说了几句就陆续的离开了，唐一兵再看着秦风的眼神中满是疑惑，更多的是一种不服气，自己一向敬重的二叔竟然对他这样的态度，多少让他心中有些不舒服。

　　刘菲菲也是和大家招呼了一声就开车带着秦风离开了。

　　一边开车，刘菲菲不自觉的叹了一口气，原本一次欢欢喜喜的同学聚会如今结束了多少有些失望，当初在一起朝夕相处的同窗好友大多数已经不再是原本的那样。

　　看着自己菲菲姐失落的样子，秦风淡淡一笑：“菲菲姐没有什么好叹气的，人都是会变的，习惯就好了……”他也能清晰的感觉到刘菲菲此刻心中的失落，可是也只能无可奈何，当初还在象牙塔的同学们如今一个个已经接触到了社会，失去了当初那种感觉也是预料之中，社会就是一个大染缸，只要接触了或多或少会受到影响，真正能出淤泥而不染的能有几个，这就是人与人之间关系的悲哀。

　　刘菲菲轻轻点了点头，若有所思的样子，转而嫣然一笑：“没想到你这个小坏蛋还能说出这样的话，就像饱经沧桑的中年大叔一样，姐姐我还真有点意外呢。”

　　秦风摇头苦笑：“就是随便说说罢了，电视里面还不都是这样演的。”说着耸了耸肩：“我就是随便安慰你一下，不要太感动喽……”

　　刘菲菲咯咯一笑，心中倒是畅快了不少，一踩油门车子朝着回家的方向飞驰。

　　回到家的时候已经是深夜了，吃了晚饭又玩了那么长时间，这时候时间不早了，再等一会都是凌晨了。

　　下车秦风自然的拉着刘菲菲手就朝着楼上走去，是时候回家睡觉了。

　　感觉到去的动作刘菲菲脸上一阵绯红，有些不好意思，毕竟刚才让他冒充一下自己男朋友给他占点小便宜什么的也是无可厚非，可是现在都已经回家了，竟然还这样，想想都觉得有些不好意思。

　　当然秦风根本就是故意的，自己这个男朋友虽然是冒充的，可是也总不能卸磨杀驴吧，刚才能这样这时候为什么不可以。

　　刚才在楼下的时候抬头看看，家里面的窗户灯都灭了，知道大家都睡了，秦风站在门口掏出钥匙开了门就回到自己家，临走的时候还给秦风道了一声晚安。

　　秦风刚准备找钥匙开门进屋，们就被从里面打开了，齐瑶俏生生的站在门后面满是笑意的看着有些惊讶的秦风。

　　“快进啦吧，外面冷。”齐瑶脸上挂着安详的笑容，柔声道。

　　秦风进屋，把灯打开，此刻齐瑶只穿着一套睡衣，完美的身材凸显无疑，看的秦风一阵眼热。

　　“怎么到现在还没睡？”秦风问道，时间已经不早了。

　　齐瑶道：“我谁说没睡，不过是刚刚听见楼下有车子的声音就知道是你回来了，人家怕你没带钥匙就出来给你开门的。”说着打了一个哈欠道：“快点回房间睡觉，我先睡了。”转身进了房间。

　　“要不要一起睡？”秦风双眼放光的看着女人曼妙的背影，咽了一口口水道。

　　齐瑶赶紧加快脚步冲进了自己房间，丢下一句休想，然后就把门反锁上，都这时候了，只要稍微给这小子一点机会的话今天晚上可别想睡觉了。

　　秦风哈哈一笑，也不介意，刚才不过说笑罢了，自己也有点困了，洗漱了一番就回房间自己睡觉去了。

　　第二天一大早秦风被一阵急促的电话铃吵醒了，迷迷糊糊的嘟囔一句谁这么没有公德心，毕竟昨天晚上睡的迟，到现在还没有过瘾呢，一看上面是一个陌生的号码，懒洋洋的接通了，“喂，哪位啊。”

　　“是秦兄弟吧，起床了没有？”对面传来了一个熟悉的声音，秦风一听就知道是唐胖子，昨天晚上才刚刚见了一面，却不知道这时候打电话给自己干什么。

　　秦风道：“这么早打电话有什么事情嘛。”心中暗想，虽然说好了有时间一起喝酒吃顿饭，可是现在可是大早上的，难道是要吃早饭？

　　唐川的声音有些急促，犹豫了一下还是道：“不满秦兄弟说，遇上了一点麻烦，不知道能不能帮忙解决一下……”说话的声音中带着一抹无奈。

　　秦风倒是一愣，这唐胖子在曲阳能量也算是不小了，怎么就遇上什么麻烦需要帮忙了，不过还是道：“什么事情？”

　　唐胖子想了想把事情说了一遍，虽然有些着急，可是语气还是坚定道：“这个我可以保证，我的货绝对没问题，我怀疑其中有什么猫腻，不过人家一口咬定就是我的责任，根本就说不清啊……”说到这里那边的唐胖子都快要哭了，看来这次的事情的确闹的不小。

　　秦风道：“你等着，我马上过去看看……”说完挂断了电话就赶紧穿衣服起床。

　　刚才唐胖子已经把事情说明白了，他负责给开发商提供一些建材，这次就是专门负责星月旗下开发的一处小区，原本一切很顺利的，结果今天一大早人家负责人打电话过来说他们材料是劣质的，这可怎么得了，几百万的东西，如果真的都是假的，那他真的要倾家荡产了甚至还要吃官司。

　　不过唐胖子向秦风保证他提供的货绝对都是正规渠道，甚至提供过来之前都检验过，根本不可能存在质量问题，而现在发生了这种事情，即使他心如明镜，可是人家一口咬定这也有口说不清啊。

　　对于唐胖子的话秦风还是相信的，明白他的为人，再加上刚才电话里面唐胖子把事情的经过都说了一遍，秦风心中也有了一些自己的猜想，所以这才赶了过去。

　　等到秦风开车到了地方的时候唐川已经在小区门口迎接了，大冷天的可是额头上还是一抹一大把的冷汗，看来这件事情的确是把他吓的不清，不然也不会现在这样的一副状况，看见秦风的车子过来了，这才稍微松了一口气，赶紧一阵小跑迎了上去。

　　秦风从车上下来，看着过来的唐川问道：“把详细的情况给我说一下。”刚才在电话里面只听了一个大致，现在既然唐胖子找自己帮忙，那就要把事情问清楚。

　　唐川赶紧道：“前几天我给这里提供了一批建材，一开始还正常，可是今天早上就有人打电话过来说这批货有问题，让我过来看看，我就带人过来了，结果一检查，东西确实有问题……”说到这里唐胖子语气有些激动：“可是天地良心，我唐胖子做生意赚的都是良心钱，怎么会弄这些假东西以次充好，这不是自己给自己找麻烦吗？”

　　秦风点头，看了唐胖子一样问道：“你是说那些东西被人给掉包了？”

　　唐胖子点点头：“我怀疑是这样，可是现在一时间也找不到证据，不然也不会麻烦秦兄弟你啊。”

　　听见唐胖子这样一说秦风心中倒是有了一些初步的判断：“你找人再检查一遍，你自己提供的东西自己应该能认识，是在不行就报警。”

　　唐川点头，不过转而有事摇头道：“不行了，那些东西人家现在都不让我们碰，说什么怕我们毁坏证据，现在一口咬定就是我的，要我赔偿啊。”

　　秦风眉头一皱，竟然有这样的事情，说是假货竟然还不然碰，想想也觉得这其中一定有猫腻。

　　“带我过去看看。”秦风道。

　　唐川点头，在前面带路，一直来到堆放货物的地方，远远的就看见远处一大堆的钢筋水泥在那里，周围却是一大群人在看守。

　　几个穿着工作服的人见唐川过来，迎上去道：“老板，我们又交涉了一下，对方根本就不让我们接近，想要再检查一下都没机会。”说着的人脸色有些难看。作为老板手底下的员工，现在出现了这些问题一个个心里面也不好受。

　　唐川点头，看了远处的东西一眼对着秦风无奈的苦笑。

　　就在这时候远处走过来一群人，为首的一个中年人走到唐川面前，脸色有些不好看道：“唐胖子，我们之间生意来往可不是一次两次了，没想到你竟然使出这样的花招，我看你这声音是不想做了是吧，我们朋友归朋友，可是发生了这样的事情，你要么把东西全都拉回去换上一批好货，要不然就等着法律途径解决吧。”一脸愤怒失望的样子。

　　“杨经理，我想这其中一定有什么误会，我唐胖子的人品你可是知道的，什么时候给过你们假货了，我怀疑这些东西一定是给人换掉了，我真是冤枉啊，要不你再让我的人过去检查一下，到时候结果就能出来了。”唐胖子看着眼前的中年人一脸丧气的说道，发生了这样的事情他也始料未及，到现在都没有反应过来，当初明明运过来之前都检查过来好几遍，怎么到这里就变成这样，虽然心中有些怀疑，可是面对这个杨经理还是要尽量说些好话。

　　被叫做杨经理的负责人摇头：“我劝你还是不要耍什么花招了，我到现在都没有报警就是看在我们朋友的面子上给你一个悔改的机会，只要你把这批货换掉我们之间什么事情都没有，可是如果你还是这样的话，到时候可不要怪我不讲情面，我可也是给别人打工的，除了这么大的纰漏，上面追究下来我可负责不起。”

　　唐胖子见这个杨经理这样不好说话，也只能求助的看着身边的秦风。

　　秦风笑了笑看着一辆正义感十足的杨经理道：“我想你还是先让我们过去再检查一遍那些东西，说不定只是个别现象，不可能都是假货吧，你现在让人守着也不是什么办法啊。”

　　杨经理看了一样唐川身边忽然多出来的这个年轻人，神色有些不悦道：“这怎么行，那可是证据，刚才都已经让人拿样品过来给你们看过来，到底什么质量我想你们自己也检查过了，别的话我也不多说了，把东西换掉我就当什么事情也没有，不然不要说是你，就是我也负责不起。”

　　秦风冷冷一笑：“那么多东西在那里，如果都是假的我想我们根本就没有那个能耐做手脚吧，何不如让我们过去看看，到时候一定给你一个满意的交代。”

　　杨经理神色有些不悦，看了一眼秦风道：“这是我和唐老板之间的事情，你在这里插什么嘴，这是规矩，你不要在这里乱说话好不好！”对于唐胖子虽然态度强硬倒是不敢发脾气，可是对这个不知道忽然从什么地方冒出来的年轻人他却没有多少顾忌，自己可是这个小区现在的负责人，这小子竟然敢和自己这样说话，当然不爽了，所以也没有什么好态度，直接不耐烦的呵斥了一句。

　　听见这个杨经理对秦风的态度，唐川脸色一变，转而脸色有些不好看，秦风可是他请过来帮忙的，现在被人这样呵斥，神色有些愤怒：“杨经理，秦兄弟是我朋友，注意你的说话语气，不管事情的真相到底是什么，但是请你的态度放尊重一点……”心中也升起了一阵怒气，做生意是讲究和气生财，可是现在这样也真是有些忍无可忍了，自己是被冤枉的原本就是有些不爽，现在人家还这样步步紧逼，竟然连自己提供的货都不给过去看，实在是有些太不讲理了。

　　“尊重？我倒是尊重唐老板你啊，可是你有尊重过我吗？玩猫腻都玩到我头上！”杨经理听见唐胖子这样一说顿时也来了脾气，声音带着满满的不悦道。

　　秦风淡淡一笑摆摆手阻止了唐川的争辩，掏出手机就拨通了司徒望月的电话，虽然事情没有查清楚，可是心中也有了定论，既然如此直接把人家老板叫过来就是了。

　　“老公，是不是想人家啦，这么早就打电话……”那边的司徒望月很显然是还在睡觉，语气慵懒道。

　　秦风笑了笑，把事情简单的说了一遍，然后道：“你过来一下吧，这边我说话有点不管用。”

　　司徒望月听见秦风的话有些惊讶，不过秦风都这样说了，还是和公司的事情有关，也严肃了起来，道：“你们在那边先等一等，人家马上就过去。”

　　秦风答应一声，挂了电话，然后看了唐川一眼道：“到底是什么情况等会就知道了，先找地方喝杯茶再说……”衣服淡然的样子倒是让唐川松了一口气。

　　听着秦风刚才打电话的语气唐川知道是打给谁的，原本还有些着急的心这时候倒是平定了下来，再怎么说他是问心无愧，现在秦风这样做也倒好，倒是要看看到底是什么情况，自己做生意这么多年还从来没有遇上这种事情。

　　“事情摆在这里了，就是叫人过来也没用，还是想想该怎么赔偿吧！”杨经理丢下一句话就带着人离开了，一脸愤愤的样子……


第八百五十七章 还真是巧合

　　杨德江推开自己办公室的门，原本一直愤怒的脸色这时候变成了一脸的冷笑，转而变成得意。

　　办公室里还坐着一个三十岁左右的男人，看见杨德江回来赶紧迎了上来，一脸讨好的笑容：“舅舅，事情怎么样了？”

　　杨德江点点头，坐在自己舒服的老板椅上，端起面前的保温杯喝了口水，神色悠然道：“这下那唐胖子肯定是要赔偿了，几百万的东西足够他倾家荡产了。”

　　两个人相视一眼，然后一起哈哈大笑了起来。

　　“舅舅，这样做应该没问题吧？”男人还是有点担心的问了一句，不过神色间却满是喜意，这次两个人联手做了这样一出好戏，想到结果那也是乐得不行了。

　　杨德江摇头道：“就算那唐胖子察觉出有什么不对劲也没办法，东西都在那里了，就是再怎么检查都是假的，这批货谁都知道可是他供的，到时候责任还不是他一个人承担……”想到自己把事情做的这样天衣无缝就更是一阵的得意。

　　年轻男人点点头，感谢道：“这次事情多亏了舅舅你的帮忙，不然我手里面的那批货还真不知道该怎么处理，这样一来不仅把事情都推到那个唐胖子的头上，现在手里面那拿着他那批货，等到他赔偿完了之后舅舅你再出面买回来，到时候好处我们平分。”

　　杨德江点头，看了一眼自己外甥，“不要太得意忘形了，口风也给我紧一点，一旦被别人发现了我俩可都是要吃不了兜着走的……还有昨天晚上帮忙运东西的人，好处给足了，也不要让人说出去。”

　　男人点头：“这个我知道，一切都大点好了，就等着那胖子乖乖就范了，等这次事情之后这边的生意舅舅你就让给我好了。”

　　杨德江点头，“那当然，谁让你是我外甥呢……”

　　没有等多久就看见远处驶过来几辆车，车子停下车门打开，司徒望月脸上带着笑意从车上下来，后还跟着一群人。

　　看着这边站着的秦风和唐胖子，司徒望月走过来，也不在意别人的眼神，轻轻的挽着秦风的胳膊，道：“到底发生了什么事情。”电话里秦风也没有说的太清楚，不过既然他说有事情发生，还是关于公司的，也就第一时间从公司带了一些人过来了。

　　秦风大致的把事情说了一遍，脸上挂着一抹冷笑：“虽然不知道情况到底是什么，不过我想一定是有人动了手脚……”

　　司徒望月眉头一皱，也意识到这件事情其中的猫腻，淡淡看了一眼唐川道：“你确定这件事情和你没关系？”

　　唐胖子赶紧道：“这个我可以保证，东西运过来之前都仔细的检查过了，根本就没问题，再说我可是做正经生意的，怎么可能以次充好，这样做可是自己毁了自己生意啊。”

　　司徒望月点点头，唐胖子说的倒是实话，做生意讲求的就是诚信，再说这次生意这么大，除非他是不想再做星月的生意了，不然根本不会这样做，更重要的是如今秦风的态度已经非常明确了，就是不相信唐川，可是也不可能会怀疑自己男人。

　　“去把这里的负责人叫过来……”司徒望月这时候倒是一副干练的样子，对身边的人淡淡的说了一句，气场十足。

　　跟过来的一群人闻言就有两个人点头离开了。

　　“唐胖子你放心，事情只要不是你做的我保证会给你公道的。”司徒望月看了一眼一脸焦急神色的唐川淡淡道，看上去这胖子和自己老公关系还不错，倒是不介意帮忙一下，再说这事自己公司的事情，如果真的如猜想的那样，那十有八九是自己人动的手脚，也不可能不管。

　　“谢谢司徒小姐……”唐胖子赶紧点头，一脸感恩戴德的样子道，如果没有她和秦风过来帮忙的话这次事情很有可能是要打碎牙齿往肚里吞，到时候不要说损失惨重，更重要的是事情一闹到时候整个曲阳都知道自己卖假货，还有谁敢做自己生意，到时候可就真的完了。

　　一会儿之后，刚才离开的杨德江就再次回来了，看见这边站在秦风身边的司徒望月顿时脸色一变，再看看他挽着秦风胳膊一副亲密的样子，心中暗道一声不好，刚才那个年轻人打电话也没在意，现在终于意识到竟然直接打给自己的大老板，而且两个人看上去这样亲密的样子，再想想这个年轻人和唐胖子的关系，额头上不自觉的渗出了冷汗，事情看来远比想象中的要复杂的多。

　　强压下心中不安的情绪，杨德江走了过来，恭敬的对司徒望月招呼道：“董事长，您怎么有时间亲自过来，外面有点冷，有什么事情还是进我办公室吧。”做出一脸关切的神情。

　　看了一眼过来的中年人，司徒望月态度平淡：“听说这边建材方面出了一点事情，我过来看看，到底是什么情况？”

　　杨德江心中一沉，果然是因为这件事情过来的，脸上做出一副愧疚的表情道：“这件事情都怪我，当初进货的时候轻信了别人，没有及时检查，这才出了这样的事情，不过还好，尽早发现了问题，没有造成什么损失。”

　　唐胖子脸色铁青，听着杨德江这样一说真的恨不得丧气踩这家伙一顿，什么叫轻信了别人，这不是分明就在说自己用假货骗了他，事情一下子都推到了自己头上，这个人实在是太无耻了，不过如今人家的老总都过来了，而且问心无愧，说话的底气也大了不少，声音愤愤道：“杨经理，我们之间做生意可不是一次两次了，事情没有查清楚之前希望你不要含血喷人！”做生意人最在乎的就是诚信问题，现在被杨经理这样一说唐胖子脾气倒是上来了。

　　“自己做的事情自己清楚，现在事实已经摆在眼前，你还想狡辩吗？”杨杨德江冷冷的看了一眼唐川，然后转身对司徒望月道：“东西都在那边，如果董事长不相信的话可以亲自派人过去检查一遍，到时候事实到底是什么，一看便知。”

　　司徒望月轻轻点了点头，带着人朝着对方建材的方向走了过去，这次倒是没有人拦着，当然，董事长需要亲自检查，当然没有人敢拦着。

　　唐胖子跟在后面，对身边带过来的几个人使了个眼色，几个人也都过去检查了起来，一开始来的时候杨德江根本就不给他们靠近这里，只是取了一些样品，现在既然有这个机会，也需要好好的检查一遍。

　　一大堆的钢筋水泥确实不少，堆的就像是小山一样，司徒望月身边有这方面专业的人，听从董事长的指示，检查了一番，到底是真是假很容易就看出来了，不一会儿就过来汇报道：“这些东西的质量不达标，有些已经有结块现象了，更重要的是水泥包装袋上的标识项目不完全，水泥粉也比较粗糙，里面竟然还掺杂细碎的沙粒……”

　　司徒望月眉头紧皱的点了点头，脸上甚至出现了一些怒意，不管这些次品到底是谁的责任，一旦用这些东西当做建筑材料的建楼，到时候极容易出现“楼脆脆”现象，那是她绝对不允许的。

　　“钢筋规格不达标，而且韧性也不够……”另外有人继续道，神色间也满是震惊，所有人都明白，如果这些东西真的用来建楼的话会出现什么情况。

　　“唐先生，你现在还有什么话好说的，这些东西可都是你提供过来的，这个责任你可担不起！”杨德江同样是一脸愤怒的说道，不过眼底深处却多了一抹得意，这些他当然都明白，可是在董事长面前·戏份可是要做足了。

　　唐川同样是脸色铁青，却没有说话，如果说极少量的出现一些细微的质量问题还会怀疑是在运过来的时候检查疏漏，毕竟这么多有个别的质量问题也是难免的，那现在这些全都是这样的情况心中已经了然了，这根本就是被人故意掉包了。

　　就在这时候唐川带过来的几个人也回来了，神色有些难看道：“这些根本就不是我们运过来的东西，钢筋的规格不达标就不说了，水泥生产厂商也不对！”就是他们也察觉到这次是被人换了建材，现在诬赖道自己老板头上。

　　“唐先生，证据已经确凿，规格和生产厂商都是你们自己的事情，我们根本就不清楚你们到底是从哪里拿的货，就算是假的这时候你们应该也能狡辩吧，可是这批货是次品可是逃不了的事实，难道你不想解释一下吗？”杨德江脸色阴沉的看着唐胖子声音低沉道。

　　秦风和司徒望月对视了一眼，神色都有些玩味，看来这次的这件事情闹的确实不小啊，这么多的材料都次品道这样程度，不管是唐胖子有意给假货还是运过来之后被人掉包的，现在可都是关系到项目建设进程的问题了。

　　秦风走到一批钢筋旁边，拿过来两截在一起碰了碰，声音有些沉闷，就是他不懂这些可是也能感觉出其中的端倪，韧性不够这是他都能感觉到的。

　　拿过来一截双手用力，一声脆响，一截钢筋竟然被掰断了成了两截。

　　所有人都瞪大了的眼睛看着秦风的动作，这也太扯淡了吧，这到底是什么人，那可是比大拇指都要粗很多的钢筋，就算是劣质的也不可能被一下掰断，只能说手劲太大。

　　秦风倒是不以为意，摇了摇头，掰断钢筋什么的倒是不在意，如果是一般的建筑钢筋众所周知再大的力气只能弄弯，根本就不可能这样脆，而现在这钢筋成了两截，只能说之质量实在是有些过不去。

　　“好了，去办公室……”司徒望月看着秦风的动作同样有些震惊，自己老公很厉害她是知道的，可是也没想到竟然能这样，不过显然在心理承受能力方面比一般人强的多，微微一笑，心中更多了一种安全感，对一众人淡淡道。

　　杨德江在前面带路，司徒望月跟在秦风身边朝着办公室的方向走了过去。

　　推开门看见坐在经理办公室的男人，司徒望月看了一眼杨德江，这个出现在这里的男人并不认识。

　　“这是我外甥，也是做建材方面生意的，这次多亏了他发现那批货的问题，不然损失就大了。”杨德江见众人疑惑的眼神赶紧解释道，顺便吧这次事情的功劳都推到他头上，至于用意不言自明，等到这次事情之后唐胖子就完了，以后还指望让自己外甥接受提供建材方面的生意，这时候在董事长身边多说两句好话也是必要的。

　　司徒望月淡淡的点了点，只是看了一眼这个男人眼神就收回来了。

　　看见自己舅舅带着一群人进来，原本还坐在那里，此刻朱红春也是一愣，第一时间就看见了被众人簇拥在中间的司徒望月，顿时眼睛都直了，活了将近三十岁都没有见过这样漂亮的女人，一时间眼睛收不回来，直直的看着眼前的大美人，心中不断意淫……

　　杨德江看见自己外甥的眼神，被吓了一跳，这小子平常喜欢玩女人就罢了，现在竟然敢盯着董事长这样看，对于他心中打的是什么主意不用想都知道，赶紧狠狠的瞪了一眼，然后对着司徒望月恭敬道：“董事长，我去取这次进货的账本，上面记录的很详细，这批货都在上面有记录，根本就不会出错的，还希望董事长不要因为某些人的一面之词而被迷惑了。”说着还略有深意的看了一眼旁边的唐胖子。

　　杨德江这个外甥的眼神司徒望月同样也察觉到了，不自觉眉头稍微皱了皱，不过听见杨德江的话还是轻轻的点了点。

　　朱红春听见自己舅舅对这个女人的称呼也是被吓了一跳，赶紧收回了眼神，心中大惊，没想到这个女人竟然就是星月得的董事长，想到刚才自己的眼神还有这个女人的反应，心脏不争气的砰砰直跳，原本还想要找机会上去搭个讪什么的，想再想想都觉得后怕。

　　很快杨德江就把所谓的账本拿出来了，司徒望月只是随便的看了一眼就不看了，既然能给自己看，就是真的有猫腻也做的天衣无缝，就是看了也没用。

　　“去把这几天小区的所有的监控录像都调出来……”秦风这时候开口了，看着杨德江道。

　　杨德江一怔，眼神不自觉的看向司徒望月。

　　听见秦风的话，司徒望月和唐胖子都是眼前一亮，这是个好主意，既然已经猜到这批货是被掉包了，那这几天小区一定有动静，到时候到底有没有人动手脚一看便知。

　　司徒望月看了一眼迟疑的杨德江，声音冷冷道：“还不快去！”

　　闻言杨德江愣了一下，赶紧点头，然后道：“大家一起去监控室吧。”

　　从办公室来到监控室，唐胖子一脸的期待，不过却不知道杨德江现在心中却在冷笑，他不是傻子，到底是什么情况他自己心中最是了解，怎么可能留下这样的证据……

　　“昨天晚上的录像怎么都不见了？”秦风看着小心翼翼的杨德江开口问道。

　　司徒望月一句话录像都调出来了，从进货到现在根本就没有任何动静，可是唯独昨天晚上的录像不见了，这其中有些蹊跷谁都能体会的出来。

　　司徒望月脸色也有了不太好：“不要告诉我，是设备出了问题！”

　　杨德江赶紧抹了一把头上的冷汗，看了一眼站在旁边负责监控的两个保安厉声问道：“说，这到底你怎么回事！”

　　两个保安也都是一脸惶恐的神色，听见经理这样一问，赶紧解释道：“确实是监控设备出问题了，昨天晚上到现在的录像都没有保存下来，不过昨天晚上我们都是在这里守着的，真的一点动静也没有！”

　　看着两个保安信誓旦旦的样子，秦风冷冷一笑，心中已经是了然，这事情的猫腻大了，眼神转向杨德江：“唐胖子的货已经运到这里有几天了吧，为什么你们早没有发现偏偏赶上设备出问题的时候就发现了，是不是太巧了一点？”

　　杨德江神色一下子变的严肃了起来，看着秦风理直气壮道：“虽然确实有些巧合了，可是这个世界上巧合的事情多了，再说我刚才已经说了，这些建材问题是我外甥发现的，以前做生意的时候唐胖子都挺老实的，所以这次我就没有多检查，我想他恐怕就是利用了我们这个心理才敢这样做的，说起来算是我失职，等到事情结束之后董事长如果想要处罚，我杨德江没有丝毫怨言！”

　　唐胖子气急，看着大义凛然神色的杨德江肺都要气炸了，可是这时候却不知道说时候说什么，他生意能做到现在这么大不但不是傻子反而精明的很，到现在心中已经确定这件事情和这个杨德江十有八九脱不了干系，现在竟然这样污蔑自己，又怎么能受得了。

　　“好吧，这件事情暂且不论，我们报警吧……”秦风脸色发冷淡淡道，说着就掏出手机直接拨通了报警电话。

　　说是巧合他根本就不相信，既然前几天已经看见没问题，稍微分析也就确定昨天晚上一定有什么猫腻，录像没有没关系，秦风有的是办法。

　　曲阳如今的警察系统还是挺不错的，没有等多久就过来几辆警车，让秦风没有想到的是其中有警察自己竟然认识，就是上次进山时候一起过去的，不过后来有人受伤就回来了，虽然不知道名字，可是秦风还是一眼就认出来了。

　　这个警察看上去是这次带队过来的，看见这边的秦风同样是一脸惊喜，当知道是秦风报警的时候更是一脸热情，过来招呼道：“秦先生，遇上什么事情了？”

　　秦风把事情说了一遍，然后道：“很简单，昨天晚上这里的监控集体出了毛病没有记录下来的录像，不过这附近的各个路口我想应该监控少不了吧，帮忙调过来看看就知道了。”

　　“这个简单，不过得去一趟交警队……”警察丝毫没有犹豫道，调监控这些事情对于警察办案是很常见的事情，也不需要太麻烦。

　　秦风点头，这样最好不过了，如果真的被人掉包了这些东西，这么大的一堆就算小区的监控不灵了，可是把附近路口的监控录像一看，到底有没有动静很容易就能看得出来。

　　听见秦风这样一说，唐胖子拍手叫好，他是最清楚不过了，这些东西肯定被调走了，这几天没动静，那肯定是在昨天晚上发生的，到时候只要能把监控调出来，所有的事情就真相大白了。

　　司徒望月也是一脸笑意，心中一抹小得意，老公还真聪明。

　　原本对于秦风的报警还是不屑一顾，自己做的天衣无缝就是警察也查不出来什么，可是听见秦风这样一说，心一下子沉到了谷底，小区的录像他可以做手脚，可是路口的录像他却不能，如果真的去了，什么事情都清楚了，百密一疏，竟然把这事情给忘了……


第八百五十八章 瑶儿妹妹一定很累

　　“董……董事长，我这边还有点事情要处理，就不跟你们过去了……”杨德江擦了擦头上不自觉冒出的冷汗，语气有些结巴道，知道只要已过去所有的事情就真的捂不住了，心中已经在盘算着该怎么自保，当然不愿意跟着过去了。

　　司徒望月冷冷的看着已经有些紧张的杨德江淡淡道：“这是你手下项目出的问题，最好还是过去一下吧……”

　　唐川冷笑的看着紧张兮兮的杨经理，淡淡道：“怎么，心虚了？”

　　杨德江神色一变，赶紧摇头道：“就是忽然想起来这边工程上有些事情需要处理，没有别的……”说着转身就想要离开，知道一过去的话事情十有八九是要败露，到时候自己脱不了干系，到时候就是想走都走不了，这时候无论如何也不会跟着跟去的。

　　秦风同样是淡淡道：“一起过去吧，有什么事情回来再说。”说着对身边的警察使了个眼色，两个警察会意，上去就一边一个架着杨德江的胳膊，让他想走都走不了。

　　“你们这是干什么，我过去就是了。”看见警察的动作，杨德江的双腿有些发软，不过还是强自镇定的说道，对于两个警察这样的动作有点不满，心已经是陷入了谷底，这时候他就是傻子也知道这些人都把事情怀疑到了自己头上。

　　两个警察松开手，既然他愿意过去也就算了，至少现在事情还没有查清楚之前也不好动硬的。

　　见两个警察松开自己，杨德江舒了一口气，乖乖的跟在后面后准备上车，眼珠子却不停的乱转，让他过去就真的一点机会没有了，也明白到时候一旦在监控上看清楚了，自己就是想要离开也没机会了，看准机会，脚步落后了一点，趁着其他人不注意，转身拔腿就朝着反方向跑去，这时候也不腿软了，赶紧逃离才是最好的选择，心中不断的盘算着，这个项目经理看来是当不成了，不过还好，那些货都在自己手里，处理掉之后足够下辈子逍遥快活了。

　　可是他还是高看了自己，长期酒色掏空了的身体又有多少速度可言，一开始根本就跑不了多快。

　　刚刚转身跑了没几步就被发现了，几个警察见情况不对赶紧追了过去，作为警察办案的警觉性，虽然暂时还没有入其他人一样吧事情怀疑道杨德江的头上，可是他现在想要逃走本身就是不正常的，发现之后赶紧转身拔腿就追了过去。

　　杨德建察觉到自己逃跑被发现了，更是心中大惊，一时间潜能就像是吃了春·药的公马，闭着眼不要命的狂奔，不远处就是他的车子，到时候开车能逃到什么地方不说了，只要不被抓住就好了，吞了公司几百万的东西，一旦追究下来这罪名还真的担当不起，不要说现在的位置保不住了，甚至还要面临其他方面的追究，还不如现在逃走，至少还有一点机会。

　　几个警察在后面拼命的追赶，杨德江在前面发命的狂奔，感觉到耳边呼呼的风声，心中紧张的要是，这辈子还从来没有跑过这么快，即使是这样可是还是感觉身后的警察马上就要追过来了。

　　唐胖子看见杨德江这时候逃跑，被吓了一跳，赶紧喊道：“我说那家伙心虚了吧，现在不打自招了！”说着本能的拔腿就追了过去，不过这家伙原本就胖，那速度还真是不敢恭维。

　　司徒望月看了秦风一眼，自己男人现在一脸的冷笑，根本就不担心，心中也是稍安，如果说原本还是怀疑这件事情和杨德江有关，现在已经能百分之百的确定就是他干的，不然逃跑个什么劲啊。

　　看了看脚下，秦风不紧不慢的蹲下身捡起了一块小石子，还在手里颠了颠，眼看此刻潜能爆发的杨德江朝着车子跑过去，后面的警察还没有追上，随手一扔，一块普通的小石头已经脱手而出，直奔杨德江而去……

　　下一刻，原本还在不要命狂奔的杨德江就像是绊到了什么东西一般，腿弯一软，身体前倾就趴了下去，因为身体惯性的原因，姿势犹如青蛙如水一样还朝着前面窜出了一截，然后脸着地跌在地上。

　　身后的几个警察也没有想到这追着追着前面的人就用这样一个恶狗吃屎的只是趴倒在地上，丝毫没有犹豫，三两个人上去就把杨德江给按住了，任由地上的人怎么挣扎，可是这次却逃不了了。

　　“你们抓我干什么，放开我！”因为地面不算是太平整，刚才那样的姿势跌倒在地上，现在的杨德江一脸的灰尘，整张脸也破相了一大半，看上去颇为狼狈的样子，身体一边挣扎着一边口中愤愤的喊道，眼神中却满是绝望。

　　“哟，杨经理也太敬业吧，就算有急事要处理也不能急成这样，看看，跑的这么快跌倒都破相了，要不要公司给你发点奖金什么的抚恤一下？”秦风带着人走过去，看着被按在地上的杨德江神色玩味的说道。

　　“杨经理，好好的跑什么，难道心里面有鬼？”司徒望月也开口了，语气冷淡，神色却是玩味，心中已经有了定论，更多的却是可惜，这个杨德江也是星月的老员工了，原本还在考虑这次项目之后再提拔一下，没想到竟然发生了这样的事情，感觉有些气愤。

　　“董事长，这不关我的事，不要听从了小人的谗言啊！”杨德江依然还是不死心，看着神色冷漠的司徒望月叫道，声嘶力竭。

　　“到底是什么情况我想等会就知道了，杨经理还是乖乖的跟我们走一趟吧……”司徒望月道，然后转身准备继续和警察一起去交警队，虽然心中已经有了定论，可是做事也是要讲求证据的，既然杨德江到现在还不承认，那就让他心服口服。

　　“我看还是先把他那个外甥也带上吧。”秦风一笑道，偏偏出了这样的事情这个杨德江的外甥在这里，而且根据刚才这家伙的话，这些假货可都是他那个外甥发现的，如今这样又怎么可能怀疑不到他那个外甥头上。

　　听见秦风的话，两个警察离开朝着杨德江的办公室过去了。

　　不一会儿就带着刚才那个男人过来的，同样是一头冷汗，看见自己舅舅竟然警察架着，暗道一声不好，事情很有可能败露了，脸色一变转身就要想要逃走。

　　刚才警察过来带他的时候也不过是说配合调查，外面的事情他也不知道，还在沾沾自喜的认为是因为自己发现了这批货是假的原因，到时候说不定还能受到一些嘉奖什么的，然后再想和星月合作供货什么的就简单的多。可是现在过来看见自己舅舅这个样子已经明白事情并不是他所想的那样，甚至怀疑自己舅舅是不是禁不住审问把两个人做的事情说出来了，当即心中大骇，这样一来谁还愿意跟着去配合调查，不就是分明往人家已经布好的口袋里面钻吗？

　　想到这里朱红春同样是心思急转，趁着身边两个警察不注意转身就想跑，这时候再不跑被带回局子里面就真的完了。

　　可是有了上次的经验，这一次两个警察可不会那样傻傻的看和嫌疑人逃走，就在朱红春转身准备跑的时候两个警察已经一人按着一边肩膀，在警队可是学过格斗技巧的，这时候两个人对付一个普通人再简单不过，简单的一拉，一下子朱红春就被按在地上动弹不得。

　　秦风暗笑，真不愧是舅外甥两个，就是想要逃走的套路都一样，太没有创新精神了。

　　“这不关我的事，都是我舅舅让我这么干的，东西也是他找人运走的！”朱红春被按在地上，当即拼命的吼了起来，知道事情败露了，这时候也不管亲戚不亲戚了，屎盆子一股脑儿的朝着杨德江的身上扣了过去：“我就是做生意的，是他找我说把这批货换了的，我鬼迷心窍就答应了，都是他，不关我的事……”朱红春继续朝着杨德江的身上扣屎盆子。

　　原本还在心想都完了的杨德江听见朱红春这样一叫，顿时脸色更将苍白，原本还打算能走一步是一步来个死不承认或许还有一点机会，可是这时候这混蛋外甥这样一喊，什么事情都明白了，狠狠的瞪着朱红春，如果现在能动的话，真恨不得过去给他一个大嘴巴子。

　　“小混球，老子还什么都没说呢，你急个什么劲啊，还不是都因为你，要不是看在你手里面拿着假货处理不掉，我才不愿趟这趟浑水，现在倒好，都怪到我头上了，还把我当你舅舅看吗！”杨德江是在是被自己这个外甥气糊涂了，恶狠狠的吼道，也不想着什么死不承认了，一股脑儿的把话都说出来了。

　　朱红春听见自己舅舅的话就愣住了，他竟然什么都没说，可是也没办法，一过来就看见他被按在地上的样子当时哪里还能想到那么多，现在后悔也是来不及了。

　　唐胖子哈哈笑道：“没想到这么快就狗咬狗了，还真是精彩啊！”说着高兴的都鼓掌起来了，这件事情要说受到惊吓的就是他了，现在事情真相已经出来了，也不觉的松了一口气，满心的畅快。

　　秦风和司徒望月也是一脸笑意，原本还以为需要调一下监控才能找到线索，现在倒好了，两个人你一句我一句的全都明白了。

　　接下来的事情很简单，不打自招了也免去了找线索的麻烦，都这样了，杨德江和朱红春也没有什么好隐瞒的了，只能期望着坦白从宽再加上警察的审讯，很快事情都明白了。

　　朱红春也是做建材生意的，不过却是走歪门邪道弄假货以次充好来牟取暴利，正好知道自己舅舅这边项目上面进了一大批建材，当即就动了心思，然后和杨德江一合计，就想出了偷梁换柱这一招，连夜把唐胖子原本的那一批货给换成了自己手头上的这批，好货运走，神不知鬼不觉的，然后再把事情推到唐胖子的头上，事情计划的也算完美，心想这次事情出了之后唐胖子总得要赔吧，然后趁着机会彻底断绝和唐胖子的生意来往，然后在让杨德江出面名正言顺的再花钱把朱红春手中的这批货给买过来，到时候大赚一笔不说，以后的工程也能长期从朱红春这里进货，到时候还不是财源滚滚。

　　不过人算不如天算，却没想到会除了如今这样的一档子事，两个人也算是完了，这可真是上百万的东西，使出了这样的手段不要说丝毫没有图到什么好处，最后还是免不了老牢狱之灾，想想都觉得亏心，尤其是杨德江，作为星月这个小区项目的负责人，也算是一份美差了，现在一分钱好处还没有捞到，工作也丢了，更重要的是警方都涉入调查了，以后算是没有好日子过了。

　　杨德江和朱红春两个人直接被带走了，这件事也算是解决了。

　　最高兴的莫过于唐胖子，中年大叔激动的拉着秦风的手那叫一个感恩戴德啊，让秦风一阵的不适应，如果是美女的话还有兴趣多说两句，可是人家唐川可是中年胖子，实在是有些受不了。

　　“说到底这件事情还是我们公司的责任，等到事情处理完了之后找人把那批货运回来就是了。”司徒望月也有点看不过去唐胖子对自己男人那种含情脉脉的眼神，想了想然后道：“年后集团还有项目需要建材供应，到时候唐胖子一并接收过去吧。”

　　没想到竟然能因祸得福，唐胖子一脸的惊喜，赶紧点头，看着秦风的眼神更是热切了，不仅挽回了损失，还得到了司徒望月口头上的承诺，可要知道星月手下的那个项目不是大工程，想到这里都激动的不行。

　　拒绝了唐胖子请客吃饭的请求，秦风带着司徒望月就离开了。

　　路上带着女人找地方随便吃了点早饭，然后就去了司徒望月的别墅，一大早就被唐胖子叫过来，还准备过去睡一个回笼觉。

　　躺在柔软的大床上，满心的惬意，没几天就要过年了，如今在家里面这样清闲的日子还是让秦风颇为享受的。

　　司徒望月也是脱掉鞋子换上一身居家的衣服也钻进了秦风的被窝，脸上少了几分妩媚的气息多了一些温柔，水汪汪的大眼睛眨呀眨的看着身边的男人，语气柔腻：“老公，这几天瑶儿妹妹一个人是不是很累？”

　　秦风哈哈一笑，当然知道这个女人说这话是什么意思，搂着女人柔软的身体，手钻进衣服里面再美人丰满的翘臀上捏了一把道：“是不是想要了。”

　　司徒望月咬着嘴唇轻轻一笑道：“我就是担心瑶儿妹妹一个人受不住你呢，老公可是很强的哦。”柔软的小手在男人胸口轻轻抚摸，气吐幽兰道。

　　妩媚的女人有时候只是一句话一个动作就能完全勾起男人最原始的欲望，而司徒望月当然就是这样，原本还想睡一觉，可是被她这样一弄马上睡意全无，一翻身直接把女人压在身下，神色玩味道：“你这可是在挑逗我哦，后果很严重。”说着双手已经开始在被窝里摸索，顺利的脱掉了女人身上的意思。

　　司徒望月一脸笑意根本就没有拒绝男人的动作，脸色红润诱人，眼睛水汪汪的看着男人，一脸含羞带怯的样子甚是诱人。

　　秦风呼吸微微粗重，迅速的脱掉了自己的衣服就准备提枪上阵，自从那次齐瑶偷偷钻进自己房间半推半就的来了一次被旁边爸妈听见声音之后，秦风就是再怎么挑逗都没机会了，唯一那次家里面没人的时候得逞了一次还是意犹未尽，所以这几天秦风一直都是憋的很难受，现在在司徒望月这里当然要好好尝尝美人的味道。

　　司徒望月可不像齐瑶那样半推半就的，甚至只要秦风想要的时候都能比他更加直接，更重要的是两个人在一起的时候根本就是没羞没躁什么姿势什么情趣都能尝试，对于秦风来说更是食髓知味欲罢不能，现在有机会根本就不想错过。

　　就当秦风一切都已经准备就绪准备最后冲锋的时候司徒望月却是妩媚一笑，不知道什么时候手已经伸到了下面一把握住秦风的小兄弟阻止了他的进一步行动，咯咯笑道：“老公，今天不可以进来哦。”

　　秦风神色奇怪，刚才脱衣服的时候可没有感觉到这个女人来大姨妈了，怎么今天也学着别的女人玩矜持了？这可不是她的性格啊。

　　“怎么了，真的不想要？”秦风倒是没有强迫，低下头在女人唇上吻了一口问道。

　　司徒望月摇摇头：“先不急嘛，等会再告诉你，知道老公你等不及了，人家先给你弄出来就是了。”脸上重新挂上了那一抹魅惑天下的妩媚笑意，翻身从秦风身底下钻出来，然后把男人按躺在床上，趴在胸口，伸出小舌头在男人胸口舔了舔，然后一路向下，头慢慢的钻进了被窝……

　　“这个办法我喜欢……”感觉到被一阵温润包裹，秦风嘴角勾起一抹满足的笑意……


第八百五十九章 怀孕了！

　　“老公，舒服吗？”司徒望月从被窝里钻出来，下意识的抹了抹嘴角，看着一脸销魂的男人吃吃笑道。

　　秦风点满足的点头一笑，双手在女人曼妙滚烫的身躯上不断的游走，没有那个男人不喜欢这样的服务，不仅是生理上，心理上同样能获得极大的满足，尤其是这样漂亮的一个女人心甘情愿为自己提供这样的服务，那种滋味更是让人欲罢不能。

　　“不过我还是喜欢正正经经的来一次……”秦风坏坏笑道，既然今天有这样的机会，一次当然不满足，至少也要让这个女人在剩下婉转承欢乖乖求饶，那样才是最棒的。

　　司徒望月赶紧使劲的摇摇头道：“老公，今天不可以呢……”

　　“为什么，身体不舒服？”秦风疑惑的问道，神色有些不解。

　　司徒望月摇摇头，转而想了想又点点头，有些不知道该怎么开口，犹豫了一下，轻声在秦风耳边道：“老公，我告诉你一件事。”

　　“什么事？”听着女人有些神神秘秘的语气，秦风不由好奇的问道，听着女人的语气好像有点不太对，倒是稍微正经了起来。

　　“人家这一阵子感觉有点恶心想吐……”司徒望月的声音弱了几分，脸上罕见的出现了一抹红晕。

　　“怎么了，是不是生病了，有没有去医院检查一遍。”听见司徒望月这样一说，秦风立马紧张了起来，把女人搂在怀里，一只手搭在女人额头上紧张兮兮的问道，语气中满是焦急和紧张。

　　看见秦风这样，司徒望月脸上露出一抹甜蜜的笑意，她能感觉到男人这时真的在关心自己，妩媚的脸庞上带着一些忐忑，摇头道：“不是的，没事啦，就是这个月我大姨妈有点不稳定，原本该过来的到现在都没来……”说到这里眼神更是有些躲闪，有些羞于开口。

　　秦风茫然了，虽然身边女人不少，可是对于这方面还真没有多少了解，心想是不是什么妇科病，一下子更加紧张了，声音担忧道：“我带你去医院检查一下吧，身体要紧。”说着就要起身，身体方面有毛病就要去医院，这可是常识。

　　司徒望月原本还有些忐忑，现在倒是被秦风这样的紧张兮兮的样子弄的忍俊不禁，按住了男人的身体摇了摇头，犹豫了一下，还是鼓足勇气看着秦风道：“人家不是那个意思啦。”

　　“那到底是怎么了，快点告诉我啊……”秦风真的是有点着急了，看着女人神神秘秘的样子，实在是有些不明所以。

　　司徒望月说了这么多看着男人依然是这样的反应，司徒望月也算是知道了，这个小男人对于这些常识还真不懂，不禁觉得好笑，不过想到刚发现不久的问题，依然还是心存忐忑，毕竟到现在还根本不知道秦风的想法，不禁既然话都已经说到这个份上了，也就没有再多隐瞒什么，把头缩在秦风怀中，轻轻道：“人家有可能怀孕了……”

　　“什么，怀孕了！”秦风张大嘴巴，有些不敢相信，神色急转，司徒望月忽然的消息让他有些措手不及，根本就没有做好准备，现在忽然听见这个消息实在是太惊讶了，以至于嘴巴张的大大的都忘记合上。

　　司徒望月抬起头看着男人这时候的想法，更是有些心中没底，不过还是点点头，声音轻柔：“我用试纸检查过了，上面反映很有可能就是怀孕了……”

　　“什么……什么时候发……现的？”秦风声音有些结巴，这个消息实在是让他有些措手不及，以至于都不知道自己改如何反应。

　　“就前天……”司徒望月道。

　　秦风摸了摸鼻子，没想到自己竟然真的擦枪走火了，这样的事情还真是有些始料未及啊。

　　“老公，怎么办？”司徒望月看着秦风的表情更是心中忐忑的问道，神色有些复杂，对于女人来说怀孕是很重大的事情，虽然对于她来说有些惊喜，可是却要看秦风的意思，如果他现在不想要的话那也只有选择打掉。

　　秦风看了一眼司徒望月的神情，更是紧紧的搂着怀中的女人，语气温柔：“你自己是怎么想的？”

　　“人家都做好了当单身妈妈的准备了……”司徒望月神情轻缓道，对于一个女人来说，为自己爱的男人怀上孩子是最幸福的事情，虽然一开始发现的事情也是有些措手不及，可是入如今心中却是一片坚定，不过这还要看秦风的态度，如果他现在还不想要的话，那她也只好选择放弃，末了想了想还是道：“如果老公你不想要的话，人家就不要了……”语气还是有些不舍，可是也要为秦风考虑，毕竟现在他还是在上大学，而且只是他女人中的一个而已，男人的想法她还不确定。

　　秦风眼睛一瞪，在女人屁股上轻轻拍了一巴掌，“胡说……既然怀上了就留着吧……”秦风笑道：“真没想到竟然还能有擦枪走火的一天。”

　　虽然女人不少，可是一开始也并没有打算这时候要孩子，毕竟在他看来还不是时候，每次做这些事情的时候还是格外注意的，危险期的时候也不会留下种子，倒是上次在车上的时候没有太注意，没想到就让自己一枪命中了，还真是有些出乎意料，也能感觉到怀中女人的想法，既然如此当然选择留下，根本就没有考虑过所谓不要的想法。

　　听见秦风的话，司徒望月一脸的惊喜，有些不确定的看着秦风道：“老公，你是说真的？”

　　秦风没好气的白了司徒望月一眼道：“你认为我这时候还在和你开玩笑，难道你自己不想要？”

　　试图望月赶紧摇头，原本的忐忑一瞬间消失无踪了，转而变成了浓浓的惊喜，道：“人家本来就想要留着呢，就怕老公你不愿意，为老公生个孩子可是人家最大的心愿哦。”漂亮的脸蛋上满是向往的神色，女人三十岁之前是怀孕的最佳年龄，一旦过了这个年龄的话对于女人还孩子来说都有一定的危险，而司徒望月年纪也不小了，原本就有过这方面的想法，只是还没有来得及和秦风商量，如今真的怀上了，而且秦风说过要把孩子留下，又怎么能不高兴。

　　秦风笑了笑，摸了摸女人的脸蛋，声音感叹：“真没想到我秦风竟然也有快要当爸爸的一天，还真的没有准备好啊。”有时候甚至还感觉自己年纪还小，可是现在回头想想都觉得感慨，时间过的真快……

　　司徒望月听着男人的赶快，咯咯一笑，神色中满是温暖，心中也是一片安详，当得知自己可能怀孕的时候那种复杂的心情不是其他人所能理解的，高兴、紧张、忐忑，如今之剩下满足，即使不能如其他女人那样每天陪在最爱的人身边，甚至没有奢望过和秦风结婚，可是当一个单身妈妈其实也挺好的。

　　秦风也是没有说话，安静的抱着怀中的女人心情有点复杂，如果说当初有些事情还没有认真的想过，可是如今司徒望月忽然怀孕了，也不得不考虑一下，至少他如今根本就没有能力给她该有的名分，这样想想心中有些堵得慌。

　　司徒望月抬起头，看着秦风的神色，“老公在想什么呢。”

　　低头在女人额头上吻了一下，秦风的神色有些复杂道：“对不起……”

　　司徒望月嫣然一笑，秦风没说什么，可是她却能理解，满足笑道：“人家都说了准备当单身妈妈的，老公不需要自责，只要不是不要人家了就行了呢。”脸贴在男人怀中，神色满足，眼神痴迷：“老公本来就不是一般人，人家只想要静静的站在离身后，一切就满足了，真的不需要那些，名分只不过是给外人看的东西而已，人家不会在乎的。”

　　秦风一笑，没想到竟然比自己想的还通，也是点点头，“反正我是孩子他爹就行了，等到再回去的时候就不要忙着工作了，公司的事情先放在一边，安心养胎……”

　　司徒望月安静的点点头：“我听你的。”

　　一男一女赤裸的偎依在一起，少了一份情·欲多了一抹安详，感受着彼此的心跳，这一刻相互的世界里只有彼此，无限的满足。

　　在床上相互腻歪了一会，秦风就起床准备带着女人去医院，怀孕可是大事，马虎不得，最好先做一个身体检查，毕竟对于两个人来说这还是第一次，也没有什么经验，找一些专业的一声咨询一下什么的很有必要。

　　出了别墅，秦风小心的拉着女人生怕一个不慎摔倒了什么的，小心翼翼脚步都不敢放快，走到车前拉开副驾驶的门把司徒望月扶了上去，然后给女人系上安全带，这才绕过去坐在旁边开车。

　　很享受这种被男人呵护的感觉，不过看着秦风这样紧张过头的表现，司徒望月还是忍不住咯咯笑着道：“人家才没有那样娇弱呢，再说还不到半个月，老公你紧张过头喽。”

　　秦风摸了摸鼻子笑了笑：“现在情况不同了，小心一点为好。”说着欠身在女人脸上亲一口，这才笑着开车朝着医院过去。

　　“老公……”

　　“嗯，有什么事情吗？”

　　“真的不要这样啦……”

　　“为什么，难道不喜欢？”

　　“就是不想让瑶儿妹妹她们觉得人家恃宠而骄，不然她们看见这样会难受的。”

　　秦风听着女人的话倒是稍微愣了一下，上次回来之前在洛诗韵的办公室就听到了洛家姐妹对司徒望月的微词，也可以理解，不过也都能理解，女人嘛，就是这样，一碗水端平还好，可是稍微有些不公平的话吃醋什么的在所难免，不过司徒望月这个担心倒是多余了，吃醋虽然是天性，可是自己的女人又怎么可能是那种小肚鸡肠的性格，如果知道司徒望月怀孕了也能理解。

　　笑了笑道：“没关系的，她们能理解的，再说现在可不是你一个人了，还有孩子呢。”

　　司徒望月点头，脸上闪现着浓浓的母性的光辉，少了一些妩媚，更多了一种温软如水。

　　到了医院做了一个全身的检查，好在司徒望月平常生活方面倒是注意的不错，身体很健康，也是让秦风稍微安心了一些，当然也确定了怀孕的事实，让两个人更是安心，毕竟原本判断也不过是根据女人的身体反应和试纸才确定的，现在已经能肯定，确实是怀孕了。

　　拿着身体检查报告找到了医生，也没有什么大问题，就是想要咨询一下一些注意事项，回去也好安心保胎。

　　医生是一个四十多岁的中年妇女，穿着白大褂带着眼镜看上去挺厉害的样子，接过递过来的体检报告看了看，抬头打量了面前的一对男女，淡淡笑道：“怀孕十天了……”

　　司徒望月点头，“我们这是第一次，所以没有什么经验，就是想要过来向您多了解一下。”

　　女医生点点头：“嗯，这样也是有必要的，毕竟你们现在的年轻人啊对这些也不懂……结婚了没？”

　　被医生后面的一句话一问，两个人都是一愣，秦风想要点头，可是司徒望月倒是不在乎这些，摇摇头：“还没呢，还请医生您说一些注意事项方面的事情，我们好早做准备。”

　　医生一笑，没结婚就怀孕在现在也属于是正常情况，每天都能遇见也没有什么大惊小怪的，见司徒望月这样问，点点头道：“其实也没有什么好注意的，怀孕的时间比较早，所以很容易就解决了，作为女方也不要怕，就是睡一觉就没事了，一点都不疼，现在的技术很好，再加上你这样发现及时的，做完之后稍微休养几天然后就能正常工作，根本就没有多大影响。”

　　秦风越听越是不对劲，怎么听着就像是电视里面播的那些广告一样，怎么听怎么别扭，赶紧道：“医生，我们不是那个意思，我们就是想要过来问一下一些该注意的问题……”话还没说完就被打断了。

　　“知道你问的是这个，不说说了休养几天就没事了，其他就没有什么好注意的了，现在我们医院可都是采取了美国技术，无痛的，根本就不需要担心，虽然价格上稍微贵一点，可是看二位也不缺那点钱，就做这个吧，其实也花不了那么多钱，女孩子也少受点罪，保证安全……”女医生打断了秦风的话就是滔滔不绝的说了一大串，都是一些夸自己医院技术好的话，分明就是一个活广告，就是秦风和司徒望月对这方面不懂，也知道女医生说的是什么意思。

　　“医生，我想你是误会了，我们打算把孩子留着，就是想要过来咨询一下怎么保胎……”司徒望月神色有些奇怪的看了医生一眼道，语气有些无奈，自己好像从来就没有说过要打胎，这个医生一上来就介绍无痛人流，还真是奇葩了。

　　女医生一愣，这才有些尴尬的笑了笑，不好意思道：“抱歉，误会你们的意思了，这不是习惯了嘛。”

　　“没……没关系……”秦风语气生硬的抹了一把汗道，没想到上了一次医院都能遇上这样奇葩的医生，要不是看着这个女医生面善而且是关系道司徒望月肚子中孩子的事情不能马虎，还真想拉着司徒望月离开。

　　“现在的年轻人啊，都拿肚子中的孩子不当回事，就是检查出怀孕了过来也是直接问怎么打胎，很少能遇见像你们这样第一次就想要留下来的，所以我这都是给逼的习惯了，有点误会不要见怪啊。”女医生叹了一口气感慨了一声抱歉道。

　　这样一说秦风倒是能理解一些，点点头表示没关系。

　　“小伙子不错，有责任心，看上去年纪也不大吧，敢把孩子留下就是好样的，阿姨支持你……”女医生看着秦风顿时顺眼了不少，总比那些带着女朋友过来就问怎么打胎的男孩子要好得多，虽然只是一句话，不仅不负责任不说了，最后受苦的还是女孩子。

　　秦风倒是被夸的有些不好意思起来了，倒是觉得没什么，一个男人本该有的责任而已，原本也是情理之中，不过是因为这个社会变了，而原本很正常的事情却变的难能可贵了。

　　接下来就是一些医生的建议和叮嘱，因为对秦风和司徒望月很赞赏的缘故，女医生倒是说得很详细，生怕遗漏了什么似的，临走的时候还叮嘱秦风好好照顾不要让司徒望月是着凉受风寒了什么的，倒是让秦风感觉这个女医生确实不错，至少很认真，没有敷衍。

　　回到车上，两个人相视一笑对于刚才的误会现在想想倒是觉得挺有趣的。

　　“现在我们去哪里？”任由秦风给自己小心的席上安全带，司徒望月问道。

　　秦风想了想：“回家吧事情告诉我爸妈吧……”毕竟现在女人肚子中的孩子是老爸老妈未来的孙子或者孙女，再说和司徒望月的关系已经不再是秘密，告诉他们也能高兴一下。

　　司徒望月犹豫了一下还是摇摇头道：“我看还是再等等，人家还没有准备好呢……”神情倒是有些不好意思了起来，毕竟事出突然，这时候直接让秦风爸妈知道她还有些措手不及。

　　秦风点头：“听你的……什么时候想好了告诉我就行了。”

　　“嗯……”


第八百六十章 除夕夜

　　回到家的时候，发现老爸正在客厅里面提着毛笔写春联，挥斥方遒的样子还颇有几分大家风范。齐瑶笑盈盈的站在旁边，一副感兴趣的样子。

　　再过两天就要过年了，也是时候准备一下了。

　　旁边是一堆已经裁剪好的红纸，还有毛笔和砚台，此刻的秦大山看上去一副文邹邹的样子，让秦风忍不住发笑：“出去买几张不就行了，还动手写干什么，也不怕麻烦……”

　　秦大山抬起头看了一眼秦风摇头笑道：“你小子这就不懂了吧，过年就图一个喜庆气氛，买回来感觉就不同了，还是自己写才够气氛。”说完稍微提气，力道遒劲的在红纸上再次写了几个大字，对秦风挥挥手道：“过来帮忙，拿到阳台上晾干……”

　　秦风笑呵呵的跑过去和齐瑶一起小心翼翼的捧着写好的春联跑到阳台上，或许以前还不是太在意，现在这样一弄倒是感觉到了几分过年的味道。

　　老妈还在厨房里面准备午饭，听见秦风回来了，头伸出来看了看笑道：“你老爸的毛笔字写的不错，臭小子你也是时候该学学了，好歹也是个大学生了，到现在恐怕连毛笔字都不知道怎么拿。”

　　秦风摸了摸鼻子有些不好意思的笑了笑，老妈说的还真没错，不过对这方面没有兴趣倒是真的，还真没想过找时间学这玩意。

　　秦大山倒是一笑道：“没关系，瑶瑶会就行了，等到什么时候老了写不动了也不至于过年跑出去买。”

　　齐瑶点头不好意思的笑了笑，眼睛不经意看向秦风的方向，带着一抹小得意。

　　看了一会就没有多大兴趣了，秦风索性回房间上网去了，让他看着自己老爸写字还真有点不习惯，毕竟自己一点也不懂，不要说毛笔字了，这半年大学都没怎么提笔写字，现在就是钢笔字都不见得写的多好……

　　……

　　时间过的很快，一眨眼已经大年三十了，不知道是巧合还是偶然，又是一场大雪下的沸沸扬扬的，更是年味十足，到处洋溢着一种喜庆的气氛，给人一种心旷神怡的感觉。

　　除夕夜都已经说好了，还和以前一样，自己家和刘叔家在一块过，在一起气氛也浓烈一些。

　　小区到处张灯结彩的原本还算安静的环境一下子变的热闹了起来。

　　晚上的时候更是灯火通明，虽然鞭炮声秦不算太多，毕竟这里是小区，放鞭炮什么的也没有以前住在西区的棚户区的时候来的随便，可是依然时不时的传来一阵阵噼里啪啦的声音，有点吵闹，更多的却是热闹，过年就是图一个喜庆气氛，爆竹眼花什么的什么时候都少不了。

　　再过一会刘叔一家三口都过来了，老妈和瑶瑶姐在厨房里面忙活，刘婶和菲菲姐也都过去帮忙，至于刘叔，虽然也是大厨级别的高手，可是大过年的男人一般不下厨房，也就坐在客厅和秦大山抽烟聊天，老兄弟两个相互之间还是有很多话题的。

　　秦风下楼开车去了司徒望月的别墅，今天一起过年当然不能少的了她，再说老爸老妈也都很早就挂在嘴边了，过年要在一起，毕竟也早就心中默认司徒望月是他们的儿媳妇……之一。

　　开了门，司徒望月还躺在卧室的床上正在看书，秦风一笑拿过书看了看，是关于一些孕妇保胎方面的，摸了摸女人的脸蛋笑道：“准备一下，带你去我家过年了。”

　　司徒望月点头，起身换上一声衣服，挽着的秦风的胳膊就出了门，一脸甜蜜幸福的样子，秦风准备为女人开车门，却被司徒望月阻止了，娇嗔道：“都说了没关系，还这样，又不是不能动了。”说着抛给秦风一个妩媚的白眼自顾自的打开车门上车坐下。

　　秦风摸了摸鼻子，暗道自己的确是有些紧张过头了，毕竟第一次经历这样的事情，还真的有些担心过头了，再看看司徒望月还是和以前一样根本就没有任何特别的反应，倒是放心了不少。

　　带着司徒望月回到家，一切都已经准备好了，一张大圆桌足够两家人坐的，厨房几个女人还在忙，不过也都准备的差不多了。

　　正式开饭的时候当然少不了喝点酒，一屋子人其乐融融的看上去挺和谐的样子。

　　吃晚饭刘菲菲说要出去放烟火，秦风也是同意，这些早就准备好了，齐瑶和司徒望月当然也是不甘落后，就这样带着三个大美女充当搬运工拎着一大袋子烟花就出去了，留下自己父母和刘叔刘婶在家里。

　　小区中心有一个面积不算小的广场，是给住户活动的地方，过来的时候这里已经有不少人了，和秦风他们一样都是过来放烟火的，各色的烟花爆竹天上地下五彩斑斓的特别的好看。

　　找了一处空地搬出了一个最大的烟花放在地上，身后三个女人都是笑嘻嘻的找到地方坐下了，兴致勃勃的看着秦风点火。

　　打火机把烟花点着了，秦风就迅速跑开，回到了几个女人身边在他们身边挤了挤也是一脸期待的样子，不一会儿随着一声闷响第一颗烟花窜天而起，在高空炸开，颜色绚丽，刘菲菲掏出手机就开始拍照一脸兴奋的样子。

　　齐瑶也是一脸的笑意，神情有些恍惚，这几年除夕夜都是一个人自己过，从来没有这样开心过，想到那时候一家人在一起的时候每年这时候带着秦风一起出去放烟火，原本以为那样的时光不复存在了，可是现在真的又再次回来了，有点感叹，更多的却是一种幸福的感觉。

　　司徒望月也是一样，这么多年来都是一个人，一开始的时候还有母亲陪着，等到母亲去世之后每当这个时候只能站在楼上看着万家灯火，想着别人的团聚自己只能孤身一人，那种滋味真的很难受，如今也找到了归宿，能有一个男人陪在身边为自己遮风挡雨，对于她来说也是最满足不过了。

　　一开始还是秦风放三个女人在旁边看，可是渐渐的也都按捺不住跑过来插一脚，就是司徒望月也没有落下，虽然怀孕了，可是时间也不长，只要避免剧烈的运动，其他方面还是和正常人无异的，所以根本也不会有多大问题，秦风倒是也放心一些，就这样四个人一起尽情的玩了，尤其是秦风，一个人带着三个风情各异的大美人，简直羡煞旁人。

　　幸亏带过来的很多，等到消耗光了之后也都尽兴了，这才结伴回家。

　　也都玩累了，回去的时候一家人还都在围着电视机看春晚，虽然对这些不是太感兴趣，可是也坐在一起看了起来，一直到深夜一个个都困的不行了这才睡下。

　　司徒望月依然睡在齐瑶的房间，两个女人挤一挤至于会不会发生什么香艳的事情就不知道了，反正有老爸老妈在，秦风也只能独守空房。

　　大年初一是没有懒觉睡的，大清早的们就被敲响了，不是老妈，而是老爸。

　　“臭小子，快起来，跟老子出去拜年！”秦大山把门敲的当当响喊道。

　　秦风也只能屈服，不情愿的起床穿衣，然后走出房间，齐瑶和司徒望月也都起床了，和秦风对视了一眼，总感觉瑶瑶姐看自己的眼神有点奇怪，让秦风有点想不通。

　　每年都是这样，大年初一要给附近的亲戚朋友拜拜年图个吉利，对此秦风还是能理解的。

　　拜访的都是一些以前的邻居，至于亲戚什么的在曲阳还真没有，一上午的时间各家串门，倒是把秦风累的不轻，下午才稍微清闲一点。

　　吃完午饭，齐瑶回房间，站在门口对秦风使了个眼色，秦风站起来也屁颠屁颠的跟了过去。

　　进了房间门，齐瑶顺手把门关上，一脸奇怪的看着秦风，过了好久才慢悠悠道：“老实交代吧。”

　　“交代什么？”秦风有点不解的问道，对于瑶瑶姐忽然这样说有点反应不过来。

　　齐瑶红润的小嘴气呼呼的一嘟，有些委屈道：“你还想瞒着吗？昨天你晚上我可是和望月姐睡在一起的！”

　　秦风一愣，隐约间倒是意识到什么，不过还是嘿嘿笑道：“是不是她欺负你呢。”

　　齐瑶白了秦风一眼，然后摸了摸肚子，看着秦风满是审问的样子：“你还不承认！”

　　秦风嘿嘿一笑：“你不是已经知道了嘛，还要我说干什么，怎么？吃醋了？”心中已经了然，昨天晚上两个女人睡在一起十有八九司徒望月已经把怀孕的事情告诉齐瑶了。

　　齐瑶一脸丧气道：“你就知道使坏，我看你怎么和叔叔阿姨说吧！”说着狠狠的瞪了秦风一眼，一脸的吃味，虽然早就知道秦风这个风流的性子，对此也习惯了，可是关系到那方面的事情还是不舒服，毕竟司徒望月超在她前面，总感觉被比下去了一头似的。

　　秦风惬意的躺在床上，搂过身边的女人淡淡笑道：“只不过是一个意外，其实我也没有准备好，不过既然命中了就留着呗，反正又不是养不起。”想了想继续道：“至于老爸老妈那方面再过一阵子再告诉他们，我想他们应该不会有多大反应的。”

　　齐瑶其实也没有多少怪秦风的意思，只是同样身为女人在这方面还是难免有些低了一头的感觉，点了点头道：“不管你是怎么想的，既然望月姐现在有身子了，以后多注意一点就行了。”在秦风这么多女人中齐瑶也就是和司徒望月关系最亲密，回头想想其实也没什么，做女人这一关是难免的，对于齐瑶来说这事情首先发生在司徒望月的身上总比在其她女人那里要舒服的多，至少最了解司徒望月了，至少她不会因为第一个怀上司徒望月的孩子就恃宠而骄，想到这些倒是舒服了不少。

　　“怎么，瑶瑶姐是不是也想要一个，既然这样的话我们现在就开始行动吧……”秦风说着说着语气就变了，手也开始不老实了起来，在女人的身上就是一阵的乱摸，直让齐瑶娇·喘吁吁。

　　拍开秦风的坏手，齐瑶没好气的瞪了秦风一眼道：“不要想了，虽然人家羡慕望月姐，可是现在还不想，等到什么时候公司那边的事情能放开了再说。”

　　虽然也想和如今的司徒望月一样，毕竟那对女人来说可是件幸福的事情，可是现在却不是时候，毕竟偌大的公司现在还离不开，到时候挺着大肚子还不行。

　　秦风点头，刚才也不过是说笑罢了，不过还是色眯眯的看着眼前的美人道：“不想要也行，我们注意点，不影响其他方面的事情。”

　　齐瑶看了一眼房门，索性就不反抗了，索性躺在床上任由秦风施为一副任君采撷的样子，淡淡道：“我可告诉你，叔叔阿姨就在外面，反正我是不管了，你要是敢做就自己来，到时候人家发出什么声音里可要自己负责。”

　　一句话秦风就蔫了，虽然使点坏什么的可以，可是如今光天化日之下那样做还真没有那个勇气，自己老爸老妈可是在外面坐着了。

　　看见秦风的样子，齐瑶咯咯的笑起来了，一副幸灾乐祸的样子，这小子她还不了解，典型的有贼心没贼胆的，这时候顶多就是扣上所说，真的要他做了他才不敢了。

　　趁着不注意把手伸进女人的衣襟里面就捏上了女人饱满的胸脯，口中道：“不能做也不让你好看，先摸摸过过瘾再说。”

　　齐瑶被秦风的动作吓了一跳，差点叫出来，赶紧捂上嘴，娇嗔的看了一眼秦风道：“好凉！”虽然给这小子这样占便宜已经习惯了，可是这家伙手有点凉一下子就塞进自己衣服里面还真有点受不了，身体不自觉的就是一阵战栗，不过随之而来的竟然是一种从来没有体验过的刺激感。

　　“暖一会就行了。”秦风理所当然道，“瑶瑶姐的胸脯真软，摸着好舒服哦。”

　　“流氓！”齐瑶羞愤道，这小子摸就摸了，竟然还故意说那种话，被以刺激身体就是一阵颤抖，双腿之间隐约间感觉到一阵湿滑，已经有段时间没有亲热了，被这样一挑逗还真有些受不了这样的刺激。


第八百六十一章 龙问天的挑战

　　当然，到最后秦风除了过一下手瘾之外其实也没有占到多大的便宜。

　　“你们俩进房间这么久，小风你不会是欺负瑶瑶了吧？”

　　等到秦风和齐瑶从房间出来的时候，薛梅神色怀疑的看着自己的儿子问道，对于秦风的德行当母亲的当然是最了解不过了，这时候也不顾及，直接就问道。

　　齐瑶脸色一红，赶紧摇头，秦风也是笑着摇头道：“怎么可能，就是有些事情单独和瑶瑶姐说一下，难道还不相信你儿子，正人君子啊。”说出这话脸也不见红一下。

　　薛梅倒是没有再多说，自己的儿子她是最了解的，什么德行还用说，只能淡淡一笑，反正儿子大了，有哪方面的冲动也是再正常不过的，也就睁一只眼闭一只眼算了。

　　秦风坐在沙发上，想了想抬起头看着自己爸妈，道：“老妈，想问你一个问题……”神色微微有些严肃。

　　秦风这时候忽然的态度倒是让薛梅和秦大山一愣，薛梅笑了笑道：“有什么想要问的就说呗，还和老妈我客气什么。”

　　“我外公家在哪里？”秦风先是犹豫了一下，还是问出了一个憋在心里面很久的问题，小时候曾经也想过，同样也问过同样的问题，不过那时候不太懂事，每次问的时候老爸老妈都插科打诨的敷衍过去了，到现在也不知道，如今过年了，明天是初二，一般如自己老妈这样年纪的女人都是会带着丈夫孩子回娘家，所以不自觉的又想到这个问题上面来了，总感觉爸妈在这方面有些事情瞒着自己，如今正好趁着这个机会多问问。

　　秦风忽然的问题让原本还是面带笑意的薛梅和秦大山神色一怔，转而变的有些复杂了，张了张嘴有些不知道该怎么回答。

　　“怎么忽然想起来问这些，有什么事情吗？”秦大山缓了缓眉头看着秦风问道，脸色更加复杂。

　　看见自己老爸老妈的反应更加肯定了秦风心中所想，这中间一定有什么事情瞒着自己，从小到大一直都没有听说过关于自己外公的任何消息，当初也不怎么在意，后来慢慢长大了，想的事情也多了，对于这些秦风也是一直困惑。

　　“就是好奇随便问问，如果不想说就当我没问。”看见自己老妈脸上为难的神色，秦风倒是洒脱一笑，早知道是这个反映就不问了。

　　薛梅脸上露出一个勉强的笑意道：“不是不告诉你，只是还没到时候，以后再说吧，总有一天会告诉你的。”神色有些恍惚，有些出神。

　　秦大山也是一阵苦笑，拍了拍去的肩膀：“不要怪你妈，他有自己的难处……”自嘲的笑了笑，心思也是有些复杂。

　　秦风点头笑了笑：“我就是随便问一下，你们别放在心上就是了。”虽然话是这样说，可是心中倒是更加疑惑了，这样看来这中间的事情还真不简单啊。

　　以前也只是听说自己老爸带着老妈来东海和齐瑶父母一起创建了山海集团，以前的更早以前的事情就没有听说过了，可是秦风可以肯定，自己家一开始绝对不是在东海，至少在那里根本就没有听说过有一个亲戚的存在。

　　客厅里面有些冷颤，倒是出乎了秦风的预料，一句话吧自己老妈和老爸的情绪都弄的有些低落，有些出乎了秦风的预料，站起身拉着齐瑶道：“我和瑶瑶姐出去走走，一会就回来。”

　　秦大山嘱咐了一句小心，看着儿子离开的背影，这才搂过薛梅的肩膀，声音有些低缓：“阿梅，是我对不起你……”

　　薛梅抬起头，白了丈夫一眼道：“孩子都这么大了还说这话，还真够混的！”语气有些不满，不过还是声音平淡道：“这么多年我从来就没有后悔过，再说那些事情我早就忘了，现在有你有儿子在身边就已经很满足了。”

　　秦大山也是叹了口气，想了想道：“是啊，孩子都已经这么大了，有些事情也总不能瞒上一辈子，该说的还是要说，以前问的时候可以忽悠一下，现在那小子精的很呢，骗不了喽。”

　　“还是再等等吧，那些事情太早知道了没有什么好处，自己儿子你又不是不了解，心高气傲的，现在要是知道了指不定要做出什么事情呢，说到底还是底气不够啊。”薛梅也是感叹道。

　　秦大山摇头苦笑：“拼了大半辈子就现在这样一点成绩，还真不知道够不够，当初说好了要让你风风光光的回去，我是做不到了，就看我们的儿子有没有那个本事给他老爸老妈争一把脸。”

　　听见丈夫这样一说，薛梅倒是不以为意，有些赌气道：“大不了一辈子就这样过去了，反正我是不想再回那里了。”看了看秦大山，在看一眼这个家，神色安详：“你和儿子就是我现在的一切，别的事情我是管不了那么多了，再说他们当初可是说好了不认我了，要是再跑回去我可真丢不起那个人！”

　　秦大山哈哈一笑，没有在说什么，既然妻子都这样说了，也只能依她，不过心中还是叹息着苦笑一声，虽然嘴上是这么说，可是真的能做到那样想吗？

　　过年就是图个热闹，尤其是晚上的时候，一般人都闲下来了，对于大多数男人来说都是不安分的，这时候也喜欢聚在一起找一些娱乐项目，比如说聚众赌博。虽然说并不是真正意义上的赌博，数额不算大，可是在一起玩玩就图个气氛。

　　晚上秦大山接到以前几个邻居的电话说是要过去坐坐，不过对这方面不是太感兴趣，不过也不好驳了人家的好意，就把儿子派过去了。

　　秦风开车带着齐瑶来到指定地点，是以前住在楼下的老邻居了，一对夫妇带着女儿，丈夫姓孙，秦风要叫孙叔，今天大家都在这里，上楼开门的是孙叔的女儿孙甜甜，很萌的一个小女孩，还在上小学一年级，和秦风很熟，以前没事的时候就喜欢逗着玩，特别乖巧可爱，看见秦风过来了赶紧叫了一声风哥哥，人如其名，笑起来也特别甜，再看见秦风身边的齐瑶，一时间倒是不知道该怎么称呼了，想了想再看看和秦风一起亲密的样子，仰起头直接喊了一句“嫂子好”。

　　齐瑶被这个小萝莉一句嫂子闹了一个大红脸，虽然不介意这样叫，不过还有其他人呢，还是改正道：“叫姐姐就行了。”

　　“姐姐好……”孙甜甜倒是很乖巧，腼腆的笑了笑改了称呼。

　　屋子里面已经不少人，围在桌子旁边打牌，看见秦风带着齐瑶过来了，就问道：“怎么小风你一个人过来了，大山呢？”

　　秦风道：“在家里有事，我过来顶场……怎么，不会是不欢迎吧。”

　　众人哈哈大笑，“怎么可能，还指望让大山过来我们联合起来吸他点钱呢，既然小风你过来，也一样……”说完再次笑了起来，说话倒是都挺豪爽的。

　　因为那次拆迁的时候大多数都输选择补贴房子，而且都被安排到同一个小区，所以除了个别几家之外，以前的老邻居都在这一带，现在聚起来也特别容易。

　　该叫的人都到齐了，拆了一打新的扑克牌七八个人围在一起玩炸金花，大家也都不亦乐乎，秦风当然也算上一份，坐在凳子上等待着发牌，齐瑶站在去身后也是笑盈盈的看着他的表现。

　　这样的小赌博对于秦风来说要是认真的话还真的没有悬念，毕竟和一般人不同，玩这些有些对于他来说简直就是在开外挂，不过也不是为了赢钱，就是图个乐趣，输赢倒是无所谓，也就规规矩矩的玩起来了。

　　结果可想而知，虽然知道规则，可是也不是经常玩，面对一阵在这方面老奸巨猾的叔伯们也都是输多赢少，再加上秦风下注都是大手大脚的，不一会儿钱包里面的将近两千多的现金输的也都差不多了。

　　“小风啊，还是不要玩了，你这样下去再多钱也经不起输啊……”

　　在场也就秦风输的最多，都是街坊邻居，大家也都是随便玩玩就行了，最多几百块的输赢倒是无所谓，看见秦风输成这样就是让赢钱都有些不好意思了。

　　“是呀，再这样下去你小子零花钱恐怕都没有了吧。”同样有人笑道，原本打电话让秦大山过来其实也是想要赢几个，虽然他这方面玩的也挺烂的，可是都是当老总的人了，输多了也不心疼，如今人家把儿子派过来还真不好意思再这样下去了，这不是欺负晚辈吗？

　　齐瑶看着秦风输的钱包都空了，在背后捂着嘴偷笑，不过还是从自己随身携带的包里面掏出钱包，里面整齐的码着一沓钱，过来的时候就料到秦风会输，特意准备了不少现金，抽出一沓递给秦风对众人道：“还有钱呢，你们尽管赢就是了，没事的。”

　　秦风嘿嘿一笑，扬了扬手中崭新的钞票笑道：“今天就派着输光了才回去的，不过能不能都赢走就看你们的本事喽……”

　　众人哄然一笑：“你小子这样说我们可就不客气了，到时候回家给大山揍我们可不管……”说着就再次洗牌，既然人家秦风都这样说了，大家也没有客气的，人际老子现在有钱，恐怕也不在乎这一点。

　　看着秦风手中通红的钞票，孙甜甜站在旁边咬着手指满眼的小星星小嘴嘟囔道：“好多钱啊。”

　　秦风拽了拽小萝莉的羊角辫笑道：“叫声哥哥听听……”

　　“风哥哥……”孙甜甜倒是不含糊，笑嘻嘻的叫了一声，这个大哥哥还是挺喜欢的，虽然半边没见不过现在还是那样喜欢逗她玩。

　　秦风哈哈一笑从桌上递过去两张钞票：“乖，来，拿去买糖吃……”

　　小萝莉小手捏着衣角一副腼腆不知所措的样子，不敢伸手去接，以前叔叔伯伯们在家里面打牌赢钱也会给喜钱，倒是没有给过这么多的。

　　“小甜甜，拿着啊，买糖吃去……”齐瑶也是拍了拍小萝莉的头，一脸笑意道，看见这么可爱的小女孩也是忍不住爱心泛滥都想要上去亲两口。

　　“可是……可是人家都长大了，不吃糖的，老师还说了，糖吃多了对牙齿不好，这么多钱买糖吃的话……那人家的牙齿还不是都被小虫子咬没了……”孙甜甜咬了咬手指看着齐瑶理直气壮道。

　　众人听见小萝莉这样一说都是哈哈笑了起来，秦风给孩子喜钱什么的倒是没什么，不过这小甜甜倒是真的可爱，说是买糖吃难道就一次性吃光，不过小孩子说出这样的话倒是挺有趣的。

　　最终小萝莉还是禁不住诱惑接过了秦风递过去的喜钱说了一声“谢谢风哥哥。”然后就跑开去房间把钱送给妈妈了，小孩子就是这心性倒是也能理解。

　　一晚上秦风输的不少，虽然没有仔细算算，可是至少也有好几千甚至更多，看着叔叔伯伯们一个个笑的合不拢嘴的样子秦风也只是淡淡一笑，一晚上仔细算下来恐怕也只有自己输了，其他人就是在别人手里面输了点，可是也从自己手里面给赢回去了。

　　对此秦风倒是不以为意，自己倒是不在乎这些钱，可是人家赢过去了倒是算得上一笔不小的收入了。

　　回去的时候小萝莉还站在门口招了招手送别，风哥哥给她的喜钱都给了妈妈，不过妈妈说不买糖要给她买新衣服，对于女孩子来说当然也是挺高兴的，看着秦风带着齐瑶下楼，嘴里还喃喃道：“风哥哥真可怜，输了那么多钱还笑嘻嘻的……”

　　要是让秦风知道小萝莉可怜自己，恐怕也只能哭笑不得了。

　　过年的几天倒是玩的足够尽兴，初三就接到了洛雪的电话，得到消息是她们一家已经在来曲阳的路上了，让秦风着实的高兴了一下，几天没有看见一对大小姐妹花美人了，这时候倒是真的挺想念的。

　　下午的时候洛雪打电话过来说她们已经到了，秦风就开车朝着洛老爷子的住所过去了。

　　刚进大院就看见洛雪俏生生的站在门口等着自己，秦风走过去摸了摸小美女的头，道：“怎么不在屋里子，外面有点冷。”

　　洛雪嘻嘻一笑，拉着秦风的手就进了屋子，轻快的喊道：“爷爷奶奶，秦风过来了。”

　　一屋子人，洛老爷子坐在大厅正中间的位置，脸色祥和，龙问天老爷子站在身后，双手插在袖子里神色古井无波，身上气息流转，秦风能感觉到这个神秘的老头时刻都是保持着警惕，防止意外的发生，毕竟他是洛老爷子贴身保镖一般的存在，唯一的职责就是保护好洛老爷子的安全。

　　看见秦风进来原本低垂的眼帘稍微抬起，眼神中倒是闪过了一抹诧异，半年未见，这个年轻人比原本更加看不透了，倒是更多了一些好奇心。

　　秦风笑着和大厅里的众人打招呼，洛雪的奶奶和母亲都是笑盈盈的看着和洛雪拉着手进来的秦风，很满意的样子。

　　洛远山点点头，虽然儿子和媳妇带着两个孙女过来看自己很高兴，可是因为久居高位的缘故，就是笑起来脸上也少不了一种威严的气息。

　　洛明辉在自己父亲面前也老实了许多，也是点点头，投给秦风一个奇怪的眼神，看来还没有忘记上次被秦风灌醉的窘态。

　　洛诗韵和自己母亲在一起，同样是一脸笑意的和秦风对视了一眼不动声色，毕竟自己和秦风的关系至今还没有公开，在家人面前也不敢表现的太过亲热。

　　李萍萍也站在洛诗韵身边一脸俏皮的笑意对着秦风眨了眨眼睛，倒是让秦风有些意外，人家小雪过年来看看爷爷奶奶这丫头跟过来凑什么热闹。不过想想也了然，上次同学聚会的事情已经告诉她了，作为当初的大班长正好也跟着洛雪过来也是情理之中。

　　“我说小风你也真是的，都回曲阳这么多天了，也不知道过来看看爷爷奶奶，要不是小雪今天过来了，你恐怕一直都不过来了。”洛雪奶奶带着慈祥的笑容看着秦风责怪道。

　　秦风摸了摸脑袋笑道：“爷爷奶奶这不是喜欢清静嘛，我就是怕过来叨扰了，其实小子我心中也是很挂念爷爷奶奶您二老的。”

　　听见秦风的话洛雪奶奶笑的合不拢嘴的一个劲的夸秦风懂事，弄得秦风都有点不好意思了。

　　“现在小雪又不在身边了，我和老头子还嫌见里面太清冷了呢，以后经常过来就是了，不打扰的。”洛雪奶奶笑呵呵道，好久家里面都没有这样热闹了，现在儿孙都聚在身边，也总算是享受了一下天伦之乐。

　　“那可不，现在小雪都过来了，这家伙还不是三天两头的朝这边跑，赶都赶不走……”李萍萍在旁边停着秦风的话撇了撇嘴说着风凉话道。

　　秦风也只有狠狠的瞪了小奶牛一眼，这丫头就是过来拆台的。

　　李萍萍回应了一个得意痒痒的挑衅神色，还不忘偷偷的吐了吐舌头，一副你不敢拿我怎么办的样子。

　　坐在一起唠唠家常，一屋子人倒是其乐融融的，尤其是两位老人更是高兴，虽然是在这里养老不问世事，可是如今过年儿孙还想着自己两位老人也就满足了。

　　龙问天自从秦风过来了之后眼神就时不时的在秦风身上不住的打量，有赞叹有疑惑，更多的却是欣赏，终于还是忍不住看了秦风一眼道：“小子，要不要出去切磋一下……”虽然是询问，可是眼中带着不容置喙的表情，看来是酝酿很久了，与其在这里好奇疑惑还不如试上一试，倒是图个了然。

　　秦风也注意到这个老头一直看自己的眼神，这时候忽然听见这样说虽然没有预料到，倒是没有多少惊讶刚准备点头，旁边的洛雪倒是不愿意了。

　　“龙爷爷不许欺负秦风！”龙问天的实力虽然洛雪没有清楚的概念，可是能保护自己爷爷的人那当然是很厉害的存在了，虽然在她心中秦风也很厉害，可是还是不愿意了。

　　龙问天倒是被小公主一句话说的有些老脸一红，都说好了是切磋一下，什么叫欺负他，再说虽然看不清如今秦风的实力，想必也不简单，只是想试一试罢了。

　　“无妨，英雄出少年，小风这孩子如今想必也不简单吧，让问天老弟和他切磋一下也好……”洛远山这时候倒是发话了，一句话就堵住了洛诗韵和洛明辉等人的话，毕竟他们可都是明白这位龙老爷子到底是什么样的人物。

　　秦风淡淡一笑：“既然这样的话小子我就得罪了，还请龙爷爷手下留情……”

　　一群人走出大厅来到院子里，这里场地开阔，倒是也适合比试，洛雪和洛诗韵都是一脸担忧，生怕秦风吃亏，洛雪奶奶也是不住的责怪自家老头子不知道轻重，唯独洛远山呵呵一笑：“英雄出少年，没有一点能耐怎么敢打我洛远山孙女的注意，小雪你说是不是？”

　　洛雪脸色羞红低下头不说话，洛诗韵神色也有些羞赧，不过掩饰的倒是挺好。

　　“小子，有本事都使出来吧，我这把老骨头还经得起折腾……”此刻的龙问天身上的气势已经变了，原本一副老态龙钟的样子，如今倒是虎虎生风，站在那里双手自然的垂下已经开始在酝酿着气息，眼神犀利的依然上下打量着眼前的秦风，当初第一眼看见这小子的时候就觉得他身上有一种异于常人的气息，后来更是逐渐看不透，以至于现在根本就感觉不到实力的深浅，早就好奇了，现在正好找机会试一试也算是给自己解惑顺便考校一下这位未来的洛家女婿。

　　“龙爷爷说笑了，您浸淫武道多年，作为后生只能算是讨教一二，得罪之处还请见谅……”秦风淡淡笑道，神色中倒是多了一抹郑重，眼前这位老爷子可不是一般人，淡淡此刻身上流露出的这一股气息就不次与关山岳之流，甚至还要强上不止一线，正面对上也不得不小心应付，倒是没想到来拜访一趟洛老爷子和未来岳父岳母倒是遇到这样的挑战，不过也好，好长时间没有动手了，不管胜败如何舒活一下筋骨也不错……


第八百六十二章 战！！！

　　“小子，现在可不是谦虚的时候，老爷子可是在旁边看着，想要做人家的孙女婿，不拿出点本事可是不行的……”龙问天看着秦风淡淡笑道，眼神中透着一抹玩味。

　　秦风点点头，这个老头这样一提倒是让秦风明悟到了一些，既然刚才他提出切磋洛老爷子没有反对，这应该也是他的意思，淡淡一笑，点头道：“那小子我就不客气了，老头你就不要怪我欺负你了。”原本的身上的谦恭一瞬间变的狂傲了许多，颇有一种睥睨天下的气势，看着眼前的老人声音平缓却气势十足。

　　龙问天眼前一亮，暗自点头，这才是他想要看见的，年轻人就是应该狂一点，这样才符合身份，相比于刚才的温良恭俭，此刻的秦风更是多了一份霸气，让龙问天更是兴趣十足。

　　“小子，挺狂的，今天老头子就要看看你有多少本事！”龙问天不再废话，踩着脚下的布鞋，脚步轻点，在地上发出“踏踏”的声响，原本垂于身侧的双臂抬起，双手成拳，带着强大的气势已经朝着秦风主动奔袭而来。

　　“来得好！”秦风神色稍微一沉，低吼一声，双脚稍微站定，同样双拳紧握，看着迎面而来的老人，眼中闪过一抹兴奋的神色，低吼一声，站立原地，一个简单的起手式就迎上了悍然而来龙问天的拳头。

　　龙问天单拳击出，带着强劲的力道，贴身靠近秦风正面，一拳挥出，秦风也是挥出一拳，霎那间双拳相接，发出一阵闷响。

　　感觉到手臂上一阵巨大的力道传来，身体不受控制的倒退了出去，一步、两步、三步……

　　秦风退了三步这才稳住身形，心中更是多了一份凝重，看上去老态龙钟的老头子竟然能顷刻间爆发出这样的实力，不愧是洛老爷子的贴身保镖，单单是这实力绝对能跻身天榜之上，而且排名不低，关山岳的实力他是领教过，相比于此刻眼前的老人无形中要次上一层。

　　龙问天更是心中骇然，秦风退了三步，他退了两步半，看上去胜了半筹，可是刚才的情况他自己清楚，秦风站立原地，被动防守，自己是主动进攻，即使一拳之下稍微优胜几分，可是也并不能说明他就是占了上风，再看看眼前的年轻人二十多岁的模样，心境波动，年纪轻轻就能有如此实力，二十年甚至是十年后，这天下还能有谁是其对手？

　　“再来！”秦风深吸了一口气，一拳对上非但没有丝毫气馁反而是更加激起了身体中好战的血液，脸上带着张狂的笑意直冲而去。

　　这一次他没有选择防守，有来有往，最好的防守就是进攻，既然洛老爷子想要趁着这个机会考校一下自己这个未来的孙女婿，那当然不能让他失望。

　　再说只有秦风知道，自己不仅是他的孙女婿，而且还是双肩女婿，如果这时候表现稍次，稍微影响了洛老爷子的评判，和洛诗韵之间的事情无疑要更加艰难，既然霸占了人家的两个孙女，那现在就要拿出足够的实力告诉他自己有那个能耐，想到这里身上的气势毫无保留的迸发而出，身体快如子弹般迅速朝着龙问天强攻而去。

　　“休的猖狂！”龙问天同样也是战意高昂，看着秦风竟然主动进攻，嘴角咧开一抹兴奋的笑容，多少年没有这样畅快的动手了，今天竟然能有一个小辈有如此实力，怎么不要痛快淋漓的战一场，不然一身本事在不露出来说不定再过几年就要带到土里面去了。

　　龙问天高高跃起，看着冲过来的秦风，一脚带着力压千钧的力道朝着秦风头部踢过去，招式凌厉狠辣丝毫不见得留手。

　　秦风双臂交叉，迎着龙问天的一脚，迎了上去，奋力格挡，感觉到手臂上传过来的力道，不自觉的一阵龇牙咧嘴，暗道这个老头子力气怎么这么大，手臂一阵酥麻的感觉，嘶吼一声，双臂崩开直把龙问天逼退了几步，身体速度不减，单拳朝着龙问天胸膛奔袭而去。

　　龙问天没有料到秦风竟然有如此力道，不仅正面崩开自己的力道竟然还能如行云流水般反击，可是也不见有丝毫的慌乱，身形一侧，双手呈鹰爪朝着秦风的手腕抓了过去，另外一个长拳轰向秦风腋下。

　　老头子的反应还真不赖，秦风心中冷笑，当然不会让他得逞。

　　就在龙问天眼看就要抓住秦风手腕反击的时候秦风却忽然变了力道，原本气势十足一往无前的一拳竟然硬生生的收了回来，身形犹如鬼魅一般绕道龙问天身后嘴角咧开一丝坏笑，朝着老头子的屁股就是一脚。

　　龙问天警觉，可是速度方面倒是稍微慢了半筹，急忙侧身，可是依然还是中招了，虽然卸去了大部分的力道，可是身体还是踉跄着朝着几步，这才借机转身，眼神怒视秦风骂道：“小混蛋，难道不知道尊重一下老人！”心中憋着一股火气，这小子打架就打架，竟然踹屁股，太猖狂了。

　　秦风一抹鼻子，哈哈笑道：“这是在战斗，只要能打败对手就是好手段，刚才又没说不准踹屁股……”说着不屑一笑，不再给龙问天喘息的机会，再次冲了上去，这个老头不简单，需要小心应付。

　　“好，算你嘴尖！”龙问天自我感觉好歹也是德高望重，竟然被一个小辈这样踹了一脚，还是在屁股上，虽然没有多少实质性的伤害，可是还是感觉到了一阵的羞耻，咬牙切齿的看着得意洋洋的秦风，正准备再说什么秦风已经再次冲上来了，稍微稳定了一下气息便再次迎战。

　　虽然口上这样说，心中倒是没有多少责怪，毕竟真的遇上敌人了，相互之间的战斗最终的目标就是打败对手，暗算偷袭什么的都是再正常不过，至于踹屁股这一招还真不算什么。之所以那样说只不过是没想到秦风会这样做而已。

　　看着站立不动的龙问天秦风倒是稍微有些疑惑，这个老头是怎么了，不会是被气傻了吧，不过这时候也容不得秦风想那么多，只是刹那间，已经冲了上去，双拳合力直奔龙问天胸前。

　　龙问天原本还是眼睛微闭，这时候忽然睁开，双眼闪现一抹精光，再次变的古井无波了起来，简单的一个起手式，看上去动作很慢，可是秦风却是骇然，这老头懂的还真多，竟然还会太极。

　　简单的抬手，看着眼前年轻人双拳朝着自己要害直袭而来，龙问天不见丝毫惊慌，两掌分别迎了上去，力道不大，借着秦风的力道身体退后两步，力道已经卸去了大半，双手在胸前划了一个圆弧，原本直奔而来的双拳竟然被带着偏离了方向朝着侧面一拳打空。

　　秦风心神俱震，原本还是势在必得的一拳竟然在接触到龙问天双掌的一刹那感觉失去了原本的力道，有些力不从心的感觉，然后不由自主的朝着龙问天身侧的方向打过去，甚至感觉到有些难以控制自己的拳头。

　　那种感觉就像是续足了力气结果却打在棉花上一样，很难受却又一时间找不到任何发力的机会，只能眼睁睁的看着自己一拳落空。

　　龙问天气息沉稳，继续看似轻飘飘的抓着秦风的双拳看是缓慢其实速度飞快的在左右划圈，一时间秦风被牵引着节奏，根本就摆脱不过来。

　　趁着秦风心神稍微慌乱的片刻，龙问天双掌轨迹突变，朝着秦风的方向突然发力一推，秦风控制不住身体的力道脚步连连后退，龙问天欺身上前，再次双臂环绕想要控制住秦风，可是秦风又怎么可能再给他这样的机会，赶紧收力，脚步借着原本的惯性再次后退，摆脱了龙问天的纠缠。

　　老头子脸上闪现出一抹耐人寻味的神色，就在这时候却已经在秦风身边饶了半圈，抬脚朝着秦风的屁股就踹了过去。

　　秦风被吓了一跳，这才意识到龙问天的意图，赶紧侧身躲避，可是已经来不及了，原本脚步就不是太稳，这时候更是没有办法躲避，双手被在身后用力一拨，总算是卸去了龙问天一脚的力道，可是还是中招了。

　　“你这老头也太记仇了吧！”秦风急忙退后了几步看着龙问天哭笑不得道，不就是踹了一脚屁股，有必要这样想方设法的还回来？

　　龙问天身心大畅，哈哈笑道：“老头子我这一辈子还是第一次被人踢屁股，不还回去以后还不是让人笑话。”

　　秦风气急，不过也觉得这老头挺好玩的，原本还以为多严肃的一个老头，现在看来还是这样争强好胜，哈哈大笑：“那你就要准备好了，我们算不了！”说着根本就不给龙问天多少喘息的机会再次欺身上前，年轻人最大的优势就是体力持久，秦风在这方面更是强项，而龙问天虽然同样气息悠长，可是毕竟是老头子了，就算是没有把握真正短时间打败他，可是就这样耗着他也坚持不了多长时间。

　　武侠小说中那种大战三天三夜的桥段可都是骗人的，如果真的是那样的话就算是不被对手杀死那也要活活累死，尤其是战斗的时候说所消耗的体能可比那些运动员百米冲刺还要费力的多，一般真正高手间的对决也不过是瞬息而已。

　　龙问天看着秦风到现在依然是生龙活虎的样子倒是更为惊讶，来不及喘气，眼神眯起，双腿叉开站定原地，同样一个起手式，淡淡的看着秦风道：“我今天倒是要看看你这小子还有多少本事。”

　　“试试就知道了。”秦风一笑，心中却是认真了起来，太极讲求的就是四两拨千斤的和以静制动，而一般凌厉快速的进攻对于它来说根本造不成多大的压力，刚才龙问天的招式秦风已经算是体验过了，实在是有些难缠，硬来的话最终吃亏的还是自己。

　　同样是一拳奔袭，龙问天眼睛眯起，暗道这小子怎么不长记性，同样的亏还能吃两次，双掌再次黏上秦风的双拳就是一个卸力的推手，看着秦风眼中那一抹玩味的笑意，本能的感觉到有点不对劲，很奇怪的感觉却说不出来。

　　下一刻轮到龙问天吃惊了，因为秦风的拳头虽然快，可是竟然在上面感觉不到丝毫的力道，原本想要借力打力，可是一下子根本就没有丝毫力道可借，一拳过来这下轮到他使不上力气了，而且也不像刚才那样还能接着秦风的力道画弧，再次接触到秦风的双拳，那是一种软绵绵的感觉。

　　赶紧收招，心中暗叹这小子聪明，只是一交手竟然就能洞悉到太极的精髓所在，借力打力，说白了就是用对方的攻击来反击敌人，也就是所谓的遇强则强，而此刻秦风竟然挥出了这样柔弱无力的一拳，让龙问天一下子无所适从，心中更是惊骇，刚才可是听闻秦风一拳带着呼呼的风声而来，怎么可能没有力道，这不科学……

　　可是下一刻等到龙问天收招已定之时，却忽然感觉到手臂上一阵短促却剧烈的力劲传来，一震之下身体竟然不受控制的倒退不止。

　　“寸劲！”龙问天大惊，眼中有些难以置信的神色，所谓寸劲就是一种二次发力，虽然短促可是破坏力绝对比直接发力要大的多，可是寸劲虽然霸道，却很难控制，一般没有至少二三十载的磨练断然没有使出来的可能，可是秦风也才二十岁出头，再也没想到竟然能有这样的造诣，龙问天又怎么能不惊骇。

　　“老头，挺识货的！”秦风一笑，已经再次追了上去，趁你病要你命，这是秦风一项的行事作风，这老头竟然敢踹自己屁股，实在是可恶，虽然是他先来的，可是也要报仇。

　　龙问天虽然惊讶，可是更多的却是激动，不得不再次对秦风高看了几分，如果这是敌人的一定会很头疼，年纪轻轻能有如此实力足够让所有人保持警惕，甚至扼杀，可是他如今却不是敌人，而是洛家未来的女婿，想到这里心中已经忍不住哈哈笑了起来，英雄出少年，没想到洛家的小公主竟然找到了一个如此的年轻人做男朋友，也算是洛家之幸了，这样的一个年轻人相比于自己见的太多的所谓青年才俊不知道要好上多少。

　　秦风战意高昂，龙问天同样也是手痒难耐，既然今天能遇上如此对手，多少年没有舒活筋骨了，不管胜败今天都要好好的打一场。

　　秦风冲了上去，龙问天同样也是迎了过来，一老一少，看上去场面有些不和谐，可是整个院子里虽然是大冬天的，却依然是一片火热。

　　已经不在一招一式上计较，两个人缠斗在一起，相互之间拳脚相加，整个院子里面一阵杂乱的闷响和两个人口中的喝声相互交错，越打越快，越打越是激烈，虽然两个当事人都是畅快淋漓，可是围观者都已经一个个张大嘴巴神色更是惊讶。

　　洛雪和李萍萍两个女孩子都是捂着小嘴，看着院中秦风和龙爷爷的战斗，难道这就是传说中的武林高手，打架竟然能到这样额程度真是有些难以置信，尤其是每一次拳脚相接的时候传来的一声声梦想，小心脏都不禁悬着，平常磕碰一下都很疼的，现在这样大力气的你一下我一下的那该多疼啊。

　　相比于两个女孩，其他人眼中更多的却是赞叹，洛远山也是张大嘴巴，再也没想到自己这个女婿竟然能有这样的实力，龙问天老爷子是自己父亲的保镖，方放眼整个共和国能与之比肩的绝对一双手能数的过来，而秦风竟然能和他打成平手，甚至越是往后竟然有占上风的趋势，如果龙老爷子没有放水的话，秦风这小子到实力多恐怖还真是有点不敢想象。

　　洛诗韵甚至都忘记了隐藏，一眼痴迷的看着院中那个不断变换气势如虹的年轻的身影，高傲如女神般的洛总裁此刻就像是花痴一样眼中异彩连连，心中满是骄傲，想到自己属于这样的男人，更是有无限的满足。

　　如果不是大家的注意力都集中在院中的两个身影上，洛诗韵此刻的表情就是傻子都能看出一些端倪。

　　顺手抓住龙问天的一直胳膊，秦风用力一摔，龙问天身体凌空飞出去数丈然后倒退几步这才稳定，看着继续冲过来的秦风赶紧摆手道：“不打了……不打了，你这小子还想拆了我这把老骨头吗！”身上的气势一瞬间褪尽，抹了一把头上的汗水，气喘吁吁。

　　秦风听见龙问天的话也是收手，哈哈一笑：“龙爷爷老当益壮，晚辈佩服啊。”一脸的赞叹，心中却是偷笑，这老头还是挺看得清形势的，如果在这样下去，不出三分钟秦风保证自己能完虐他，毕竟老年人的体力跟不上这可是硬伤，自己倒是没有感觉到多累，再看看龙问天气喘吁吁的样子就忍不住想要幸灾乐祸的哈哈大笑。

　　龙问天摸了摸下巴上的一撮胡子笑道：“年轻人不要这样谦虚，年纪轻轻能有如此实力，放眼如今这天下，年轻一辈无人能及……”眼中却满是赞叹，龙问天心中也明白，虽然看上去不分胜负，其实胜负已分，自己毕竟还是老了……


第八百六十三章 洛老爷子的心思

　　秦风摸了摸鼻子笑道：“你这样说小子我会骄傲的……”

　　龙问天哈哈一笑，眼神中满是赞叹，即使再怎么猜想，也想不到秦风竟然能有如此实力，如今该切磋的已经切磋完了，如果不是亲身体验还真的有些难以置信。

　　“你小子年纪轻轻能有如此实力，不知道师从何人？”还真想不明白，如秦风这般惊才艳艳的年轻人到底是谁教出来了，如果用一个词来形容，也只能说是变态。

　　秦风犹豫了一下，袖口一抖，手中一样寒芒闪现，血羽闪着冰冷的光芒一闪而逝，又收了回去。

　　虽然只是一瞬间，可是龙问天却看的清楚，眼中闪过难以置信的神色，转而了然的点头一笑：“真没想到你竟然是那个人的传人，着实有点不敢相信啊，”转而又道：“说起来也是，也只有那样的人物才能教导处你这样的高徒……”

　　虽然只是三寸兵刃，可是龙问天也是见多识广，一下子便明白了秦风的身份，心中了然。

　　秦风道：“这件事情还请龙爷爷保密……”

　　龙问天当然的点头道：“这是一定的，还希望你们善用自己的身份，有你如今的实力，用在好的方面定能惩恶扬善，可是一旦走上歧途却也是一大祸患，好自为之……”

　　秦风淡淡一笑道：“龙爷爷你看我像是坏人吗？”

　　龙问天仰天一笑：“有理这句话我就放心了，好了，今天就到这里，以后有机会继续切磋一下，这把老骨头再不活动活动就真的僵硬喽。”说完健步朝着屋子走过去，身上的气息逐渐收敛，再次便的古井无波，站在洛远山身后恢复了一如既往老态龙钟的神态。

　　秦风也走了回去，经过一场战斗，浑身舒活了不少，倒也是觉得特别的畅快。

　　不得不赞叹龙问天的实力，放在之前秦风根本就没有取胜的把握，这可是比关山岳那样的人物还要强上一线的人物，可是虽然半年来没有太多的战斗，不过秦风也能自觉感觉到，自身的实力也总是在不断的增长，虽然并不明显，可是也堪称逆天，知道这一切都归功于身体中那一股神秘的力量，不断的成长，至于今后究竟能达到什么样的程度，秦风自己都不清楚。

　　洛远山看着秦风的眼神同样是慢慢的赞叹，见秦风回来，点头笑道：“你给我老头子的惊喜还真不是一般的多啊，竟然能与问天一战，如此实力小辈之中你又有何惧。”

　　秦风淡淡回应道：“谢谢洛爷爷夸奖……”不卑不亢，却是了然，或许以前洛老爷子接纳自己只是因为洛雪的认同，所以顺着孙女的意思，如今能对自己这样说话，也算是真正打心底里肯定了自己，当下也是微微振奋，不经意看了洛诗韵一眼，眼中满是笑意，什么时候能把这个孙女也正名光大的给我，那才是再好不过的。

　　洛远山道：“无论是钱财还是权利，那些都是身外之物，即使再怎么拥有却总会有失去的一天，生不带来死不带去，唯有自身实力，这才是一个人最应该引以为傲的资本，如今小风你们有如此造诣，问天说的没错，放眼这个天下年轻一辈，舍你其谁啊……”

　　洛明辉看着自己这个未来女婿眼中带着异彩，洛诗韵同样也是一脸的讶然和激动，能得到自己爷爷这样夸奖的年轻人，秦风至今还是第一个，这是什么概念她最清楚不过，心中已经是激动万分。

　　秦风虽然看上去淡然自若，可是心中难免也有些小振奋，被人夸谁不喜欢，更何况眼前这位老人虽然不知道当初是怎么辉煌，可是作为带领着洛家走向巅峰的老人，又岂会是那样简单，几十年的积淀，曾经站在共和国权利最高层，虽然已经退下来了，可是余威依然还在，如今能得到他的认同，对于秦风来说也是件值得骄傲的事情。

　　“好了，小风你带着小雪韵儿她们出去走走，曲阳这半年来变化很大，韵儿也没有来过几次，知道你们年轻人和我这老头子在一起沉闷，就不留你们了。”洛远山挥挥手对秦风道。

　　秦风点头，看了一眼三个风情各异的美女微微点头，又和在场的几位长辈招呼了一声就离开了。

　　“这小子和王家那小子比怎么样？”看着秦风带着三个女孩出了院子的背影，洛远山背着手转头看向自己儿子，淡淡问道。

　　洛明辉稍微沉吟，然后道：“个人能力这孩子的优秀毋庸置疑，只是在背景方面有所前欠缺，一旦对上的话很有可能会吃暗亏……”

　　洛远山淡淡道：“虽然这两个小子还没有互相见过面，可是据我所知，交手可不是一次两次了，还真期待他能带给我什么样的惊喜呢。”

　　洛明辉稍微迟疑的看着父亲道：“王家那小子手段太多，小风这孩子在这方面还是有所欠缺，如果真的是那样，恐怕会吃亏的……”

　　洛远山淡淡摇头，“不需要担心这个，这小子精着呢，至于背景……呵呵，他没有，洛家能给他……”眼中一抹精光闪现，语气有些耐人寻味：“王老头啊王老头，一个孙子能让你嚣张了快二十年，现在老头子我多了个孙女婿，我倒是要看看，到底谁能笑到最后！”

　　龙问天在旁边摇头一叹，神色中带着带着一抹小小的遗憾。

　　“龙叔为何叹气？”洛明辉不解问道。

　　龙问天淡淡笑道：“我这是在为老爷子叹气啊。”

　　“哦？你为何为我而叹？”洛远山转头看着自己这位老兄弟，语气玩味。

　　“如果这小子先认识的是韵儿，我想老爷子你现在会更加满意吧？”龙问天眼神古井无波，语气平缓却万分肯定道。

　　洛远山哈哈大笑，点点头叹道：“还是老弟你最了解我啊，小雪终究是太单纯了，如果是韵儿的话，将来这洛家的重担交予这小子未免不可……”

　　洛明辉神色一变，也只能摇头苦笑：“年轻人的事情有他们自己的造化，我们当长辈的也不好多过问，儿孙自有儿孙福，有些事情不能勉强。”

　　洛远山看了自己儿子一眼道：“知道你心疼孩子，我是你老子，你小子肚子里面的花花肠子还能不知道。”顿了顿继续道：“不过世事难料，这小子可不是什么安分的主，最后到底是什么情况我们这些当长辈的哪能猜得透？”

　　洛明辉眼神一变，看着自己父亲有些失声道：“父亲，你不会是想……”

　　洛远山抚掌淡笑：“我可没说，就要看他们自己的造化喽，我不插手，不然你再次带着一家人不知道跑到什么地方躲起来就罪过喽，不过如果韵儿真的做出选择，我们也不好去干预，王家那小子不见得多安分，这小子总部那小子好得多吧……”说完和龙问天对视一眼，两个老人俱是哈哈一笑，眼神意味深长。

　　“哎，儿孙自有儿孙福，随她去吧……”洛明辉一叹，和妻子对视了一眼，神色复杂，自己女儿谁不心疼，可是如果真的如父亲说的那般，也未必不是好事。

　　当然，走出洛家小院的洛诗韵不会知道里面几个长辈把自己都给卖了，不过就算知道了也没什么，大美人非但不会有什么怨言反而是非常乐意呢。

　　外面还带着浓烈的过年的气氛，这时候倒是没有去逛街，毕竟都忙着过年那些店也不会在这时候就开张，开车带着三位美女绕着市区逛了一圈，然后洛雪就说想要回学校看看，李萍萍也是跟着附和，呆了三年的母校，如今已经大半年没有回来了，女孩子都是很感性的，这时候倒是有一种强烈的冲动回去看看。

　　秦风说要开车送两个小美女过去倒是被拒绝了，直接下车打的过去了，丢下被抛弃的秦风和洛诗韵，临走的时候洛雪还凑到秦风耳边警告说不要欺负姐姐，这才放心离开。

　　秦风摸了摸鼻子看着两个小美女手拉手上车的背影，心中暗笑，虽然是警告，不过貌似是在提醒自己什么似的，甚是欣慰，这小美人貌似是在故意给自己制造机会啊。

　　洛诗韵怎么会察觉不到自己妹妹的意思，脸色有些不自然，不过现在没有其他人在场，看着秦风的眼神多了一份柔情，这么多天未见确实有点想念，刚才因为有其他人也不好表现出来，如今两个人独处，也不用再藏着掖着。

　　秦风身手摸了摸没人绝美的脸蛋，笑道：“想我了没？”

　　洛诗韵轻轻点了点头，温柔如水，感觉到男人已经搂过自己肩膀，并没有抗拒，舒服的偎依到了秦风怀中，刚要说话嘴巴就被男人堵住了，呜呜几声就变的顺从了下来，安静享受着男人带个她的温柔。

　　一个长吻结束，美女大总裁已经是媚眼如丝，眼睛也变的水汪汪的了，看着秦风带着一抹娇羞，柔美的眸子中满含柔情：“就知道对我使坏。”

　　“难道你不喜欢吗？”秦风挑着女人的下巴神色玩味的问道，就准备低下头再来一个。

　　“别，外面有人能看见……”洛诗韵赶紧摇头，担心的透过车窗朝着外面看了看，见周围没人这才稍微安心一点。

　　秦风一踩油门车子就飞驰了出去，神色热切。

　　“你去哪里？”洛诗韵看着秦风问道。

　　“别人看不见的地方。”秦风道，说着加快了车速，黑色路虎飞驰在空旷的马路上，本着本地最近的一家酒店而去。

　　洛诗韵神色中带着一抹娇羞，低下头不说话，知道秦风要干什么，可是却没有拒绝。

　　到了酒店前台拿出银行卡开了一间房，拿着房卡带着洛诗韵乘着电梯就急切的上楼了，留下一脸玩味的前台，这样的事情每天都能遇到，唯一不同的今天这个男人带来的女人特别漂亮，暗道一声好白菜都被猪拱了，继续自己工作。

　　进了房间秦风二话不说关上门就抱起女人走到正中央一张宽大的窗前，把女人扔了上去，自己脱掉鞋子也跳了上去，秦把女人压在身下就是一阵使劲的乱·揉，直弄的洛诗韵气喘吁吁脸色潮红，很快都动情了。

　　“不要把衣服弄皱了……”看着秦风急切的样子，洛诗韵赶紧出言提醒道，第一次和秦风出来开房，如果衣服弄皱了，回去生怕被看出什么端倪。

　　“那就脱掉！”秦风手已经伸到女人饱满的胸前开始解开纽扣。

　　“我自己来……”洛诗韵赶紧道，虽然都这时候也不介意秦风做那些事情，可是看这小子急切的样子，生怕毛手毛脚的把衣服弄坏到时候露出马脚。

　　秦风点头没有拒绝，从女人身上下来，没有急着动手，倒是在屋子里面转了一圈，个个角落检查了一番。

　　洛诗韵一边脱衣服，一边看着秦风奇怪的动作问道：“找什么呢？”

　　“检查一遍，防止被偷拍……”秦风道，这样的担心很有必要，如今这个社会在某事件之后偷拍的风气就开始盛行，在外面开房这方面还是必须要注意的。

　　洛诗韵点点头，坐在床上看着秦风小心检查，倒是不免有些担心。

　　秦风转头看着停止了动作的女人道：“继续啊，我马上就好……记得把内衣留给我……”

　　洛诗韵白了秦风一眼，只能依着他的话做，至于这小子的恶趣味，她可是深有体会。

　　检查了一遍索性没有什么情况秦风这才安心，站在床前看着已经只挂一丝的女人急切的把自己剥了个精光也跳了上去，压在女人身上呼吸急促。

　　洛诗韵闭上眼睛索性不管不问，任由爱人不断的在身体敏感部位的爱抚，口中发出梦呓般的娇·吟。

　　忽然想到了一些事情，秦风的动作稍微停顿，在洛诗韵嘴唇上吻了一下道：“有件事情要告诉你，你可要做好心理准备。”

　　洛诗韵睁开眼看着秦风郑重的眼神，不禁疑惑，点了点头：“什么事情就直说就是了。”有些气闷，这小子怎么忽然正经起来了，以前叫他停下来都不行，今天都到了这样关键的时候了还这样，真的有些不习惯。

　　“她怀孕了……”秦风说道，看着洛诗韵的神色，生怕这个女人一时间接受不了，可是知道她和司徒望月是最不对付的。

　　洛诗韵一愣，不用猜也知道秦风说的是谁，眼神有些黯然，“怎么这么快？”忽然的消息让女人有些措手不及，心里面感觉酸酸的。

　　秦风摸了摸女人柔美的脸蛋道：“很突然，擦枪走火了……你不吃醋？”早就做好准备了，看着女人此刻平静的神色倒是有些不意料之外。

　　“做女人都会又这关的，就是没想到这么快……”洛诗韵语气微酸道：“她现在恐怕正得意着呢，以后你可是要把心思都花在她身上了。”司徒望月和秦风的关系她是知道的，上次经过秦风稍微开导一下也倒是没有什么小心思了，没想到再次见面就得知人家怀上秦风的孩子了，同样是女人，有些不舒服也是正常的，可是既然都怀上了，她还能说什么，只能自怨自艾一下。

　　“没有的事，都是好姐妹，她不会那样的，我可告诉你哦，她也担心你们会这样想，还让我不要告诉你呢。”秦风看着洛诗韵笑道，神色有些愧疚的看着身下的女人。

　　“他真是这样想？”洛诗韵怀疑的问道。

　　秦风信誓旦旦的点点头，“她可不是小肚鸡肠的女人，是你自己想太多了，找机会多相处一下，到时候你就知道了。”

　　听见秦风这样一说洛诗韵倒是稍微安心，不过转而细细品味了一番秦风的话，眼神一瞪道：“你这样说的意思就是我是那种小肚鸡肠的女人喽？”眸子中满是威胁。

　　秦风赶紧道：“怎么可能，小韵韵是全天下最好的了，爱死你了都来不及，怎么可能那样想？”心有余悸的笑了笑，女人就是这样总能把一句话曲解一番，让人一怔蛋疼。

　　洛诗韵这才满意一笑，不过还是叹了一口气道：“还是被她超前了一步……”说话有些丧气。

　　“怎么，难道你也想要一个？”秦风笑问道。

　　洛诗韵点点头，不过又是摇摇头：“现在不行，再等等吧……”现在和秦风的关系还在保密阶段，想到自己家人的那一关就头疼，总不能怀着一个大肚子回家逼宫吧，到时候自己倒是没事，不过就自己父亲那脾气，说不定一怒之下就是秦风和小雪的事情都得玩完，自己老爸可是极度护短的，不愿看自己受到丝毫委屈，一直以来还是挺高兴自己老爸能这样一直呵护着自己姐妹，可是现在倒是有些头疼了。

　　秦风点头表示理解，这件事情迟早有一天需要面对，可是现在还不是时候，就是她们老爸那一关过的了，可是还有她们爷爷呢，如果这样的关系一旦暴露的话说不定洛老爷子就让龙问天拿着刀带着枪满世界的追杀自己了。

　　“不说这事了，等会小雪他们就要回来找你了。”洛诗韵一语双关道，然后平复了一下心情，虽然司徒望月的事情让她心中微酸，可是也不会过多的计较，只要秦风能对她好就行了，别的也管不了那么多。

　　秦风嘿嘿一阵坏笑，在女人胸前捏了一把：“小韵韵都等不及了，来，哥哥满足你……”


第八百六十四章 王元的春天

　　两个人在酒店胡闹了一下午，至于多么香艳，也只有秦风和洛诗韵自己知道。

　　当秦风带着面色红润的洛诗韵从酒店出来的时候原本就绝美的女人因为被刚被男人滋润过的原因，更是吸人眼球，路上遇到不少男性牲口研究都看直了。

　　秦风顿时感觉自豪感爆棚，肆无忌惮的搂着洛诗韵的小蛮腰上了车，洛诗韵同样也是一副小鸟依人的样子，如今在曲阳也没有多少顾忌，一副甜蜜的样子偎依在秦风怀中，一脸甜蜜。

　　刚才在房间的时候就接到洛雪的电话让秦风过去接她们，不然凭着秦风的德行再在里面呆上几个小时也不嫌长。

　　远远的就看见学校门口俏生生的站着两个小美女，不远处保卫科的几个保安眼睛时不时的朝着这边瞟，很显然是被两个小美女吸引了。

　　秦风把车子停在两个女孩面前，降下车窗看着站在学校门口的两个女孩招了招手笑道：“上来吧。”

　　洛雪和李萍萍上车，看着坐在前排的秦风和洛诗韵，李萍萍笑嘻嘻的问道：“这么长时间牲口你和诗韵姐干什么去了，有没有什么不好的想法？”说着脸上带着慢慢审问的样子。

　　秦风还没有回答，旁边的洛诗韵就是被李萍萍的话吓了一跳，赶紧道：“就是让小风带我在曲阳逛逛，没什么的……”

　　如果是秦风这样说的话小奶牛十有八九不相信，可是既然洛诗韵这样说了，对于这位大姐姐李萍萍还是无条件的相信的，点点头道：“量那家伙也不敢……”

　　洛诗韵松了一口气，秦风倒是暗笑，这小奶牛看上去无法无天的，可是在洛诗韵面前倒是收敛多了，想想也挺好的，以后实在没办法了就让她出马，到时候自己也不至于被这妮子欺负的体无完肤。

　　然后李萍萍提议去秦风家里面坐坐，洛雪和洛诗韵都同意，虽然有些不好意思，可是姐妹俩如今和秦风的关系，去见见家长什么的也没有什么大不了，尤其是洛诗韵，虽然和秦风在一起这么长时间，可是还没有见过秦风的父母，这时候倒是挺期待的。

　　车子停在楼下带着三围美女上楼，打开门齐瑶和薛梅坐在沙发上看着狗血的韩剧，看见秦风带着几个女孩回家，薛梅第一眼就看见站在秦风身边的洛雪，脸上顿时挂上了热情的笑容，赶紧站起来道：“小雪什么时候来曲阳了，来来，赶紧坐下来，也不提前通知阿姨一声，一点准备都没有。”

　　洛雪乖巧的叫了一声阿姨，任由走过来的秦风母亲拉着坐在沙发上，一脸的甜甜的笑意。

　　对于洛雪，薛梅还是很喜欢的，女孩子漂亮懂事，而且对自己儿子也很好，现在过来家里面当然是乐的合不拢嘴。

　　洛诗韵和李萍萍都叫了一声阿姨，李萍萍倒是大大咧咧的。

　　洛诗韵作为洛氏的总裁什么场面没见过，即使第一次看见秦风母亲也能表现的落落大方，当然也发现了坐在沙发上的齐瑶，两个女强人相视一笑，然后相互点了点头算是打招呼。

　　李萍萍薛梅倒是见过一面知道是秦风的同学，不过洛诗韵倒是第一次见面，有点疑惑的看着自己儿子，不知道是什么身份。

　　洛雪见薛梅疑惑，赶紧介绍道：“阿姨，这是人家姐姐，这次一起来曲阳看望爷爷的。”

　　薛梅恍然，赶紧道：“是小雪姐姐啊，我听小风说过你，那小子在东海多荣你照顾，既然现在到家里来了就不要客气，随便坐……”

　　屋子里一下子变的莺莺燕燕的，秦风老妈看着形形色色一共四个女孩，再看看自己儿子眼中满是莫名的笑意，这小子女人缘也太好了，认识的女孩子哪个都是这么水灵。

　　秦大山原本还在里屋看报纸，对于韩剧这些狗血的东西一般女人家看的时候他都是回避，听见客厅的声音也出来看看，尤其是对洛雪这位自己儿子如今的正牌女朋友，越看越是满意。

　　当洛雪再次把洛诗韵介绍给秦风老爸的时候，秦大山倒是眼前一亮，哈哈笑道：“老洛的大闺女，以前在东海的时候就听过，没想到都这么大了……”

　　洛诗韵也是站起来礼貌笑道：“晚辈也是久仰秦叔叔的大名，现在能亲眼看见您也很高兴……”虽然当初秦大山手中的山海还没有如今的规模，可是对于秦大山兄弟当初白手起家创建偌大的山海，如今在东海的商界依然是一个传奇，对于秦大山，洛诗韵也是从小就听说过一些他的传奇经历，如今能亲眼看见这样的传奇人物还真的挺高兴的，当然，更重要的是因为他是秦风的老爸。

　　“哈哈，不说这些了，既然都过来了，晚上就留在家里面吃饭吧，让你们尝尝阿姨的手艺。”薛梅在旁边笑道，几个女孩也都是点头答应。

　　晚饭过后，秦风把三个女孩都送回了洛家的小院，回来的路上就接到了王元的电话，不出意料是询问洛雪和李萍萍的消息的，早就准备好的同学聚会已经万事俱备了，就等着洛雪和李萍萍的消息了。

　　当秦风告诉他两个女孩都过来之后，王元说通知其他人找时间安排一下就乐呵呵的挂断了电话……

　　不过是第二天下午就得到王元的通知说已经准备好了，秦风答应了一声就开车再次奔着洛家的小院而去了，带着两个小美女就过去见见老同学。

　　到了酒店门口的时候就看见王元斜靠在车上，手里夹着半截香烟，一副潇洒的样子正在和一群女孩子说笑着。

　　秦风把车停下，带着两个女孩走到王元身边重重的拍了一下这家伙的肩膀笑道：“丸子，又再勾搭人家女孩子了，其心可诛啊！”

　　王元扔掉手中的香烟龇牙一笑，秦风这一巴掌拍的还真不轻，他这小身板都有点受不了，看见秦风身后站着两个女孩，赶紧招呼道：“洛美女和班长大人都过来了，我们这次聚会可就算是完美了。”

　　旁边几个刚才和王元说话的女孩子都是同学，看见秦风带着洛雪和李萍萍过来，也都是笑嘻嘻的打着招呼。

　　“嘻嘻，我可是看见小雪和秦风一起过来的哦，你们现在发展的怎么样了？”一个有点婴儿肥的女孩笑起来带着两个小酒窝道。

　　洛雪被这样一问一脸娇羞，不过还是大方的点点头。

　　几个女孩又是一阵嬉笑，当初这两位坐在一起相互之间的暧昧关系作为同学可都是知道的，金童玉女，如今能走到一起，大家也都是抱着祝福的心态。

　　“好了，大家都进去吧，人都差不多到齐了……”王元这时候道，然后带着大家朝着里面走了过去。

　　王元故意落后了几步，搂过秦风的脖子，神秘兮兮道：“疯子，告诉你一件事。”

　　看着王元一脸贱笑的样子，秦风倒是好奇了：“什么事？难道是你小子春天到了？”

　　王元非但没有摇头，而是点点头，脸上满是向往的神色：“我总算是遇上命中的女生了，感觉浑身充满了能量啊。”

　　秦风倒是好奇道：“怎么，不会是看上我们班的哪个姑娘了吧？”神色尤其奇怪，高中三年都没有见过这小子有什么动手的意图，现在和自己说这事，十有八九目标就是这次的同学聚会。

　　王元点点头嘿嘿笑道：“还真被你猜中了，我就郁闷了，同学了三年竟然一点都没有发现我们班的美女其实还真的挺多的……”

　　秦风笑道：“不要卖关子了，说吧，到底是谁，我好给你参谋一下。”

　　“董洁云啊，我现在都感觉心跳加速了，难道这就是爱情到来的征兆？”王元满是向往道。

　　秦风点头：“不错的姑娘，今天晚上就准备动手？”对于董洁云秦风还是有些印象的，挺内向的一个女孩子，人也不错，没想到王元这时候竟然对她有这个心思，如果真的能成功的话和这小子在一起也算不错。

　　王元点点头：“我都已经准备好了，疯子你可要支持我啊。”

　　秦风理所当然道：“没问题，不过还是要看你自己表现了，人家能不能看上你还难说呢。”

　　王元顿时苦着脸道：“还没动手呢你就泼冷水，存心打击我是不是！”满脸的幽怨。

　　秦风哈哈一笑，已经到了包厢门口，王元跑过去推开门，嘿嘿道：“疯子带着洛美女，还有我们的班长大人都过来了，大家欢迎吧。”

　　包厢里面已经全都是人，原本还乱哄哄的，听见王元这样吼上一嗓子，都看向这边，顿时大家都使劲的鼓掌，一个个兴高采烈的样子，毕竟当初不管是秦风还是洛雪和老婆都算得上是班里面的风云人物，尤其是洛雪和李萍萍，不仅成绩拔尖，长相也漂亮，在班里面人缘都挺不错，原本大家商量聚会的时候就一位她们两个在东海不会过来了，现在千里迢迢的过来参加这场聚会，一个个也都很高兴热情。

　　洛雪站在秦风身边笑了笑，李萍萍倒是跳脱不少，摆摆手示意大家安静，作为班长，虽然都已经毕业这么久了，可是余威还在，大家见大班长这样一摆手，也都安静下来等待着李萍萍说话。

　　“嘻嘻，今天大家还能在一起人家也挺高兴的，人有没有到齐？”李萍萍看了一圈问道。

　　一个身材高大的男生站起来道：“除了一个有事的没有过来之外，能到的都已经到了。”

　　“这次谁请客？”李萍萍又问，虽然作为班长，可是这次聚会不是她组织的，对于这些也不是太了解。

　　还是刚才那个男生举手道：“是我……”

　　李萍萍点点头，看了一眼这个家伙，淡淡笑道：“顾浩，怎么发财了？”

　　男生嘿嘿一笑：“花不了多少钱，就是大家聚聚叙叙旧……”

　　众人轰然一笑，气氛异常的轻松，带着一些感慨，不管什么时候聚会都是这样，这样的机会很难得，大家也都特别珍惜，就是以前在一起没怎么说过话的同学如今再聚在一起的时候也都是特别投机。

　　王元道：“顾浩这家伙现在可不得了了，都当上小老板了。”

　　旁边的顾浩听见王元这样一说，赶紧摇头道：“话可不能这样说，就是帮我爸打理一下公司，我倒是羡慕你们，一个个都上大学了……”他毕业之后因为成绩不是太好就直接下来帮着父亲打理家里面的一家小公司，如今也算是小有成就，虽然话是这么说，不过王元的话眼中依然还是让他有些掩饰不住的一点自豪在眼里面，毕竟虽然没有上大学，可是如今自己这样的成就，就是一般上了大学毕业之后也不一定能达到。

　　其他人听见王元这样说也都开始问东问西的，然后说上几句羡慕的话，倒也算是真诚，当吹在学校都是一样的同学，如今这才半年就各有不同，经历过一些事情，倒是成长了不少。

　　王元坐在秦风身边悄悄的拍了拍秦风的肩膀眼神示意了一下，顺着王元的眼神秦风看到了不远处正在和周围人聊天的女孩子，倒是眼前一亮，正是董洁云，不是因为王元差点一下子都认不出来了，当初腼腆的小姑娘这才半年未见竟然出落的水灵动人，更重要的是以前不怎么说话的女孩子现在和周围人聊天也是落落大方，只能感叹一句人都是会变的啊。

　　“怎么样，惊讶吧，我告诉你前几天在街上遇见如果不是她给我打招呼我都差点没认出来……”王元在秦风耳边小声道，语气中满是热烈，看来这次是想要玩真格的了，不然也不会那么在意人家姑娘。

　　秦风点点头，相比于以前，这个董洁云的确是足够吸引人的，难怪王元一副坠入爱河的样子，如果他们之间的事情真的有戏的话还真是好好好嘱咐一下一直单身到现在的这家伙。

　　“你们在说什么呢？”李萍萍发现秦风和王元说着悄悄话，也把头凑了过来，笑嘻嘻的问道，心中腹诽，看着两个男人交头接耳的样子，还真怀疑其中有基情……

　　洛雪也是一脸好奇的看着秦风，不知道这两个家伙在打什么鬼主意。

　　秦风没有隐瞒，悄悄的把王元的心思说了一遍，听的两个女孩都是咯咯直笑，弄的王元都有些不好意思了道：“你们知道就行了，不要声张……”看来这家伙是准备悄悄的下手。

　　洛雪和李萍萍点头，李萍萍道：“洁云和我关系不错哦，要不要姐姐我帮帮忙？”

　　王元赶紧哈着嘴点头：“那是最好不过了，萍萍姐，如果你能帮忙的话，成功之后小弟我请你吃饭？”王元当初就有点惧怕小恶魔般的李萍萍，如今这丫头竟然主动请缨，王元也不会拒绝，毕竟都是女孩子，帮忙自己打探一下消息什么的还是可以的。

　　李萍萍点头，嘿嘿一笑：“先不急，等会再说……”

　　说话间顾浩倒是走了过来，看着这边的秦风和洛雪笑道：“你们两个现在发展的怎么样了？大家可都是好奇，我就过来帮着打探一下消息。”说着看了一眼身后的一群眼巴巴的男生，一脸玩味。洛雪作为班里面的班花，当初打她主意的人可不少，不过因为当初秦风和洛雪坐在一起，而且有朝着那种方向发展的趋势，倒是没有人敢行动，这时候顾浩跑过来问情况，更多的是一种玩笑的色彩在里面……


第八百六十五章 为了兄弟，只能没节操

　　李萍萍在旁边嘻嘻一笑，看着顾浩道：“你这家伙就不要有什么想法了，人家小雪和秦风现在好着呢，就差花九块钱领证了，所以呀……你想都别想。”

　　顾浩当初也曾经对洛雪献过一段时间殷勤想要追求洛雪，不过后来直接被洛雪给拒绝了也就没有什么行动，现在听见他这样问，李萍萍还以为这家伙对洛雪还不死心呢。

　　顾浩赶紧摇头道：“哪能啊，我祝福还来不及，再说了人家洛雪美女现在和秦风可是在一个学校，秦风近水楼台的手了也是情理之中，这个当然不能有想法……”说着呵呵一笑：“再说我现在可是心有所属了。”说着神秘一笑，转头朝着董洁云的方向看了一眼，神色不言自明。

　　李萍萍点头神秘一笑，“这样就好……”

　　顾浩离开，不管是秦风还是洛雪以及李萍萍都是一脸玩味的看着王元，秦风嘿嘿笑道：“看来你小子有压力了，打董洁云注意的不止你一个哦。”

　　王元点头苦笑，不过还是信心满满道：“没关系，追求的人越说说明了我选择的越是正确……”不过话虽然是这样说，可是依然还是有些担心的看了一眼自己的梦中情人，生怕被别人抢了，单身了快二十年，好不容易遇上一个让他心动的了，当然不会因为有外人的插手而放弃。

　　秦风拍了拍王元的肩膀笑道：“我支持你，到时候好好表现。”

　　“嗯！”王元重重的点点头，看着顾浩一脸的战意，小样，想和自己抢女人！

　　几个人脸色都是有些玩味，看来今天这场同学聚会有乐子了。

　　半年未见，如今稍微了解一下，有些情况还是让秦风有些吃惊的，比如说某人和某人走到了一起，有些走到一起的一对甚至在平常看来都不怎么熟悉的，如今同学聚会倒是手拉手的过来了一脸甜蜜恩爱，只能说这个世界太奇妙了。

　　仔细数来，班里面最抢眼的一对还是要数秦风和洛雪了，一个是班里面的班花，另外一个是当初全曲阳高考成绩最好的家伙，小两口如今在东大浓情蜜意的不知道羡慕坏了多少人。当然秦风对于自己当初那个全市高考第一名的头衔有些不感冒，毕竟可是带着一些水分在里面。

　　大家聊了一会服务员就开始上菜了，秦风拿着洛雪坐在自己身边，李萍萍挤在洛雪身边，依然还是铁三角，对于李萍萍这个电灯泡秦风早就习惯了，王元坐在秦风另外一边，看着坐在邻桌的董洁云还有厚着脸皮跑到董洁云身边的顾浩，一阵的咬牙切齿，低头对秦风道：“有点危险啊，那小子看上去想要先下手了，疯子你赶快给我想个办法，兄弟我的幸福就看你了。”

　　秦风看了一眼那边的情况摇头笑了笑：“你自己不主动一点我还能有什么办法，看看人家顾浩，追女孩子脸皮就要厚，尤其是在有竞争的时候更是如此。”

　　王元苦笑点头，可是现在都坐下了，邻桌也没位置了，总不能过去要求挤一挤吧。

　　李萍萍这时候把头凑了过来小声道：“萍萍姐我来给你出主意，告诉你啊，等会吃完饭记得一定要主动开车送人家回去，至于后面怎么表现就看你自己了。”

　　王元赶紧点头，这个主意不错，可是转而又是摇头道：“不行啊，顾浩那小子今天也开车过来的，说不定就抢先了。”

　　秦风想了想道：“没关系，等会我过去把他灌醉，这样就不怕了。”

　　王元眼前一亮，头点的就像小鸡啄米，嘿嘿笑道：“还是疯子你最有办法了，我喜欢……”

　　几个人相视一笑，计划已经成型，就看着接下来的表现了。

　　王元身边一个男生也是把头凑了过来，问道：“你们神神秘秘在说什么呢？”这家伙叫徐怀光，和王元的关系比较铁，王元也没有瞒着，把计划偷偷的告诉了这家伙，生怕等会秦风一个人的力量不够，所以为了计划这时候也要多拉拢一些力量，末了还嘱咐道：“不要声张，知道吗？”

　　徐怀光有些为难道：“这个不好吧，人家顾浩可是今天请客的，这样坑他不厚道了。”

　　王元赶紧道：“这可是关系到兄弟我的幸福大计，无耻一点也值了，事成之后请你吃饭还不成？”

　　“好，成交！”徐怀光最终还是没有能经得住王元的游说，重重的拍了一下王元的肩膀，末了还补充了一句：“我可不是看上你的一顿饭，只是为了你的幸福。”

　　“这个我明白……”王元嘿嘿笑道。

　　不过话说回来这个徐怀光还真的有两下子，看见服务员搬过来的几箱啤酒马上就喊道：“给我们上极品白酒，这么多大老爷们的喝啤酒什么磨磨唧唧的还老是想撒尿，还是喝白酒痛快。”

　　顾浩在那边一想也是这个道理，这么多人总有人能喝点白酒的，如果全是啤酒倒是也不适合，暗道自己疏忽了，点头示意服务员拿几瓶白酒过来。

　　秦风倒是满上了一杯，王元也弄了一点，至于徐怀光这是倒上一点点还不怎么喝。

　　王元看着徐怀光杯中的一点点，有点不乐意道：“你小子怎么就这么点，到时候可不行啊。”

　　徐怀光苦笑，“酒量不行，兄弟我可不瞒着你，我这可是第一次沾白酒，为了你我命可是豁出去了，要是真的喝倒下了可不要笑话我。”

　　王元大受感动，拍了拍徐怀光的肩膀道：“好兄弟，这份情我记下了，我给你想办法。”说着站起来就朝着包厢外走了出去。

　　秦风问道：“丸子，你看什么去？”

　　“放水去，等会准备大喝一顿！”王元大声道，惹得大家一阵哄笑，看来这小子还真准备拼命喝了。

　　不一会儿王元就回来了，一副神秘兮兮的样子，做回自己的位置上，趁着不注意把徐怀光面前的杯子拿过来然后放倒桌底下，口中还不断道：“小光子酒量不错嘛，我这才出去一趟就喝了这么多了，哥哥我再给你满上。”

　　徐怀光听见王元的话赶紧摇头，一脸怯怯的样子小声道：“我说丸子，你这是在逗我玩吧，不能再喝了，不然等会就帮不上忙了。”

　　王元已经从桌底下把杯子拿出来，一大杯透明的液体放在徐怀光面前，神秘一笑：“自己尝尝？”

　　徐怀光不确信的尝了一口，眼前一亮，暗自点了点头对王元竖了竖大拇指，这家伙太有办法了，竟然神不知鬼不觉的给换上白开水了。

　　秦风还在奇怪徐怀光怎么这样一副表情的时候，眼睛一瞟，看见王元从口袋一脸再次掏出一壶小瓶装的农夫山泉偷偷的拧开盖子，然后把半杯的白酒倒在旁边一个空瓶子中，又给他自己满上一杯。

　　这才意识到这小子刚才出去是干什么的，说什么撒尿，就出出去买水的，也足够无耻的。

　　看见秦风看见自己的动作，王元晃了晃瓶子嘿嘿道：“要不要也来上一杯，纯天然老白干，喝多了不醉人……”

　　秦风摇头，自己可没有那样不厚道。

　　一切都准备好了，王元给徐怀光使了个眼色，徐怀光就站起来对大家道：“今天顾浩这么大方，请大家吃饭，我们老同学也能聚在一起叙叙旧，心中十分感动，相信大家对顾浩也是十分的感谢，别的就不多说了，我来敬他一杯酒以表心意……”说着就站起来起身屁颠屁颠的跑到顾浩那一桌，端着一杯“白酒”小心翼翼的生怕泼出来。

　　顾浩见竟然有同学敬自己酒，也挺高兴的，赶紧也站起来，原本杯中的是啤酒，见这家伙竟然端过来一大杯白酒，也不含糊，换上杯子也倒了满满的一杯，看着胃有都有点酸，可是既然人家都能喝了，自己也不能薄了人家的情，再说酒量还是不错的，喝一点醉不了。

　　两人碰了一下，倒是没有客套，徐怀光杯子放在嘴边，先是灌了一口，然后做出一副咬牙的决定，剩下的大半杯都灌下去，还做出一副有点难受的样子，龇嘴道：“酒劲不小，顾浩你要是不行就少喝点……”

　　顾浩见徐怀光竟然一口闷，原本虽然也是准备喝点表表心意，可是人家这样一说反而让他改变主意了，赶紧摇头：“那怎么能行，你都闷了，我喝一点不是没规矩嘛……”说完话咬着牙同样把一杯酒喝光，脸上闪现一抹红潮，不过还是哈哈一笑，“小光子，你这家伙就是豪爽，我喜欢……”第一个要求给自己敬酒的，当然对徐怀光有些好感，殊不知却是被人坑了。

　　见徐怀光喝完回来，王元赶紧推了推秦风道：“疯子，该你了，争取喝趴下他……”看着一杯酒下肚已经稍微有些醉意的顾浩，王元一脸兴奋。

　　秦风撇了撇嘴：“我们这样做是不是有点缺德了？”想到顾浩等会的样子，心中就是一阵罪恶感油然而生。

　　王元无奈道：“不然还能怎样，就算我对不起他了，以后大不了他要是遇上别的妞我拼了命的也要帮他弄到手当补偿不就行了。”虽然手段的确有点无耻了，可是为了自己的幸福也管不了那么多。

　　李萍萍在一旁煽风点火道：“牲口，快去啊，难道你不能喝，不行的话我可是过去了……”真还以为秦风酒量不行，脸上带着幸灾乐祸还不忘鄙视的刺激了一番。

　　秦风瞪了小奶牛一眼，然后就站起来走了过去道顾浩身边道：“浩子，来，我俩也喝一杯，今天多亏你，不然我们这些老同学还不知道什么时候能见面呢，这杯干了，以后经常聚聚，当然，下次让丸子请客。”

　　顾浩刚坐下没多久见秦风过来给自己敬酒，又站起来，哈哈道：“你小子现在得意了，把洛美女都泡上了，不行，先自罚三杯，然后我们再喝，不然也不好给我们班广大男同胞交代不是？”

　　听见顾浩这样一说，其他人也都在后面应和，虽然秦风原本和洛雪在他们看来就是一对，可是现在也不会错过这样整人的机会，图个开心罢了。

　　秦风倒是不含糊，拿过一整瓶，三杯酒就下肚了，然后在倒上一杯笑道：“来吧，这杯你陪我喝。”

　　既然秦风都喝了三杯了，顾浩也不好再推辞，趁着刚才秦风喝酒的机会稍微舒缓了一下刚才的酒劲，给自己满上一杯，见秦风喝干了，同样再次咬着牙喝光，最后都被呛的差点咳嗽。

　　秦风拍了拍肩膀笑了一声好酒量，然后就回去了，说实话顾浩这个人不错，为人倒是比较豪爽，不过今天也没办法，为了王元的幸福也只能没节操一下，不过自己喝了四杯人家才喝了一杯，倒是让秦风稍微心安理得了一些。

　　然后就是迫不及待的王元，秦风还没有坐下就端着杯子屁颠屁颠的过来了，说了几句客套话端着杯子就开始给自己灌酒，喝完之后还忍不住的剧烈咳嗽了一阵，苦笑的看着顾浩道：“不要见笑，酒量不行，不过小光子和疯子都喝了一杯，我也不能弱了气势不是？”

　　顾浩听说王元不能喝竟然还喝了一杯，更是感动，二话不说就是一杯下肚，差点眼泪都要下来了，从来没有喝过这么多白酒，而且一杯接着一杯的还真是受不了。

　　王元回来的时候还是继续捂着最咳个不停，看的秦风一阵恶寒，小声道：“你小子装的也太像了吧，都这时候还咳？”

　　王元憋的一脸的通红，看着秦风苦笑道：“尼玛，哥哥我真的被水呛了……”一脸的苦相。

　　秦风和徐怀光听见王元这样一说都是忍不住笑出来，这就叫报应，活该的。

　　接下来还有人陆续的过去敬酒，不过倒是没有刚才秦风几个那样奔放直奔闷白酒，不过顾浩已经被刚才一顿敬酒弄的七分醉意，这时候再加上一点啤酒，说话都开始大舌头了，看的王元一阵幸灾乐祸，心中不断重复，不是哥哥不厚道，为了女人，只能对不起兄弟了。

　　在场的都是年轻人，这样的聚会免不了找找些乐子，尤其是对荷尔蒙分泌过剩的男同学来说更是如此，没有一会不知道是谁提议的，一个个男生就抱着酒瓶子去找人家女孩子去拼酒了，有男朋友的就不抱着想法，可是一些落单的女孩子还是免不了要被这样用拼酒的手段调戏一番。

　　不过男生倒是不占便宜，找上人家就主动一瓶对一杯，看似吃亏，可是稍微有几瓶酒量的对上那些不能喝的女孩子也是能灌醉的，倒是不会有多少别的想法，单纯的就是一种把人家女孩子灌醉的成就感。

　　当然女生中也是有酒量可以的，要是遭遇上一些深藏不露的女汉子，那也只能自认倒霉，有些女孩子喝啤酒可是比男生还要生猛，人家一杯一杯的喝，自己一瓶一瓶的灌，最后喝趴下的还是自己，遇上这样的猛女也只能自认倒霉。

　　徐怀光因为有任务在身抱着酒瓶子再次跑到顾浩那一桌，不过这次不是找顾浩喝酒，而是他身边的董洁云。

　　漂亮的女孩子这时候都会被重点照顾，比如说董洁云，先前已经被几个男生挑衅过，好在稍微还能喝一点，已经喝了几杯，脸蛋红扑扑的，看着这边的王元直咽口水。

　　徐怀光这时候过去了，二话不过开了两瓶，董洁云倒是大方，倒上两杯，两个人对着灌，两杯下肚，女孩子喝的有点迷迷糊糊，徐怀光也好不到哪里去，跌跌撞撞的回来了，不过还是一脸的得意，至少任务完成了，搂着王元的肩膀笑道：“洁云妹子已经快醉了，顾浩彻底垮了，你少喝点，等会就看你表现了。”

　　王元感激的看了一眼徐怀光，满是感激的点点头，这才叫为兄弟两肋插刀啊，实在是太感动了。

　　当然，旁边的李萍萍作为班长也喝了不少，不过这妞倒是够凶猛，一连击退了几波不坏好意的男性牲口，除了脸蛋有些红润之外，其它方面倒是正常，依然还能谈笑风生。

　　“牲口，要不我们走两个，怎么样？”见其他人都不敢过来了，李萍萍倒是把目标投向了秦风，一脸挑衅的坏笑道：“你喝醉了就让小雪开车。”

　　秦风眉头一挑，“你一杯我一瓶？我才不做这样的亏本生意呢。”知道这小妞不坏好意，自己哪能上当，稍微有些酒量的女孩子这样喝法一点都不会吃亏。

　　李萍萍摇头：“哪能啊，我是那样不厚道的人嘛？一人一杯就行了。”

　　秦风眼前一亮，“真的？”暗道这小妞还真不知天高地厚，就她把小身板，再喝几杯就是极限了，竟然还想坑自己，也太嚣张了一点吧。

　　洛雪看了一眼李萍萍，无奈道：“萍萍你不要闹了，你喝不过他的，喝醉了我可不扶你……”说着撇了撇嘴，知道闺蜜这唯恐天下不乱的性子，现在找上秦风准没好事。

　　李萍萍看着洛雪咯咯笑道：“小雪你是心疼你家牲口了吧，没事的，他酒量好着呢，没看见和顾浩一连四杯都大气不喘的，没关系的。”

　　洛雪无奈叹了一口气，只能作罢，这丫头一旦认准了自己可是改变不了，疯疯癫癫的一点都不知道矜持，以后还怎么找男朋友，吓都被吓跑了。

　　秦风点头：“这可是你说的，可不要后悔。”心中暗笑，不要说一杯对一杯了，就是一瓶对一杯就是再多几个李萍萍自己也没问题，最多朝着厕所多跑几趟罢了。

　　李萍萍点头，眼中闪过一抹小恶魔般的笑意嘻嘻道：“不过人家喝啤酒，你可是要喝白酒的哦。”

　　洛雪赶紧摇头：“萍萍你就坏吧，刚才他都喝那么多了，再喝的家就要醉了。”终于知道这丫头打的是什么主意了，没安好心的，还亏得自己刚才为她担心，原来是这个想法，简直是太坏了，秦风就是再能喝，可是刚才都已经喝了是四杯酒了，再喝的话也只有喝醉。

　　秦风倒是饶有兴趣一笑，刚才还在想这丫头不可能这样老实，现在明白了，不过心中却暗笑，算盘打的没错，可是貌似对自己没用。

　　“怎么样，敢不敢？”李萍萍挑衅的看着秦风道。

　　“不行！”洛雪赶紧摇头替秦风拒绝了。

　　秦风倒是笑着点点头：“好，就这样说了算，不过可不许有人喝一半耍赖皮不喝了……”

　　“哼哼，只要你不耍赖就行了，我可是号称千杯不醉的，到时候可不许哭着喊着要投降……”李萍萍还补充道，她可是知道自己还有些酒量，再喝上两瓶都行，不过秦风喝的是白酒，最多再喝就被就要坚持不住了，想到这家伙喝醉了死猪一般的样子就觉得好笑。

　　秦风点头，已经开始给自己倒酒了。

　　两个家伙各怀鬼胎，都是一脸坏笑……


第八百六十六章 喝醉了的李萍萍

　　一连的喝了七八杯，秦风依然是一脸的笑意，看着已经有点迷迷糊糊的李萍萍嘿嘿笑道：“萍萍大班长，要不要继续了？”虽然喝了不少，可是对于秦风来说却是丝毫没有压力，脸上依然带着淡淡的笑意，根本就没有任何喝醉的迹象。

　　反观李萍萍，精致的小脸已经涨的通红，喝了两瓶多了，这已经达到了极限，女孩子的肚子本来就小，撑的有点难受，胃里面一阵的翻江倒海，一动不敢动，涨的生疼。

　　愤愤的看着一脸调笑的李萍萍，李萍萍终于认输了，委屈的看了秦风一眼，“你这家伙还是不是人，怎么喝不醉？”

　　秦风哈哈大笑：“那要不要再来一点？”也知道李萍萍是到达极限了，所以这时候说这话分明就是想要刺激一下这小妮子，让她再嚣张，竟然想要坑自己，现在只能说是自作自受，秦风正幸灾乐祸着呢。

　　“不喝了……不喝了，你这家伙不是人！”李萍萍赶紧摇头道。

　　“不行，刚才我们可是说好了不能半途耍赖的，你现在这样不是不受信用嘛……”秦风赶紧摇头道。

　　李萍萍都快要哭了，从来就没有喝过今天这么多酒，现在移动不敢动，生怕小肚子都爆炸了，说话间还打了一个酒嗝，捂着嘴，大眼睛水汪汪的满是委屈。

　　“这样说你是自己认输了？”秦风笑道。

　　李萍萍赶紧点头，然后就站起身道：“不行了，憋不住了，我要尿尿……”说着就准备朝着外面跑，不过因为酒精上头的缘故，刚站起来就踉跄一下，差点摔倒，幸好旁边的洛雪眼疾手快的扶着她，狠狠的瞪了秦风一眼道：“你这家伙，就知道欺负人家女孩子！”

　　秦风摸了摸鼻子苦笑道：“好像是他要欺负我的吧……”看着自己的女朋友带着点小委屈。

　　洛雪可不管这么多，再次瞪了秦风一眼，然后扶着李萍萍就朝着外面走去，李萍萍着丫头需要上厕所，都这样走不稳了，也只能扶着她过去。

　　看着李萍萍的窘样，旁边刚才看着两个人拼酒的人都哈哈笑了起来。

　　王元拍了拍秦风的肩膀赞叹道：“疯子，真有你的，不过你可要小心了，萍萍美女可不是一般人能惹得起的，你最好还是做好心理准备吧，小心报复。”说着一脸的怜悯，其他人也是点点头，一脸的默哀，作为三年的同学，李萍萍什么性格大家可都是了解的，一个个都恐惧之极，不然放着这样的小美人为什么就没有人敢下手。

　　秦风点头苦笑，心中暗道，自己被这丫头欺负也不是一天两天的了，反正都习惯了，也不在乎这一次两次。

　　等到李萍萍回来的时候情况非但没有见好转，反而更加迷糊了，看来是后劲上来了，洛雪架着李萍萍放倒旁边的沙发上躺一会，看着李萍萍安静躺在那里一动不想动的样子还真是别有一番味道，不要说这个丫头安静下来其实还是挺极品的了，不过也只有这时候才能老实一点，清醒过来的时候就没有见过她安稳的时候。

　　一场聚会虽然持续了两个小时，可是当结束的时候大家依然都是有点意犹未尽，不过还是面临着要再次分别，一个个都是依依不舍的样子。

　　王元也和几个兄弟招呼了一声，然后就朝着董洁云的方向走了过去，笑着道：“洁云，你喝了不少，我开车送你回去吧。”为了现在这个机会王元硬是一场聚会下来滴酒未沾，唯一和顾浩喝了一杯还是纯真的农夫山泉，看来也算是用心良苦了。

　　董洁云因为被几个男生敬了几杯酒，也有些小迷糊，脸色红扑扑的看上去异常的诱人，听见王元这样一说点点头也没有拒绝，现在这时候打车不容易，再说有老同学开车愿意送自己也挺不错的，想也不想就答应了。

　　秦风对王元投去了一个自己看着办的眼神，哈哈一笑，其他有些人也能看出来王元的意思，同样都是会心一笑，尤其是徐怀光，更是的得意，看着那边情况不必李萍萍好上多少的顾浩，只能怜悯的看了一眼，满是默哀，这小子被老同学坑了到现在还不知道呢。

　　王元带着董洁云首先离开了，然后然后大家相互大了招呼之后也各自离开，几个和顾浩关系不过的男生在他身上找到了车钥匙，架着顾浩就朝着外面走去，看来是准备送他回家。

　　秦风看了一眼洛雪，淡淡一笑，再看看依然躺在那里貌似已经睡着了的李萍萍也道：“我们也送你们回去吧。”

　　洛雪轻轻点头，然后和秦风一起架着李萍萍就朝着外面走去。

　　李萍萍着小妞虽然睡着了迷迷糊糊的，可是可是感觉到有人扶着自己，本能的双手就缠上去了，紧紧发的搂着秦风的脖子，口中还梦呓般道：“死混蛋，姐姐我还没喝醉呢，来……我们继续喝……”说着小嘴吸的啾啾响，就像是在喝酒一样。

　　秦风看了一眼洛雪满脸的苦笑。

　　洛雪捂着嘴咯咯一笑，瞪了秦风一眼：“还不都怪你，看萍萍现在这样是不是很开心啊。”

　　秦风一只手搂着李萍萍的小蛮腰，另外一只手摸了摸鼻子道：“这可不关我的事，是她自己先挑衅我的，还在我酒量还可以，所以是她自己倒霉。”

　　洛雪白了秦风一眼，道：“赶快把她扶上车再说吧。”

　　秦风答应了一声，架着李萍萍就从酒店出去了，小妮子身材本来就娇小不是太重，说是架着，可是李萍萍现在软脚虾一样根本就是被秦风抱上车的，好在路虎后座足够宽敞，把李萍萍仍在上面就能惬意的躺着，然后让洛雪坐在副驾驶的位置上，秦风上车掏出钥匙就准备开车。

　　“你行不行啊？”洛雪还是担心的看了秦风一眼道：“不行的话我来……”秦风喝的也不少，还是有点担心他能不能开车。

　　秦风眉头一挑看着洛雪坏笑道：“男人还能说自己不行，再说我到底行不行小雪你可是自己尝试过，你说呢？”

　　立刻就明白了这家伙话中的意思，洛雪顿时满脸通红，也怪自己话中有歧义，气呼呼的瞪了秦风一眼道：“你就不知道老实一点吗？信不信人家以后都不理你了。”

　　秦风哈哈一笑，眼睛朝着车窗外瞟了一眼见附近没人，一把搂过身边的小美女，在洛雪的惊呼声中就捉住了小美女的小嘴，然后痛快的吻了上去，虽然小妮子过来曲阳有几天了，可是也没有找到机会亲热，现在这样的机会当然心里面痒痒的狠。

　　洛雪想要挣扎，可是却是那样的无力，不一会儿就迷失在男人的霸道之中不能自拔，只能任由秦风亲吻，小手搭在秦风的后背，漫无目的的摸索，眼神迷离，脸上一片酡红。

　　“呼呼，一嘴酒气，难闻死了……”终于被秦风松开，洛雪嘟着小嘴委屈道，气呼呼的看着秦风。

　　秦风哈哈一笑：“小雪小舌头好甜呢。”还故意舔了舔嘴唇，一片回味的样子。

　　洛雪脸色更红了，偷偷看了一眼睡在后座的李萍萍，小心抱怨道：“你这家伙就知道使坏，萍萍还在后面呢，要是被他看见我们就完了。”一脸心有余悸的样子。

　　虽然不介意和秦风亲热，可是后面还有一个李萍萍，虽然知道她不会这时候醒过来，可是女孩子脸皮都是很薄的，这时候还是会有些不习惯。

　　“没关系，看她睡的就像小猪一样，醒不过来的……”秦风笑着道。

　　洛雪道：“醒不过来也不许再使坏了，我们赶快回去吧。”不过说到这里又纠结了：“还是不要回去了吧，萍萍一身酒气的，回去一定会挨骂的。”可是看了看外面漆黑的一片，都这么晚了，如果不回去的话又能去什地方。

　　秦风想了想道：“要不我们去酒店吧，到时候等会打个电话回家说一声就行了。”

　　秦风犹豫了一下还是点点头，然后掏出手机朝着家里面打了一个电话，说了几句，收起手机松了一口气道：“行了。”

　　秦风点头，既然这样就在附近找一家酒店住上一晚上，等到明天李萍萍醒了再回去也不迟。

　　到了酒店原本是准备开两间房间的，毕竟虽然秦风自己能回去，可是也总不能把两个小美女丢在这里不管，可是却被告知客房已满，只有一间了，无奈之下秦风也只能选择将就一下，毕竟大晚上的还带着一个喝醉的小美女也不能再乱跑去其他地方找住宿了。

　　拿了房卡上楼，就把李萍萍仍在柔软的大床上，洛雪拧了一把湿毛巾给李萍萍擦擦，然后看了一眼身边的秦风道：“现在怎么办，你睡地板？”虽然她可以和秦风同床，可是还有李萍萍在这里呢，总不能三个人挤在一张床上吧。

　　秦风顿时就委屈了，“小雪不会这么狠心吧，这可是大冷天的，我要是万一被冻着了难道你不心疼？再说这里好像没有多余的被子了，好冷的……”说着还故意颤抖了一下做出一副可怜的样子。

　　小美女纠结了一下还是点点头：“那你也上来睡吧……”末了还警告道：“不准使坏！”

　　秦风点头，心中却是暗笑，到时候可由不得你了，说着就把外套脱了，钻进被窝。

　　洛雪倒是很贤惠的样子，细心的把李萍萍脱掉鞋袜和外套，昨晚一切自己才钻进被窝，挤在秦风和李萍萍中间，一脸防备的看着秦风。

　　酒店的床都是很宽大的，就是睡上三个人也丝毫不显得拥挤，感受到身边洛雪身体的温度还有那一阵阵抑制不住传进鼻间的幽香，原本内心就有些骚动的秦风这时候更是安分不了了。

　　“小雪，萍萍睡着了吗？”秦风俯身在洛雪耳边小声的问道。

　　洛雪轻轻的点头，看了一眼身边的李萍萍倒是安心了不少，如果正常情况三个人挤在一起还真有些不习惯，可是这时候李萍萍睡的很死，就是打雷也吵不醒，所以倒是安心了不好。

　　见状秦风更是骚动了起来，手已经悄悄的朝着洛雪身上伸了过去，轻轻的环住了女孩的身体，嘴巴也凑了上去。

　　洛雪被下了一跳，赶紧推了推秦风道：“都说好的不许这样，今天不行……”想到秦风刚才的问话，再加上对这家伙的了解已经猜到他想干什么，被吓了一跳，赶紧拒绝道。

　　秦风这时候哪里能从命，一只手已经攀上了女孩胸前的高耸，另外一只手更是直接，从衣襟伸了进去，直接从里面捏住女孩的胸脯，轻轻的揉捏。

　　“坏蛋，不要这样，萍萍在旁边呢。”洛雪被秦风的动作吓了一跳，想要反抗可是自己的力量哪能是秦风的对手，很快就被得手了，感觉到两只在胸前使坏的大手，不一会儿小美女已经是气喘吁吁了，脸色酡红一片，禁不住挑拨，已经被情郎挑逗的动情了。

　　“她都这样了，不会发现的。”秦风小声道：“不要想她，我们做我们的，她醒不过来的。”

　　一句话洛雪的心中已经是剧烈的挣扎，虽然知道秦风说的是真的，可是旁边毕竟还睡着自己的闺蜜，可是越是这样想就更是感觉到一阵别样的刺激在身体里流窜，让女孩的身体都微微的颤抖了。

　　感觉到洛雪的半推半就，秦风更加的兴奋了，三下五除二的就开始解除女孩身上的装备，对于这些程序早就驾轻就熟，再加上洛雪只不过是半抵抗的状态，很容易就把身边的女孩剥的精光。

　　很久都没有品尝到小美女的味道了，秦风也是有些迫不及待，在女孩曼妙的身体上轻轻的游走，感受着女孩身体几分的细嫩光滑，秦风喘着粗气就开始脱自己的衣服，眼神兴奋的充血，虽然安慰洛雪是一套，可是想到身边还睡着另外一个美女，作为男人本能的恶趣味还是亢奋到了极点。

　　“小雪，你好美……我要来了……”秦风已经压在洛雪的身上，身上的装备已经解除，然后水到渠成的彻底占有了身下的美人。

　　身体已经经过了秦风的开发，对于这方面的事情洛雪如今也不是一无所知，稍微的配合就让秦风兴奋到了极点，躺在男人身下感受着他强有力的冲击，口中抑制不住的发出一阵阵的轻吟，可是还是咬紧牙关努力不发出太大的声音，说到底还是有点顾忌身边的李萍萍，现在的感觉很是奇怪，在自己闺蜜身边和情郎做那种事情，很羞耻，可是却又是一种前所未有的兴奋的感觉。

　　“想叫就叫出来吧，她听不见……”秦风在洛雪耳边一边喘着粗气一边道，一句话却彻底的给洛雪一个借口，原本还是苦苦压抑的声音终于爆发了出来，一声娇·吟，然后就是一阵阵断断续续的声音更是如给秦风打了一剂兴奋剂一般，更是卖力的工作。

　　战斗越来越激烈，就在两个人快要达到兴奋的巅峰的时候，身边忽然有了一点动静，顿时把两个人吓了一跳，尤其是秦风，原本都快要交公粮了，可是忽然的变故就像是给他浇了一盆冷水，差点吓的阳·痿。

　　“好热，人家好热……”原本仰面睡着的李萍萍忽然无意识的翻了一个身，脸正好朝着秦风和洛雪这边，近在咫尺，眼睛闭上，口中却是喃喃道：“小雪，把人家衣服脱掉啦，好热……”说着还吧嗒一下嘴。

　　秦风和洛雪都是松了一口气，这小妮子是在说梦话呢，刚才还以为是醒了，两个人都被吓的差点偃旗息鼓，饶是这样，可是原本还在运动的两个人现在也不敢动了，你看看我我看看你，再看看旁边的李萍萍，原本的动作停止了，秦风依然停留在身下美人的身体中，不知道下一步该怎么办。

　　好像是真的有点热，刚才梦中说了机会没有缓解，李萍萍竟然本能的闭上眼睛一把掀开了盖在身上的被子，不得不说梦中的小奶牛力道很大，这样一掀，连带着原本盖在旁边两个正在做运动男女身上的被子也一并掀开了，顿时叠在一起的两个人就这样暴露在空气中一丝凉意袭来，不知道是因为紧张还是其他缘故，一男一女都是忍不住打了一个寒颤，眼神哭笑不得。

　　刚才还在称赞这个小妮子喝醉了能老实一点，可是秦风想错了，这小妞什么时候都会不安分的主啊，要是其他时候就算了，可是现在这样关键时刻这样，不是分明就是玩人嘛……

　　两个人吓的一动不动，生怕稍微动静把李萍萍给惊醒了，到时候就真的无法收拾了，只能眼睁睁的看着身边李萍萍的动作……

　　“哼……臭小雪，不帮人家脱衣服……人家……人家……自己脱就行了……”李萍萍一边口中喃喃着说道，一边开始本能性的开始脱掉自己身上剩下的衣服，因为是睡梦中无疑是的动作，看上去有些笨拙，可是在两个人屏息的过程中还是把身上的衣服剥的精光，只剩下两件守护在神秘部位的内衣，下面一件小可爱的小内内，粉红色上面竟然印着米老鼠的图案，在展现无尽诱惑的同时更是让秦风哑然失笑，没想到平常风格彪悍的小美女竟然也有这样可爱的一面。

　　可是最让秦风惊讶的还不是这个，而且小奶牛的胸脯，第一次这样程度的观赏，秦风已经张大了嘴巴……


第八百六十七章 这下误会大了

　　因为秦风赫然发现，小奶牛胸前束缚的竟然不是正常的胸罩，而是一件抹胸。

　　如果是胸罩是为了衬托出女人胸前的伟岸，而抹胸的功能就恰恰相反，它的存在的历史相比于胸罩要久远的多，古代的女人一般都是穿着它当做是贴身的小衣，而功能方面突出了女人传统的一边，则是为了尽量束缚胸前的伟岸不要太突出。

　　而现在李萍萍胸前裹着的就是这样的玩意，不过饶是这样依然伟岸无比，根据秦风的目测，这小奶牛如果把胸围解放出来，至少也得32E，比正常穿上衣服的时候目测足足大了一个标准，想想如果这妞穿上正常的罩罩，那岂不是更加的波涛汹涌，想到这里秦风没由来的一阵激动。

　　即使已经只剩下贴身的内衣，可是李萍萍貌似并没有这样就满足了，闭着眼睛本能的就想要在胸前摸索，竟然是想要解开这一道束缚，说的也是，带着这玩意睡觉可要比穿着胸罩难受多了，毕竟一个是衬托一个是束缚，感觉还真不一样。

　　看见秦风眼睛都直了，洛雪狠狠的瞪了这家伙一眼，不过想想也是能理解，自己闺蜜火辣的身材洛雪可是鉴赏过，就秦风的这德行，要是这时候不去偷看根本就是不可能的，强忍着身体还带着异样的感觉，洛雪赶紧一把抓住李萍萍想要解开束缚的小手，声音虽然有些颤抖和紧张，还是柔声安慰道：“萍萍乖，不热了，赶快睡觉吧……”说着就把李萍萍的手拉过到身侧不许她再有下一步的行动。

　　因为带着抹胸的缘故，洛雪作为李萍萍的闺蜜也知道这丫头平常都有裸·睡的习惯，可是今天不同，秦风就在身边眼睛直勾勾的看着，如果任由李萍萍动作的话到时候岂不是便宜了这个大色狼，再加上此刻李萍萍是无疑是的，也只能自己亲自动手阻止李萍萍的行动，动作很轻柔，生怕惊醒了着小妞，到时候要是被她看见现在自己和秦风这样那就真的再也没脸见人了。

　　李萍萍倒是挺听话的，被秦风这样一哄，竟然真的老实下来了，让秦风觉得一阵的失望，低下头不禁埋怨的看了一眼剩下的小美人，不过却不敢表达出来，想想自己倒是够恶趣味的，都这时候了竟然还有这样的想法，不过刚才看着喷血的一幕倒是在心中久久的回味，再也没想到竟然吃了洛雪还顺带着有这样的福利。

　　秦风的激动洛雪当然能感受得到，可不要忘了那玩意还停留在美人身体里，刚才李萍萍脱衣服的时候秦风差点被吓软了的东西一下子有了剧烈的反应洛雪可是感受最为深刻，暗自埋怨了一声这个坏家伙，脸色羞红，可是这时候却不好有所表达。

　　“萍萍乖，赶快睡觉吧……”洛雪伸出小手在李萍萍头上轻轻的摸了摸哄着道，就像哄孩子一样，看的秦风哭笑不得，这小妮子还真有照顾人的天分，摊上李萍萍这样的闺蜜倒是小奶牛的幸运，至少喝醉了也不用担心没人照顾。

　　李萍萍倒是安静了一点，原本还准备脱衣服的小手也老实了下来，可是下一刻却忽然再次抬了起来，就当秦风一位这丫头又要不听话继续刚才的动作正在兴奋的时候，一只柔软的小手竟然无疑是的搭在自己的屁屁上，还捏了两下。

　　秦风身体一下子僵硬了，这是要干什么，难道是想要借罪耍流氓，下一刻竟然还在上面捏了两下，睡着的女孩口中喃喃道：“小雪羞羞哦，竟然光着屁股睡觉……嘻嘻……”缩说完就彻底没声音了，手就这样一直搭在秦风屁股上。

　　李萍萍忽然的动作出乎了所有人的预料，听见他这样一说也明白这丫头是想要摸洛雪的，可是她却不知道秦风趴在洛雪身上，这样一来直接就摸上了秦风的屁股，还耍流氓的在上面捏了两下，让秦风情何以堪，自己没有占到这妞的便宜，竟然反被调戏了。

　　原本和洛雪着就无异于偷情，在李萍萍有反应之前两个人就快要达到巅峰了，接下来虽然被吓了一下，然后又是小奶牛脱衣服的刺激，这样的大起大落谁能受得了，再次被身边的女孩柔软的小手在屁股上捏了两下，秦风彻底的把持不住了，下一刻感觉到身体一麻，然后就是一阵异样的感觉顺便传遍全身，秦风知道是怎么了，想要忍着，可是却把持不住，身体就像是泄了气的皮球，伏在洛雪身上一阵战栗。

　　竟然就这样缴枪了，对于秦风来说这可是有史以来最快的一次，甚至根本连他自己都没有反应过来就这样结束了，心中一阵的不甘心，可是却觉得别样的刺激，这样的感觉就是相比于那次和洛诗韵在办公室结果被撞见了还要把持不住……

　　洛雪也没想到秦风竟然会这样快，转而就是一脸委屈的看着身上的男人，不用想也知道是因为李萍萍的缘故，气的嘟着嘴，心中暗道：“男人过来没有一个好东西，这家伙竟然敢打萍萍的注意，太可恶了。”

　　不过秦风忽然的反应两个人却都是苦苦的忍耐着不敢发出任何的声音，生怕吵醒了身边的女孩，直到秦风彻底的偃旗息鼓李萍萍都没有丝毫的动静，这口才都松了一口气。

　　秦风把手背到身后把李萍萍的小爪子拿走小心的搭在女孩身上，眼神流量在李萍萍的娇躯上扫视了一眼，吹弹可破白嫩的肌肤，平坦的小腹，高耸的胸脯，小巧可爱的小嘴，这时候嘴角竟然挂着一抹晶莹的口水，眼睛安详的闭上，简直就是尤物。

　　歉意的看了一眼身下的洛雪道：“刚才只是一个意外，休息一下我们继续……”可是知道小美女到现在还没有满足呢，这样的情况还是第一次出现，对于一个男人来说简直是太伤自尊太丢人了。

　　洛雪赶紧摇头，发生了这样的事情，就是没有满足可是也不敢再这样下去了，如果刚才那样再来一次，以后说不定留下什么恐惧症什么的。

　　可是秦风哪能允许，不要说刚才还没有来得及好好品尝，最重要的是关系到男人的尊严问题，竟然没有让自己的女人满足就率先交了公粮，这简直就是男人的耻辱，这时候有怎么能听洛雪的话，无论如何也要把尊严找回来。

　　秦风还压在洛雪身下，再加上小美人浑身无力的根本就不能反抗，也就只能任由秦风压在身上，至于接下来的事情接下来再说吧。

　　看见秦风的眼睛时不时的在闺蜜身上乱瞟，洛雪瞪了一眼赶紧扯过被子盖上，同样也把自己两个人盖在里面，可不能让秦风再在眼睛上占便宜了，想到李萍萍几乎被这家伙看光了，心中就是一阵凌乱，这到底是什么事啊。

　　过了一会儿秦风也恢复了过来，试探的推了推身边的李萍萍，见没有反应，看着身下闭上眼睛一副鸵鸟心态的美人嘿嘿一笑，轻声在耳边道：“小雪，我们可以继续了。”

　　洛雪轻轻的点点头，虽然作为女孩子有些羞涩，可是刚才确实没有得到满足，所以还是有些难受的，既然李萍萍已经没有动静了也只能任由这个坏家伙胡来。

　　接下来的战斗秦风异常的生猛，为了找回自己男人的尊严，只能选择让洛雪丢盔卸甲，再加上身边睡着一个几乎赤裸的小美人，更是让秦风亢奋不已，所以使劲浑身力气，直到最后洛雪连求饶的力气都没有了，这才偃旗息鼓。

　　看着身下已经累的迷迷糊糊的小美人，秦风也是浑身酸软，不过好在尊严是找回来了，也心满意足，一翻身从女孩身上下来，也累的不行，躺在床上根本没有力气在处理后续工作，也迷迷糊糊的睡着了，不过翻身下来的时候感觉到自己的手搭在一处柔软的地方，手感很好，下意识的捏了一下，一阵倦意袭来，心中留下一句好软的感叹，沉沉的睡了过去……

　　秦风做了一个很美好的梦，梦中左拥右抱的坐享齐人之福，小奶牛变的异常顺从，想摸哪里就摸哪里一点也不知道反抗，尤其是一对32E，简直就是极品，揉揉捏捏的感觉真好。

　　只能说男人都是不知足的动物，吃着碗里的望着锅里的，秦风也是不例外。

　　然后就被一声惊呼吵醒了，睁开朦胧的睡眼，眼睛正好对上么一双怒目相向的眸子，不是洛雪，竟然是李萍萍。

　　此刻的李萍萍是满脸羞红，眼睛狠狠的等着身边的秦风，昨天晚上从喝醉了之后的记忆就有点模糊了，根本就记不清发生了什么事情，睡了一晚上酒劲也消退了，正准备伸懒腰起床的时候却触碰到身边有人，闭上眼睛，摸索了一阵，原本还以为是洛雪，可是却感觉到不对劲，小雪怎么还有肌肉，再在胸口摸了一把，竟然没有胸部，这才意识到睡在自己身边的竟然是一个男人，更可恶的是胸前感觉到一只手还在紧紧的握着，一瞬间差点被吓晕过去，惊叫一声赶紧睁开眼睛，发现了一张熟悉的嘴脸，竟然是秦风这家伙，没有来的心中竟然稍微安心一点，至少不是想象中的那样糟糕。

　　接下来就胡思乱想了起来，难道这家伙是乘人之危趁着自己喝醉了竟然把自己给睡了，这也太可恶了吧，平常那样坏就算了，竟然能干出这样的事情。

　　下一刻看见秦风就睁开朦胧的眼睛，一副茫然的样子，更是气愤，做了那样的事情现在既然还和自己装无辜，可恶！可恶至极！

　　回头想想又不对劲，昨天小雪可是一起的，既然这家伙在这里，那小雪呢？

　　下一刻在秦风身后响起了一声惊呼，是洛雪的声音这让李萍萍更是疑惑，这家伙也太混蛋了，乘人之危就不说了竟然还敢玩3P，心中顿时委屈，呜呜，自己的第一次啊，竟然给这家伙不明不白的玩了3P满足他的恶趣味，更可恶的是自己一点都不知道，什么感觉都没有。

　　洛雪也是被李萍萍的惊呼吓醒的，昨天晚上因为太累了，和秦风做完那种事情之后竟然就迷迷糊糊的睡着了，甚至忘了清理战场，刚才那声音分明就是萍萍发出来的，被吵醒的第一反应就是自己还没有穿衣服，不用想身边的秦风更是这样，顿时被吓了一跳。

　　“你混蛋，竟然乘人之危，老娘我还是第一次竟然就被你这样糟蹋了，你混蛋，我要杀了你！”李萍萍顿时暴走了，伸出手对秦风又是掐又是挠的，一副歇斯底里的样子。

　　“误会，误会……哎哟，萍萍你听我解释！”秦风一醒来就遇见这样的情况，顿时被吓了一跳，赶紧道。

　　“还说误会，你的爪子还在老娘胸口呢，无耻的家伙，竟然敢咋糟蹋我！”李萍萍气呼呼的看着秦风，一只手还拧着秦风的耳朵。

　　秦风仔细回忆了一下昨天晚上的情景，确定自己并没有对这丫头做什么事情，这才稍微放心下来，不然要是真的稀里糊涂的把她给上了，那结果自己还真的有点承受不了。

　　洛雪也是抬起头，听见李萍萍的声音也是被吓了一跳，昨天晚上她被累坏了，以后的事情还真不知道，想昨天晚上的时候秦风这家伙看着李萍萍的眼神就是一阵后怕，真不会是这家伙兽性大发趁着自己什么都不知道的情况下做了那种事情吧。

　　看见秦风背后伸过来洛雪的小脸，李萍萍委屈的看着洛雪，“你太坏了，竟然让你家牲口对人家做这种事情，小雪你太惯着他了！”说着埋怨的看了洛雪一眼。

　　“你不会是真的……”看着李萍萍这样，原本还有些不确信的洛雪羞愤额看着秦风，早知道这家伙没安好心，没想到竟然能做出这样禽兽不如的事情，想到这里眼泪就在眼里打转，早知道这样昨天晚上就不该留着他在这里过夜了，没想到竟然引狼入室，这家伙也真是的，都祸害了自己姐姐，现在竟然把主意打到自己好姐妹的身上了。

　　秦风赶紧道：“冤枉啊，我可是什么都没做……”这时候他自己也被弄糊涂了，一醒过来甚至睡衣还没有完全消退就遇上了这种事情，昨天晚上太累了翻身就睡着了，没想到一翻身竟然到了两个女孩中间，早知道睡洛雪另外一边就没事了。

　　李萍萍见这混蛋竟然还想狡辩，手一用力一把就把盖在三个人身上的被子掀开，顿时再次大叫了一声，赫然发现三个人都是赤条条的躺在床上。

　　秦风感觉到身体一凉，下意识的缩了缩，洛雪更是没有反应过来，原本还想着怎么在被窝里偷偷的把衣服穿上，岂料李萍萍竟然把被子掀开了，只能本能的抱住秦风的身后，前身贴在秦风后背，羞的满脸通红，惊慌失措。

　　李萍萍可管不了那么多，都已经打心眼里认为自己被秦风给上了，也管不了那么多了，看着这样的场景倒是没有一下子接受不了，不过第一次看着秦风的身体还是忍不住脸蛋有些羞红，愤愤道：“还说没有，都把衣服脱了，不要告诉我你就是纯洁的睡了一晚上，什么事情也没做。”

　　秦风弱弱的点头，虽然被李萍萍这样掀开被子有些不习惯，好在还有一乐强大的心脏，“我可以说就是这样吗？那个……先把被子盖上再说好不好……”

　　李萍萍瞪了秦风一眼，这家伙竟然还死不承认了，心中更是一阵没有来的气氛，没想到这家伙还真是个不负责任的男人，低下头看着自己胸口，恶狠狠道：“那你手捏着人家咪咪干什么！”因为一时间激动到现在才意识到这家伙的手竟然还放在自己胸口。

　　秦风因为事出突然也是才意识到，赶紧松开手，心中一片罪过，难怪昨天晚上那个梦那样真实，原来还整个捏上了，仔细回味一下，手感还真不错。

　　“这个……这个……睡觉的时候无意识的，这不怪我……”秦风赶紧解释道，毕竟做梦时候下意识的捏了一下，这个不是自己能控制的，看着李萍萍胸前一片凌乱甚至酥·胸半露的样子秦风还是忍不住咽了口口水，没想到昨天一夜竟然无疑是的把小奶牛的抹胸脱了一半，现在看上去还真养眼。

　　洛雪虽然已经羞的要死要活的，可是还是抬起头看着这一切，当看见秦风的手果然捏在好姐妹的胸脯上的时候更是气愤，狠狠的在这家伙的腰间捏了一下，不过再看看李萍萍现在的样子倒是安心了不少，有些怯怯道：“萍萍……秦风有可能真的没做什么……”因为除了胸前有点凌乱，下面的小可爱还在，至少说明了秦风真的没有做那种禽兽的事情，相比于这些，睡觉的时候捏了她两下倒是能接受一点了。

　　“怎么可能，都把人家衣服脱掉了，还说没做什么，小雪，你不要护着他，今天老娘要和他同归于尽！”李萍萍一副凶神恶煞的样子，张牙舞爪道……


第八百六十八章 对我负责

　　“萍萍，你先冷静一下！”看见李萍萍张牙舞爪的样子，洛雪赶紧叫道，然后指了指李萍萍身上道：“你衣服还没有脱光呢……”

　　李萍萍一愣，这才想起来低头一看，果然，下身还穿着一件小可爱，稍微一愣，然后不确定的活动了一下大腿，竟然没有什么不适的感觉，虽然这方面经验没有，可是作为强悍的小妞对于这方面还是有些了解的，话说第一次会有点疼，现在竟然没事，再在床单上找了一圈，虽然有点狼藉，可是并没有发现有血迹什么玩意，稍微松了一口气，然后恶狠狠的看着秦风质问道：“到底怎么回事？”

　　虽然心中松了一口气知道自己或许有什么地方误会秦风了，可是现在这样的情况难免会多想，心中不觉的一阵气闷，都把自己脱光成这样了，竟然什么事情都没做，难道老娘就真的一点吸引力都没有！

　　“这到底是怎么回事！”李萍萍不确信的看着秦风问道，眼神中带着一抹她自己都说不清楚味道。

　　“衣服是你自己脱掉的好不好，不要赖在我身上……”秦风见李萍萍终于稍微冷静了下来，赶紧解释道，生怕迟了的话这小妞又要开始暴走了，自己可控制不住。

　　“萍萍难道你自己不知道你晚上喜欢不穿衣服睡觉，所以昨天晚上你自己脱掉了，人家都阻止不了……”洛雪这时候开口说了，虽然现在这样无比尴尬，可是这些总归要说的，不解释清楚了还真担心有什么意外发生。

　　李萍萍仔细的回想了一下，虽然昨天喝醉了，可是睡梦中好像感觉到有点热，然后就脱衣服了，原本还以为是在做梦，没想到竟然真的脱了，而且还是在秦风面前，再仔细想想，秦风虽然禽兽了一点，可是还没有沦落到禽兽不如的地步，再说貌似小雪也不会允许他对自己做什么的，心中倒是确信了几分，不过转而目光有开始变的怀疑了起来，眼神不断的在秦风和洛雪的身上扫视，忽然坏坏笑道：“那既然我衣服是自己脱掉的，你们俩现在怎么这样，难道也是热了？”

　　洛雪这才意识到自己和秦风竟然还是一丝不挂，吓的惊叫了一声，什么也顾不上了，赶紧过去一把抢过李萍萍那边掀开的被子，把自己和秦风都裹了起来，把头埋在秦风身后不敢抬头，心中愤恨，都怪秦风这混蛋，昨天晚上把自己弄的那么累，竟然到最后都忘了穿衣服，现在好了，怎么解释都没用了，让萍萍看见现在自己这样，以后还怎么见人啊，想到这里羞的都快要哭出来了。

　　“那个……那个……这是个误会，萍萍你能不能先穿衣服，我们以后再慢慢解释。”秦风也紧紧的裹上被子，看着李萍萍有些尴尬道，即使脸皮再厚，可是遇上这样的事情一时间也有些语塞。

　　李萍萍不是胸大无脑的女孩子，反而非常精明，虽然昨天晚上喝醉了什么都不知道，可是联想到刚才说发生的一切，还有床单上的痕迹，顿时就想明白了，眼神愤愤的看着秦风恶狠狠道：“你真流氓，竟然成我喝醉了和小雪做那种事情，还不穿衣服，可恶！”

　　“萍萍，不要再说了……”洛雪听见李萍萍这样一说更是羞愤欲死，伸头小脑袋看着李萍萍道，这丫头实在是受不了，有些事情心里面明白就行了，为什么偏偏要直接说出来。

　　洛雪的反应更是确定了李萍萍心中的猜想，顿时得意的哈哈大笑，甚至连一开始的尴尬都忘记了，一个人坐在船上看着身边裹着被子的男女，就像是发现新大陆一样，满是感兴趣的笑道：“你们太可恶了，竟然在人家身边就做那种事情，小雪，你不纯洁了哦。”

　　秦风一头冷汗，这小妞自我调节的功能也太强大了吧，刚才还是要死要活的一副还我贞操的烈女模样，现在竟然还有心思调戏小雪，顺带着连自己也调戏进去了。

　　“那个，你是不是该出去，我们先把衣服穿上，其他事情以后再说好不好……”秦风想了想用一副商量的语气看着李萍萍道，虽然没有真的对她做什么，可是这时候还是有些理亏，说话也没有多少底气。

　　李萍萍摇摇头，再次一脸愤愤的看着秦风道：“你这家伙还要意思说，你认为你没有上了人家，老娘就会放过你吗？你可是捏了一晚上人家的咪咪，现在还好疼呢，现在吃干抹净就像不认账了是不是！”说着脸上挂满了委屈的神色，白嫩的小手还时不时的在胸口揉揉，虽然这家伙还算君子没有做出禽兽不如的事情，可是竟然敢捏自己那里，可是第一次脱光了和一个男人睡一起，还被捏了，即使再强悍的小妞，可是李萍萍也是个女孩子，想到昨天晚上发生的事情心中依然有些凌乱。

　　洛雪听见李萍萍的话也安静了下来，既然事情都发生了，一个劲的做鸵鸟埋着脑袋也不是办法，现在既然萍萍都这样说了，秦风这家伙占了人家便宜，还真的不能这样算了，想到他竟然捏了一晚上自己闺蜜的那里就是一阵的愤愤，可是知道李萍萍的性格，虽然看上去大大咧咧的，可是在这方面还是挺保守的，现在发生了这样的事情她以后还怎么嫁人啊。

　　“萍萍，那你说该怎么办……”洛雪这时候有些怯怯的看着李萍萍道，有些担忧。

　　李萍萍仰着头想了想，然后看着秦风哼哼道：“既然你睡都睡了，摸也摸了，那就得对人家负责！”一脸肯定的样子丝毫不像是在开玩笑。

　　“对你负责！”秦风震惊了，张大嘴巴，有点难以置信这小妞竟然能说出这样的话，貌似自己除了无疑是的捏一下真的没有做出其他事情啊。

　　“怎么？难道你不愿意，老娘便宜你都占光了，现在竟然吃干抹净不认账了，你还是不是男人！”李萍萍顿时激动了，看着秦风咬牙切齿道，自己还是黄花大闺女呢，这家伙竟然想要吃干抹净不认了。

　　说实话，其实像李萍萍这样的美女如果说秦风不动心是不可能的，已经认识了这么多年如果说一点不喜欢是不可能的，可是这小妞这样的性格秦风还真怀疑自己有点承受不住，更重要的是现在还有一个洛雪在背后虎视眈眈的，秦风还真不敢有所表态，虽然便宜是占了不少，可是也总不至于就要负责吧。

　　“我说萍萍姐，我叫你姐了还不行嘛，你就饶了小人吧，大不了让你摸回去算了……”秦风一脸怕怕的看着眼前的小美女，还挺了挺胸膛，一副凛然赴死的样子，大不了给这小妞把便宜占回去。

　　李萍萍气急，看着秦风狠狠道：“反正我不管，老娘都被你又睡又摸的，这辈子是不指望嫁出去了，你自己看着办吧。”

　　秦风一头冷汗，这小妞真是什么话都能说出来，这样就嫁不出去了，看样子是真的要赖上自己了，就在没有办法的时候，身后的洛雪竟然咯咯的笑了起来。

　　“臭小雪，你笑什么，你家牲口都这样对人家了你竟然还在这里幸灾乐祸！”李萍萍看着洛雪委屈的不满道。

　　“萍萍，你是不是也喜欢秦风……”洛雪捂着小嘴嘻嘻的笑了起来，倒是没有了先前的尴尬。

　　李萍萍顿时脸色一红，理直气壮道：“我哪有……可是他都对我这样了，难道就不应该负责吗？所以人家只能委屈一下了。”不过说话间脸色还是有些不自然。

　　洛雪摇头继续娇笑，看着李萍萍道：“萍萍你骗不了我哦，还以为人家看不出来呢，你分明也是喜欢秦风的，不然要是别人这样对你的话你还会让人家负责，恐怕早就想要杀了他吧。”说着衣服胸有成竹的样子。

　　两个女孩已经闺蜜十几年了，洛雪对李萍萍的了解可不是一点半点的，对于李萍萍喜欢自己男朋友可是早就看出来了，如今这时候既然已经发生了这样的事情，也就没有再藏着掖着了，索性一句话点破了。

　　李萍萍顿时闹了个大红脸，自己的小心思被点破了，而且还是在这样的情况下，即使性格再怎么的大大咧咧也有点不好意思，一脸纠结的样子，可是依然还是不承认嘴硬道：“我哪有，小雪你就知道胡说，这家伙这样可恶，我怎么会喜欢他！”

　　秦风惊呆了，洛雪这时候不会胡说，看了看眼前的小奶牛，再也想不到这丫头竟然对自己有意思，还真的是有些受宠若惊甚至有点不敢相信，这怎么可能，可是看着李萍萍如今这样的反应，还真的是有点不敢确定，一时间就是他自己也凌乱了。

　　“哎呀，萍萍，你就不要在骗自己了，都脸红了呢……”洛雪继续笑嘻嘻的说道，脸色更加的玩味。

　　李萍萍一脸纠结的样子，原本还气呼呼的看着秦风，现在眼睛都不敢对视，狠狠瞪了洛雪一眼道：“小雪你再胡说我就撕烂你的嘴，太可恶了，我怎么会喜欢这个混蛋！”说着一脸的不满。

　　秦风嘴巴张的大大的，看着身边的洛雪，即使是真的，可是这丫头这时候说出来干什么，不是让气氛更加的尴尬吗？

　　洛雪叹了一口气道：“秦风，萍萍说得对，既然你都这样对人家了，就要负责任！”一脸肯定的样子，虽然最为女朋友说出这些话有些奇怪，可是事实就摆在眼前除了这样也不能再怎么了，只能便宜这家伙，谁让自己昨天晚上态度不坚定任由这家伙胡闹，如今成了现在这样子总不能真的让自己的好姐妹吃亏吧。

　　“可是……”秦风还想说什么，不过却被洛雪打断了，愤愤的看了秦风一眼：“让你占便宜了你还什么可是的，人家萍萍都不介意，你这家伙现在心里面恐怕都窃喜了吧。”

　　秦风一头冷汗，看着眼前态度坚决的小美女不知道她葫芦里卖的是什么药。

　　“谁说我不介意了，我现在不要这家伙负责了，反正没有多大损失，就当是做梦算了……”李萍萍看着秦风犹豫的样子，心中顿时就是一阵的火气，老娘我自己都不介意，这家伙竟然还这样，简直是太气太可恶。

　　“哼哼，萍萍就在说假话了，都被这混蛋这样了，我看你以后还怎么嫁人！”洛雪调笑着说道，一边说着手已经在被窝里面摸索，昨天晚上衣服就仍在床上，趁着这个机会还是最好把一副穿上。

　　李萍萍感觉到自己太窘了，没料到洛雪竟然会这样说，一时间有些反应不过来，虽然嘴上是这样说，可是心里面却是一阵的窃喜，不知道怎么了，竟然还有些期待。

　　要说李萍萍不喜欢秦风，就是她自己也骗不了自己，虽然平时表现的疯疯癫癫的，可是也是严格遵守底线，甚至根本就不会和其他的男人过多的接触，唯独秦风，让她不由自主的想要去接近，甚至有时候被占了点便宜也是没有任何介意，甚至还有点享受那样的感觉，可是没办法，如果是一般的男人有这样的感觉凭借着她的性子恐怕早就动手主动一点了，可是现实却很无奈，秦风是自己最好的姐妹的男朋友，也只能埋藏在心中，甚至厚着脸皮甘愿做一只电灯泡。

　　如今发生了这样的事情原本心中就乱乱的，毕竟无缘无故的给这混蛋给睡了摸了，而且更重要的是洛雪还在身边，这两个家伙晚上竟然趁着自己睡觉还在旁边做那种事情，想想都是羞愤不已，没想到洛雪着丫头竟然都这么可恶，简直就是在挑衅自己啊，所以这才嚷嚷着让秦风负责，虽然心中一直安慰自己说这只是一个玩笑而已，可是心中那一抹期待也只有她自己才能明白。

　　而现在就在秦风这混蛋想要吃干抹净的时候洛雪竟然忽然开口了，还这样直接，让李萍萍有些反应不过来，就是心里面其实挺愿意的，可是这时候也不好说出来啊。

　　“混蛋，你去洗手间一下，我有话和萍萍说……”秦洛雪推了一把秦风恶狠狠道，想想都觉得气人，这家伙风流的性子她可是最明白的，虽然早就习惯了，可是现在竟然把主意打到自己姐妹的头上还是有些愤愤。

　　秦风点头，这时候他在这里听着两个女孩子讨论这样的话题还真的是有些不适应，洛雪竟然这样说了立刻凑被窝里钻出来，好在刚才摸索到内裤套上了，现在从被窝出来也不显得尴尬。

　　正好早上的时候肚子你积压了一点水分，趁着机会放掉，等到时候回来要杀要剐随便了，不过心中还是有一点莫名的期待和窃喜，看了看水灵的小奶牛，这小妞难道真的对自己有意思，难道真的要趁着这个机会把她给收了，虽然不介意，可是想想万一这妞发挥本性，就她那祸害天下的本事，岂不是要后宫大乱。

　　在卫生间带了一会放完了身体里面的水分，秦风穿着内裤大摇大摆的走回来了，对于洛雪倒是不需要避讳，至于李萍萍，刚才可是什么都被看见了，在遮遮掩掩的也没有那个必要，说不定还要给这小妞鄙视。

　　看着走出来的秦风，李萍萍的脸蛋红红的，脸上出现了一抹娇羞，让秦风大为惊奇，这小妞竟然也有羞赧的时候，还真是奇了怪了。

　　“混蛋，你以后要对萍萍负责，不许在再欺负她了……”两个女孩的衣服倒是都已经穿好了，坐在床边，洛雪看着走出来的秦风愤愤道，虽然不知道两个小美女偷偷摸摸的说了什么，可是秦风也能确定是和李萍萍达成了某项协议，看来以后和小奶牛的关系还真的不能再那样“纯洁”了。

　　李萍萍看了秦风一眼，眼神有些躲闪，不过还带着一抹奸计得逞的小雀跃，本来就是风风火火的女孩子，虽然有些拘谨，可是既然喜欢就喜欢了，虽然发生了一些小意外，可是也算是修成正果了还是挺高兴，想到刚才洛雪对她说的一番话，心中不免一阵小得意，那混蛋以后也算是自己的菜了，想逃都逃不了。

　　“我欺负她，是她欺负我吧……”秦风撇了撇嘴道，眼中却是满满的得意，虽然有些意外，可是李萍萍这样的小美人竟然有这番心思，秦风不知道是该庆幸还是该默哀，不知道以后是麻烦还是幸福。

　　李萍萍狠狠的瞪了秦风一眼，缓了缓神色，哼哼道：“得了便宜还卖乖，虽然人家有点吃亏，可是也没办法，和醉酒竟然把你这家伙给睡了，看来以后还是少喝点，我就说了喝多了容易误事吧……”说着还故意做出一脸悔恨的样子。

　　秦风张了张嘴不知道说什么才好，这妞这才多长时间就恢复了。

　　洛雪在旁边咯咯笑着，颇有大妇风范，让秦风一阵感叹，别的女人都是日夜的防小三，这丫头倒好，竟然能这样大方。

　　其实洛雪也挺无奈的，一边是自己最好的姐妹，一边是最爱的男朋友，早就知道萍萍喜欢这家伙了，如今又发生这样的情况，也只能委屈一下自己便宜一下秦风，不过这样也好，遂了萍萍的心愿，以后这妮子也没有必要扭扭妮妮的了，不过看见秦风那副得意的嘴脸还是忍不住想要抽他！


第八百六十九章 金陵军区

　　秦风穿上衣服，三个人就出了酒店，洛雪挽着秦风的一直手臂，李萍萍就挽着另外一边，根本没有丝毫的不适，说的也是，以前的时候这妞就经常能这样，现在更是不用说了。

　　当然最快乐的莫过于秦风了，一边一个美女，一路下楼不知道羡慕坏了多少男人，尤其是看见这三个人是从酒店出来的，现在一大清早的，不禁就意淫起了这三个人昨天晚上在酒店干什么的。

　　李萍萍如愿以偿，虽然一晚上有些不明不白，可是看上去心情也不错，挽着秦风的胳膊咯咯笑道：“早就说过给你当小三了你还不愿意，现在好了，还是逃不出老娘的手掌心。”

　　洛雪在旁边翻着白眼，看着这丫头的得意劲就是一阵的愤懑，暗道自己做的决定是不是错的，看她现在这样以后说不定就爬到自己头上了。

　　秦风瞪了李萍萍一眼，狠狠道：“知道就好，以后你就是小三了，给我放乖一点，不然信不信我揍你！”说着脸上故意露出衣服凶恶的表情满是威胁。心中已经做了决定，既然害怕着小妞的个性，现在这样也只能压着，他可不想被这妞爬到头上作威作福，既然如今这样，作为男人那就要足够的霸气，不然还真镇不住她。

　　被秦风这样一狠，李萍萍倒是真的乖巧了不少，嘟着嘴弱弱道：“人家知道了还不行嘛。”说着吐了吐舌头一副怕怕的样子，倒是让秦风心中大爽，看来女人就是应该好好的调教一番啊。

　　洛雪在旁边嘻嘻的笑着，还真没有见过萍萍这丫头听话的样子，如果是以前的话恐怕早就和秦风对上了，看来自己的决定还是正确的。

　　不过话说回来其实秦风还是有些后悔的，早知道是这样的情况，昨天晚上的时候索性就来个一不做二不休的，直接将生米煮成熟饭，想想都觉得激动不已，可是已经迟了，看来也只能下次再找机会。

　　开车把两个女孩子送回了洛家的小院子，然后去就逃也似的，离开了，看着洛诗韵那种怀疑的而衍生还真有点受不了。

　　回到家的时候老妈问秦风昨天完善去哪里了，秦风只是随便的敷衍了几句，然后就过去了，薛梅也没有深究。倒是齐瑶的眼神和刚才洛诗韵如出一辙让秦风一阵淡淡的忧桑，怎么这些女人都是一个样，难道自己就真的这样一点都不值得信任吗？

　　洛雪一家并没有在曲阳久留，两天之后就回去了，秦风送行看着两个女孩子依依不舍的样子只能好生的安慰了一番，至于洛诗韵虽然也有些不舍，可是在表达上却含蓄了很多，作为成熟的女人倒是也没有磨磨唧唧的，反正要不了多久秦风就要回东海的，到时候相处的机会还是很多的，如今公司那边的事情很忙，就是再舍不得也要赶回去。

　　一眨眼回家也有不少日子了，计算了一下时间秦风知道是时候去金陵一趟了，慕容嫣然的事情需要尽快的处理一下，因为那边不管是她大伯还是爷爷的态度都有些暧昧，甚至说她大伯就是坚决反对秦风和慕容嫣然之间的事情，铁了心的想要慕容嫣然和王泽修成正果，这段时间王家那边难免会有些动作，秦风可不想看着自己的女人被别人抢走。

　　告诉老爸老妈说要去金陵拜访一趟慕容嫣然的家人，对此薛梅和秦大山都是抱着支持的态度，但是却不知道金陵那边等待着秦风却是一阵考验，当然，这些虽然秦风心中明白，可是也没有说出来，该面对的还是自己一个人面对，不需要把这些事情告诉他们，说了也没用，只不过是徒增烦恼而已，倒是齐瑶貌似看出了一些什么端倪，嘱咐了一句小心。

　　这次去金陵秦风自己明白事情不会安逸的解决，慕容嫣然的背景秦风明白，即使如今自己掌控着上百亿的清风集团，也算是能挤进最上流的圈子，可是面对一个金陵军区的力量还是有点没有把握，可是一切的事情都要试一试才知道，也不会有任何的逃避。

　　柯尼塞格带着强烈的轰鸣声行驶在曲阳去金陵的路上，两地的距离并不算很远，一般情况下四五个小时的车程便可以稳稳的到达，不过对于秦风来说用不到三个小时，一路上还算是慢悠悠的就到达了。

　　不过作为一般人，想要进入军区大院并不是一件容易的事情，如果开着车子乱闯的话就是秦风这上千万的豪车都会马上被人拦截下来，然后接下来的后果很严重。

　　不过秦风倒是没有这方面的想法，今天来又不是过来抢人的，所以就直接打电话给了慕容嫣然，让军区司令的孙女过来接自己进去倒是一件挺不错的事情。

　　慕容嫣然听见秦风过来挺高兴，让他等一会就说要过来接他，不过不免还是有一些担忧，不断的嘱咐秦风要小心行事。

　　车子远远的停在门口很远的地方，等了十几分钟就看见一辆黑色的悍马从里面开出来，直奔这边而来，车窗上贴着一张张叫不出名字的通行证，看上去很牛叉的样子。

　　悍马开到秦风车子身边停了下来，车门打开从上面跳下来一个虎背熊腰的年轻人，二十七八岁的模样，一脸凶悍的气息，看见同样打开车门走出来的秦风，二话不说，双腿一蹬，身体骤然加速就冲了过来，挥舞着沙包大的拳头就朝着的面门砸了过来。

　　秦风被这忽然的变故弄的有点不明所以，这家伙是谁，怎么上来就对自己拳脚相向，虽然是这样想，可是秦风还是脚步轻移，很容易就避开了这个年轻男人的一拳，他倒是不会不明不白的就挨打，可没有那样傻，一边还在观察着眼前这位年轻人，虽然是一身的便装，可是身上却自然的流露出一种属于军人特有的凶悍的气息，这种气息在邓阿飞的身上他曾经感受过，不过相比之下这家伙浓郁了很多，一看就是手上沾染过鲜血的那种，而如今这样的和平年代作为军人能给秦风这样感觉的，不用说也能猜到这家伙的身份，绝对不是普通的军人。

　　见秦风竟然一下子就躲过了自己一拳，年轻男人倒是“咦”了一声，不过眼神却更加凌厉了，手中的动作不管是速度还是力道陡然加大，竟然带着一阵淡淡的杀气。

　　秦风眉头微皱，到现在还没有明白到底是什么情况这家伙就出手相向，实在是有些不礼貌，可是眼睛却瞟向车内，慕容然正在从车里面下来，显然也看见了这边的情况，倒是来不及阻止，一脸的焦急。

　　确定这个人是护送慕容嫣然过来的，秦风倒是没有了刚才的敌意，可是毕竟一上来就想要对自己出手，也没有多少好感，要是一般情况早就还手了。

　　几次凌厉的攻击竟然都被秦风躲过去了，青年男人眼中闪现出一道利芒，眼神嘲讽：“没想到嫣然看上的男人也不过如此，软蛋一枚！”不过神色倒是郑重了许多，至少能躲得过自己一套组合拳攻击的年轻人如今确实已经凤毛麟角了。

　　秦风被这家伙气的哭笑不得，上来就对自己发起挑衅，现在竟然还说出这样的话，还真不是一般的嚣张，既然说自己是软蛋，秦风也被激起了一阵火气，当下不再躲避，既然如此，给他点教训尝尝，不然还真的是软蛋了呢。

　　看准了年轻男人再次轰击过来的一拳，虽然带着巨大的力道，可是在秦风眼中却是远远不够看，站稳脚步，电光火石之间已经一把捏住对方的手腕，低吼一声，借着男人轰击过来的力道和惯性，另外一只手已经抓准了对方的腋下，转身半步，就是一个过肩摔，根本就不给对方反应的机会，已经把年轻男人凌空摔了起来，绕过肩膀重重的摔在地上，带起一阵闷响，迅速低下身体，膝盖顶在对方胸口，另外一只手锁住喉咙。

　　“小风，不要！”就在秦风另外一只手挥拳准备朝着这家伙脸上砸几拳给他点教训的时候，身后想响起了慕容嫣然惊慌的喊声，拳头偏向，一拳砸在旁边的石板上，坚硬的石板顿时裂开了几道长长的裂缝，看上去有点恐怖，当然这是去故意，既然想要对自己动手那也没有必要留手，至少要吓一吓这个嚣张的家伙。

　　慕容嫣然已经跑了过来，看着站起来拍了拍衣服上的秦风眼中满是浓浓的情谊，还是不免关心问道：“你没事吧？”

　　秦风摇摇头，看着站在面前俏生生的大美人，脸上带着温柔的笑意，摸了摸女人柔和绝美的脸蛋，轻声问道：“想我了没？”

　　慕容嫣然任由秦风温柔的动作，脸色微红，不过还是乖巧的点点头，轻轻的嗯了一声。身后的年轻男人也站起来了，拍了拍身上的尘土，不满的看着两个人亲密的动作，开口道：“嫣然你也太偏心了吧，老哥我都被揍成这样了也不知道关心我一下！”说着狠狠的瞪了秦风一眼依然是满脸高昂的战意。

　　慕容嫣然狠狠的瞪了回去，愤愤道：“你自己倒霉，谁让你先出手的，打死活该！”刚才可是看得清楚，可是这家伙先对秦风动手的，在车里面看着一切的她被吓了一跳，刚才过来的时候就警告过了不要冲动，现在还这样，拦都拦不住。

　　秦风看了一眼这个彪悍的男人，听着他和慕容嫣然的对话想必也是她很亲密的人，主动伸出手笑道：“不打不相识，我是秦风。”

　　青年男人犹豫了一下也伸出手和秦风握了握，道：“没想到你小子还真有两下子，难怪破军被你打成那样，我叫许震撼，嫣然的堂哥。”

　　秦风一愣，心中了然，难怪这家伙对自己一上来这样的态度，猜的没错的话这家伙竟然是慕容嫣然大伯的儿子，不过话说回来这家伙也挺不错，身手了得，虽然教训了他一顿，可是这一点还是不得承认的。

　　“原来是大哥，久仰了。”秦风笑道，既然是慕容嫣然的堂哥，那他叫一声哥也不吃亏。

　　许震撼赶紧摆手，“先不要叫的这么早，你和嫣然的关系我还没有承认，不要想着这么早的套近乎。”一脸不近人情的态度道，看来对秦风还是不免有些敌意。

　　“哥，我们都说好的，你怎么这样！”慕容嫣然倒是不乐意了，不满的看了一眼许震撼愤愤道。

　　许震撼摇头：“我只是说了不反对，至于这小子能不能过的了我爸和爷爷那关还不知道呢，等到时候他们承认了我才承认，如果这小子真的是个熊包的话，到时候也别怪我不讲情面！”挑衅的看了秦风一眼，一脸好战的神色：“不过话说回来这小子还真有两下子，刚才一时疏忽竟然被占了便宜，不行，我们再来打一场，这次一定不会像刚才那样了，小子太嚣张了，不给点教训我看不行。”说着已经开始摩拳擦掌了，竟然被一个比自己还小的家伙轻易的放倒了，刚才如果不是关键时刻自己堂妹求情恐怕也是免不了一阵胖揍，想到这里就是一阵的不爽，这样的情况还真没有遇到过，当然不甘心了。

　　听见许震撼这样一说，慕容嫣然赶紧挡在秦风身前，愤愤道：“信不信我告诉爷爷，你欺负人！”虽然秦风很厉害，可是毕竟是孤身一人，如果这时候她堂哥对上了即使打赢了最后也得不到便宜，更不要说不管是哪个到最后手上她都不愿意。

　　秦风淡淡一笑摇摇头：“你打不过我，所以我不和你打……”

　　许震撼眼睛一睁，顿时不愿意了，不就是稍微疏忽了一下竟然就这样嚣张，更是不满，不过慕容嫣然拦着也没办法，一转头上了车看了身后一对男女一眼道：“跟着我，不要乱跑。”

　　看见自己堂哥这样慕容嫣然这才稍微放心，给了秦风一个眼神，两个人上了秦风的车子跟在悍马后面朝着大院进去了。

　　“情况怎么样？”秦风慢悠悠的开着车，看着身边的慕容嫣然问道，今天过来了虽然做好了足够的心理准备，可是这时候不免多问几句也能事先准备一下应对的策略，说白了虽然想要用温和的办法解决，可是实在是行不通了他还是不介意把人抢回去，至于让慕容嫣然嫁给王泽，那是根本就没有可能的事情。

　　慕容嫣然想了想道：“我爷爷那边还不知道，不过我大伯坚决反对我们之间的事情，你可要做好心理准备，千万不要硬来，实在不行我们再另想办法……”神色中有些失落，作为女人自己的爱情却不能自己做主，想到这里还是不免有些悲哀。

　　秦风点了点头表示明白，既然许老爷子还没有表态那事情就还有转机，至于她大伯那方面倒是不值得担心，毕竟许家现在做主的还是那位老人，只要他不巧板定音，那一切还有很大的转机。

　　“放心，我不会让别人把你抢走的，你是我的，从来都是……”秦风身后摸了摸女人柔顺的秀发声音淡淡却透着一股坚决道。

　　慕容嫣然咬着嘴唇重重的点头，如果是以前她还是听天由命的话，如今再次遇见秦风心中已经万分坚决，绝对不会再嫁给王泽。

　　车子七绕八拐的来到一处小院子前面停下，车子停在门口，许震撼下车看了一眼身后的秦风和慕容嫣然道：“爷爷在里面等着你们了，赶紧进去吧。”

　　慕容嫣然点点头，和秦风对视了一眼，不管接下来发生什么事情，只要他能陪在自己身边就安心了。

　　看着一堆男女柔情蜜意的样子，许震撼皱了皱眉头，神色有些纠结，不过随即舒展开来。

　　慕容嫣然在前面带路，许震撼落后了两步，拍了拍秦风肩膀，压低声音道：“小子，虽然看你不爽，可是嫣然是我妹妹，我也不想违了她的心愿，如果你有那个难耐的话我不反对，不过如果你真是熊包一个，我不介意在补上一脚把你踹出去！”

　　听见许震撼的话秦风倒是眼前一亮，没想到这个家伙竟然能有如此的想法，不指望他支持，不过既然这样说了也就说明他不会从中作梗，得到这个答案已经很满意了。

　　作为军区司令的住宅，并没有想象中的富丽堂皇，反而处处透着一种古朴陈旧的气息，倒是给人一种清静平淡的感觉，反而舒服多了。

　　院子的门口站在四个荷枪实弹的军人，站得笔直，看见许震撼过来敬了一个军礼，眼神中倒是多了几分崇敬，进了内院，然后到了客厅。

　　里面已经坐了一群人了，一正中间是一个穿着军装的老人，鬓角已经花白，可是这却并不能掩饰着他身上一种军人的磅礴气息，并没有一般老者身上的那种迟暮的气息，端正的坐在那里，眼神犀利的打量着走进来的秦风，只是轻轻的点点头，却看不出心中所想……


第八百七十章 我打不过他

　　许老爷子两边站着两队夫妇，同样也是打量着走进来的秦风，神色各异，虽然还不知道身份，可是秦风也能猜得出来一些，右面的一对中年男女想必就是慕容嫣然的父母，而左边的一对肯定是她大伯一家无疑了，至少从看着自己的眼神上就能猜出一二。

　　果然秦风猜的没错，许震撼进屋和爷爷打了一声招呼就站在左边，一对中年男女身边，眼神玩味的看着和慕容嫣然站在那里的秦风。

　　“大家好，我是秦风，嫣然的男朋友……”秦风淡然一笑，虽然说一开始心里还是有些紧张的，毕竟对面的老人可是共和国军区的司令，跺跺脚整个南方甚至全国都抖一抖的人物，不过也不是没有见识过什么大世面，倒是很快就平复下来了，至少林老师的老子还有洛老爷子那样的人物相比于这位许老身份都不是不遑多让，在他们面前秦风都能做到淡定自若，如今又何必要紧张。

　　客厅的气氛有些安静，秦风一句话之后并没有人回应，许老爷子眯着眼睛打量着眼前这位和孙女站在一起的年轻人，眼神中看不出任何的异样，可是也算不上亲热，只是淡淡的，无形中给人一种浓重的压力。

　　倒是慕容嫣然的父母看着秦风的眼神稍微温和了一些，毕竟这是女儿自己选择的男朋友，做父母的也就一个女儿，当然在心理上相比于其他人倒是能接受得了，不过旁边许老爷子没有开口说话，他们也不好主动和秦风说话。

　　安静的气氛没有保持一分钟，秦风同样不着急，知道这就是所谓的下马威，淡淡的站在那里等待着这位军界大佬的开口。

　　“你就是秦风……你可知道你今天过来是想要干什么？”终于，沉默了一会许忠国还是开口了，直接就开门见山的问道。

　　慕容嫣然一直也是不敢开口说话，见自己爷爷终于开口了，这才稍微松了一口气，可是看着他打量着秦风额眼神不免还是一阵的担忧，生怕的秦风应付不过来，毕竟如今她和秦风面对的可是一大家的人，压力有点大。

　　秦风点头道：“当然知道……嫣然如今是我男朋友，听说你们要把他嫁给一个叫做王泽的废物，我过来就是想要让你们收回意见，他配不上……”秦风自信满满的看着许忠国道。

　　许忠国眼中一抹精光闪过，饶有兴趣的打量着眼前的年轻人，倒是有些意思，一般的年轻人在自己面前说话谁不是恭恭敬敬的，这个小子倒好，现在这样的情况竟然还能用这样的态度说出这样的话，倒是有趣的多。

　　“听说上次为了嫣然你和王家那小子在学校打了一架？”许忠国继续问道。

　　秦风摇头道：“我想许老您的消息有误，不是打架，是我揍了他一顿，至于打架这样的事情还是要分人的，很显然，他不配，所以说他是废物……”

　　许震撼站在那里，眼中迸发出一抹精光，一开始和这小子见面的时候自己想要教训他一顿，那时候还是一味的躲闪，直到最后自己用话刺激了一番才唤醒后，还以为他是因为在这里有所顾忌所以把态度放的谦卑，没想到现在表现的比自己还要嚣张，倒是有意思的多。

　　许忠国听见秦风的话只是淡淡的呵呵一笑并没有说话，秦风的态度同样也是有些出乎他的预料，作为活了几十年见惯了勾心斗角的人精，许忠国虽然有些意外倒是淡然许多。

　　可是旁边慕容嫣然的大伯却是皱了皱眉头，终于开口了，声音带着寒意道：“你可知道打了王泽的后果，年轻人自负很正常，可是一旦嚣张过头了可是会吃苦头的。”

　　秦风看了一眼慕容嫣然的这位大伯，笔挺的军装一脸浩然正气的模样，典型的铁血军人的气质，淡淡一点头道：“谢谢大伯提醒，小子我会注意的。”

　　许峥嵘眉头一皱，冷笑道：“先不急着和我套近乎，这样称呼我承受不起……”对于秦风叫他大伯有些不乐意，至少他一直到现在也没有承认秦风和慕容嫣然之间的关系。

　　秦风淡淡一笑不以为意，知道慕容嫣然这个大伯可是王家和许家联姻最坚定的拥护者，这时候对自己有敌意也是情理之中。

　　“好了，饭点到了，我们先吃饭吧，有什么事情吃晚饭再说……”许忠国开口道，然后就从椅子上站起来摆了摆手道，对于这个忽然出现的孙女的男朋友，这时候倒是多了一份兴趣，至少就刚才的表现来说并不是一开始所想的那种纨绔子弟，对于看人这方面还是挺准的。

　　许峥嵘点头没有说话，父亲的意思从来都不会反驳，旁边慕容嫣然的父亲许跃进同样点头，看了秦风一眼，投去了一个眼神，意味深长。

　　“秦风也一起吃顿饭吧……”

　　看着依然和慕容嫣然站立原地的秦风，许忠国开口道，说完就离开了。

　　饭桌上的气氛依然有些诡异，只有稀疏的筷子的声音，其他的一切都显得异常的安静。

　　慕容嫣然小心翼翼的，眼睛不时的在在场长辈脸上打量着想要找到一些端倪，可是让他失望的是，大家除了不说话，其他的一切如常，根本就看出来有任何异样。

　　倒是秦风丝毫不觉，依然大快朵颐保持着一贯狼吞虎咽的吃饭风格，嘴巴是不是的叭叭响几声，听上去格外的不和谐。

　　许峥嵘皱了皱眉头，深吸了一口气，看上去对秦风这幅作风有些不满，却没有说话，继续吃饭。

　　吃晚饭，许忠国泡了一杯茶，慢悠悠的喝着茶，这才饶有兴致的看着秦风淡淡道：“年轻人看上去这次是信心十足的过来……”

　　秦风倒是摇头道：“不是……”

　　“哦？”许忠国倒是感兴趣的看了秦风一眼问道：“我看你倒是一副信心满满的样子，既然没有信心，那又为何这样？”倒是被秦风一句话激起了兴趣，出声问道，对于这小子倒是有点兴趣了。

　　秦风道：“不管怎样，最后决定的权利还是在许老您的手中，至于有没有信心还要看许老您的意思？”

　　“难道你就不怕我不答应？”许忠国淡然问道。

　　秦风摇摇头：“嫣然已经是我的女人了，我不会眼睁睁看着你们把她嫁给别人，所以说不怕那是假的，不过如果许老你真的心意已决的话我也不好说什么……”顿了顿秦风继续道：“不过虽然你们身为长辈，可是如果嫣然不愿意，我想您老作为长辈也不会眼睁睁看着那样的事情发生吧。”对于这一点秦风倒是已经有了一些察觉，许忠国虽然看上去很严肃的样子，可是却并不是那种不近人情的老头子，至少他看着慕容嫣然的眼神还是带着一种慈爱，作为爷爷，既然慕容嫣然是他疼爱的孙女，那就不会在这方面过于勉强。

　　许忠国点头道：“话虽如此，可是我们许家不是一般人家，有些事情并不是凭着个人喜好就能决定的，嫣然嫁到王家，对于整个家族未来的发展都是有好处的，再说王泽那孩子其实也挺不错的，至少不会委屈了她。”说着看了一眼慕容嫣然，眼中一片笑意。

　　“爷爷，我不会嫁给他的！”慕容嫣然终于还是忍不住开口了，柔软的女孩此刻却是满脸倔强。

　　“难道许老情愿做那种为了家族利益就牺牲孙女个人幸福的事情吗？”秦风道，眉头皱了皱，家族联姻对于两个家族之间的联合来说是从来都是最好的选择，可是却完全忽视了一个女人幸福，说白了出生在大家族的女人才是最不幸的，至少一出生一辈子就已经被安排好了，看似表面光鲜，可是也只能沦为家族利益的牺牲品，可悲可叹。

　　“年轻人还是不成熟啊，你有怎么知道嫣然嫁过去不会得到幸福，如今的想法并不能代表着以后的想法，比如说你，你有何德何能可以保证就能给嫣然幸福？”许忠国看着秦风，语气平淡，可是却带着一种质问的含义。

　　秦风淡淡一笑：“至少她现在就是我的女人，而她也很情愿，我想这就足够了。”说着看了一眼身边脸色有些苍白的慕容嫣然，至于联姻那种事情，他是无论如何也不会允许发生的，这也是他今天过来最终的目的。

　　许峥嵘在一旁冷笑，看着秦风道：“年轻人还是太天真了，口口声声说着这些，可是你能给嫣然什么，王泽背后的王家代表着多么大背景你明白吗，你口口声声说他是废物，可是相比之下难道就没有丝毫自知之明，简直是可笑。”在他看来秦风说这些根本就是很幼稚的表现，淡淡凭着一句爱情就想要带走许家的女人，简直是可笑至极。

　　秦风倒是摇摇头道：“这个我当然知道，可是还希望你们搞清楚一点……王家不是王泽一个男人，至于他是怎么样的一个人我想你们更是明白，未来王家的主人不是他，到时候王家的格局我想在座的各位心里面比我清楚，是否到时候会落下手足相残的下场你们也清楚，我想到时候嫣然一旦真的嫁到王家，那样不仅没有丝毫幸福可言，甚至会受到牵连也不一定，那时候所谓的联姻我想结果你应该知道，没有丝毫用处，反而会成为掣肘，这个问题你们应该考虑过，各位也不会是目光短浅之人，难道还能看不透？”说着冷笑一声，满是嘲讽。

　　许跃进夫妇听着去的一席话也是赞同的微微点头，许忠国眼中迸发出一抹精光，这个问题也是直击他的内心，当初决定联姻的时候就在一直考虑这个问题，这也是他至今也不表态的原因。

　　许峥嵘冷笑：“这些都是假设，以后的事情暂且不去考虑，我只知道嫣然嫁过去所能给整个许家带来的利益，那不是你一个年轻人所能想象的，再说难道你就可以肯定王泽不会是下一任的家主，那时候的高度你只能仰望，而这一切是你给不了的……”看着秦风的眼神带着浓浓的不屑。

　　一句话秦风眉头紧皱，不是因为许峥嵘说出的问题，而是他的语气和态度，一切为了所谓的利益，甚至不惜牺牲自己侄女的幸福，实在是有些冷酷无情了。

　　许跃进夫妇同样如此，脸色有些不好看，再怎么说也是自己的宝贝女儿，现在竟然被人就像是商品一样讨价还价的，心里面又怎么可能舒服。

　　许忠国同样是眉头稍微皱了皱，对于自己大儿子的语气同样有些不舒服，毕竟联姻虽然不错，可是作为军人，同样也不愿意看见自己孙女受到委屈，不过却没有表现出来，看了秦风一眼道：“如果说我不同意，你会怎么办？”

　　秦风眼中闪过一抹嗜血的光芒，身上的气势陡然一变，冷笑的看着在场的所有人，淡淡道：“我会杀了王泽……”

　　随意没有想到秦风竟然这时候光明正大的说出了这样的话，实在是有些骇人听闻，可是看着此刻秦风丝毫不像是在说假话的神情，即使不愿意相信，可是也能肯定，如果许老爷子真的做出这样的决定，那秦风一定会照着说的做。

　　许震撼眉头一皱，看着的道：“你疯了，你知道这样做的后果是什么吗？”虽然秦风的语气狂傲，听上去好像在说笑，可是秦风的身后他刚才领教过了，最明白他真的能做到，一个有如此身手的年轻人想要杀了王家的二少爷其实还是很简单的，除非王泽以后多躲在家里面不出门还要派人严密的防卫，很显然那样的情况是不可能的，如果秦风真的动手，王泽绝对是凶多吉少。

　　秦风淡然一笑道：“有何不可，反正我只不过是一个普通人，如果真的能杀掉那个废物倒是也挺值得了……”

　　所有人都明白，如果秦风的真的说到做到，那后果简直是不堪设想，不要说王泽真的被杀了之后联姻的计划泡汤了，甚至许家也会因为和这件事情有关联而直接走向王家的对立面，到时候反而是适得其反。

　　许忠国眼中的震惊只是一闪而过，看着秦风道：“你知道如果你真的这样做了的后果是什么吗？你自己又没有考虑过，那样你将面临的是整个王家，真的有那样的时候我也会毫不犹豫的出手，你认为你在说出这句话之后的小命还能保得住吗？”说着冷冷一笑，认为秦风这样说实在是太狂傲了，年轻人嚣张一点是没错，可是有时候自我感觉太过良好也不见得是件好事，更不用说秦风说出这句话之后有没有机会动手，即使自己现在真的心意已决让孙女嫁给王泽，也断然不会让秦风出了这道门。

　　秦风摇头淡淡一笑：“这个不需要你担心，我想你们还留不下我……”身上的气势忽然爆发，带着一种浓浓的挑衅，冷笑道：“不信你们可以试试……”瞟了一眼在场所有人，眼神中满是不屑，即使真的那样做了，虽然面临的是强大的敌人，可是秦风自信凭着自己的能力还不至于丢了小命，更何况作为一个杀手，想要杀掉一个人根本不会正名光大，完全可是做到神不知鬼不觉。

　　“混账！”许峥嵘算是彻底被眼前的年轻人激怒了，竟然这样大言不惭的说出这些话，在他看来无异于是威胁，对着身边的许震撼道：“给我拿下！”作为军人也能感受道秦风身上哪一种嗜血的气息，既然如此就要把危险扼杀在摇篮中，把他抓起来，让他还怎么狂！

　　许震撼却没有动手，为难的看了一眼自己父亲和爷爷，即使秦风的一句话同样让他很震惊，可是这时候听见自己父亲的话也不敢贸然动手，不是因为支持秦风，而是因为他又自知之明，根本就不是去的对手。

　　“怎么，这是命令！”许峥嵘看着自己儿子犹豫的样子，顿时更加恼火，知道自己儿子和侄女的兄妹关系不错，还以为是许震撼动了恻隐之心，更是生气。

　　“那个……爸，我……我打不过他……”许震撼有些为难的看了一眼秦风，老脸一红道，虽然刚才口口声声说自己是一时疏忽才被秦风的手放倒，可是却也是有自知之明，根本就不是对手，这时候再动手的话非但不会成功反而是自取其辱，更重要的是一旦动手的话那场面就彻底的僵化了根本没有任何回旋的余地。

　　也知道秦风这次是铁了心的，一旦把这小子惹怒了，到时候发生什么样的后果还不一定呢，作为军人，超强的高手他是见识过的，那种人根本就不能轻易的去招惹，简直就是一个人形的大杀器，甚至就是用枪也对付不了。

　　许峥嵘一愣，没想到自己儿子竟然说出这样丧气的话，心中更是惊讶，许震撼的实力他是最知道，作为自己的儿子兼手下，一直是他最大的骄傲，倒是如何实力更是明白，现在竟然承认不是对手，不得不再次审视了一番眼前这个年轻人，不简单啊。


第八百七十一章 重量级赌注

　　许忠国倒是眼前一亮，再次上下审视了一番眼前这个年轻人。

　　刚才没想到许震撼竟然说出这样的话。

　　许忠国可是知道，自己这个孙子在当今金陵军区无疑是兵王一般的存在，现在也自愧不如，也只能说明眼前这个年轻人的确是有过人之处。

　　“哦？小子，没想到你本事还真不小，难怪能这样嚣张，不过一个震撼奈何不了你，可是不要忘记了，这里是军区，你认为你今天说出这些话真的能安稳的离开这里？”许忠国神色严肃的看着秦风，眼底却带着一抹玩味的神色。

　　慕容嫣然听见自己爷爷这样说被吓了一跳，赶紧挡在秦风身前，神色紧张道：“爷爷……”

　　秦风倒是淡淡一笑摇摇头道：“没事的……”然后看向许峥嵘和许忠国：“既然我有胆量可是在你们面前这样说，那就是已经做好了准备，再说我想老爷子你也不会因为小子我的一句话就兴师动众出动军队围剿我吧。”神色间不见丝毫的担心，面色从容。

　　许忠国一笑没有说话，许峥嵘却已经是怒目圆睁，在他看来秦风这样的态度实在是有些嚣张，虽然同样也是震惊自己儿子说出那样的话，可是也不代表他就怕了秦风。

　　“年轻人最好还是学会收敛一点，要知道强中自有强中手，有时候太过于锋芒毕露不是什么好事。”许峥嵘沉声道，看了一眼身边的儿子，眼中却带着一抹思索的神色。

　　秦风点了点头然后道：“伯父的话小子记住了，不过今天既然你执意要把嫣然嫁给王泽我也只能这样，我话已经说过了，嫣然是我的女人，绝对不允许其他人觊觎，我想你应该了解，即使现在这样我也是被逼无奈……”眼神却看向慕容嫣然爷爷，知道现在说这些也没用，至少这位老爷子的态度还是挺暧昧的，根本就猜不出心中所想，至于最后到底是什么结果还要等着他发话才行。

　　许峥嵘沉了一口气，神色果断道：“现在不是你同意不同意，王家和许家的联姻已经商定，这是不容改变的事实，我承认是自己看走眼了，你或许并不如我一开始所想的那样简单，可是这不是嫣然一个人的事情，关系到整个许家未来的发展，兹事体大，根本就没有丝毫悔改的余地。”虽然态度依然坚决，可是明显比刚才剑拔弩张的气氛缓和了一些。

　　秦风摇摇头：“我知道你们的想法，也不过是背景而已，我也承认如今在这方面的确是不如你们说出的那位王家二少爷，可是别忘了，这只是现在，莫欺少年穷，正如伯父你所说，未来的结果还不好定论，你又怎么肯定我就一定达不到那样的高度？”

　　“好！小子还挺有骨气，可是你不要忘了，一个王家代表的是什么，不是努力就能达到那样的高度，我相信你可以努力，可是却不能异想天开啊。”许忠国叹了一口气道，声音中却带着一些惋惜，他又何尝不承认单论个人能力，即使别的方面不堪，就是这孤身一人敢为了慕容嫣然过来就不是一个简单的王泽所能比拟，可是王泽有王家作为靠山，他是王家人，而这一点是秦风无论如何也达不到的。

　　秦风摇了摇头，“我看未必……我想你们已经调查过我了，甚至比我想象中的还要详细，不会不清楚一些事情，拒绝王家，我想洛家也会是一个不错的选择吧。”嘴角勾起淡淡的笑意，信心满满。

　　“哦？何以见得？”许忠国感兴趣的问道，不知道秦风忽然这样说是什么意思。

　　秦风道：“既然我来了，那就不会藏着掖着，我和洛雪的关系你们也应该知道一些，为何不换一个角度考虑一下，洛家其实也是一个不错的选择，至少不会如王家一样怀着觊觎之心。”

　　许忠国点头沉思，知道了秦风和自己孙女的关系，他不可能不把这个年轻人的底子调查清楚，至于秦风和洛雪的事情同样也是再清楚不过，不过作为身居高位的上位者，对于男女方面的事情看淡的却是很多，甚至思想本来就带着一些传统的色彩，女人在一定程度上只是男人的附庸，等到达到一定的高度，在这方面也同样不会过多的计较，即使知道面前这个年轻人其实并不是身边只有一个女人，也不会多在意，甚至一开始就没有太多让秦风和慕容嫣然在一起的想法，这方面就更不会计较。

　　倒是许峥嵘听见秦风这样一说，脸色更加阴沉，“你当我许家的女人是什么，就凭着这一点我就绝对不允许你和嫣然在一起，这样的委屈她绝对不能受。”神色愤愤，这小子竟然还想脚踏两只船，更加不同意了。

　　秦风淡淡道：“大伯口口声声这样说，我想那个王泽在这方面也不会好多少吧，难道作为堂堂京城王家的二少爷他能一心一意的对嫣然。”对于这一点秦风有足够的信心，许峥嵘口口声声说自己这方面的问题，可是秦风知道许峥嵘不会不明白，作为京城的大少，王泽在这方面甚至更加不堪，即使他如今这样说，也只是一个幌子罢了，根本不足多虑。反而话锋一转，看着许峥嵘玩味道：“我想伯父您在外面也曾经风流快活过吧……”笑了笑，一脸了然的神色。

　　许峥嵘还想说什么，可是秦风一句话却彻底的把他的湖顿住了，脸色憋的通红，不要说作为许家的大少爷，即使如今收敛了一些，可是年轻的时候又怎么可能是老老实实的，现在被秦风戳中了死穴，如果不是心理素质过瘾恐怕当场就脸红了，不过那种看上去就像是吃了几只苍蝇一样的脸色还是让人一看就不言自明。

　　许峥嵘身边的妻子埋怨的看了一眼自己丈夫，虽然呆在家里相夫教子，可是丈夫在外面的风流韵事也不是不知道，只不过是假装不知而已，现在竟然拿这些说人家年轻人，结果他自己却被反将了一军。

　　许震撼也是在一旁神色奇怪的看着自己父亲，虽然没有承认，可是从他的脸色上去能看出来一些端倪，心中暗笑，自己父亲平常看上去真气十足，没想到竟然也会是这样，一时间眼神都变了。

　　“这个暂且不提，可是我还是不会答应的，家族联姻岂能儿戏，既然已经决定，反悔的事情我是坚决反对……”许峥嵘摆了摆手根本没有商量的余地。

　　慕容嫣然神色凄苦的看着自己爷爷满是委屈，甚至有一种无力感，自己终生大事自己却不能决定，这对于一个女人来说无疑是最不幸的。

　　“爷爷，大伯，我死也不会嫁给那个王泽！”深吸了有口气，慕容嫣然眼神坚定道，向来柔弱的性格，从小到达家里面安排的一切她她也不会反对，即使自己不情愿可是也只能默默的承受，可是如今却知道必须要为自己的幸福而战。

　　许跃进夫妇这时候也站出来，深吸了一口气道：“父亲，大哥，既然嫣然不愿意我们还是从长计议吧……”作为父母，许跃进也不想看着自己女儿被逼做不情愿的事情，原本已经决定的事情他知道即使自己有反对意见也是人微言轻，可是这时候秦风出现了，作为自己女儿的男朋友都能为自己女儿这样的争取，而他这个当父亲的也知道该是他说话的时候了。

　　许忠国深深的看了一眼自己的儿子，再看看了一脸坚决的秦风，最后才看向带着浓浓倔强和不甘的孙女，一时间脸色也有些犹豫，他虽然作为军区司令，同样也知道家族的利益高于一切，可是却不是那种不近人情的老头子，虽然家族的利益很重要，可是如果牺牲一个女人的幸福在换取，再怎么说心中也觉得有一些不舒服。

　　“嫣然，你可要想好了，如果我同意了的话，那你也是害了这小子，王家的力量你也明白，如果我们毁约，或许王家不敢拿我们许家怎么样，不过我想他们一定会把矛头指向你身边这位年轻人，后果我想你也能想到。”许忠国语气严肃道，带着一抹无奈，许家不怕王家，可是一旦自己真的这时候做了决定，对于秦风来说不见得是一件好事，这小子或许有点背景，可是却不足以保全自己，那样的话不仅不是成全，反而是害了这一对年轻人。

　　听见自己爷爷的湖慕容嫣然脸色有些犹豫了，站在那里脸色有些苍白，自己爷爷说的话不是在骗她，她也知道王家说代表的是如何的势力，恐怕真的会如爷爷所说，一旦毁约，秦风将要面对的是王家的报复，不禁开始担心了起来。

　　听见许老爷子的话，秦风非但没有担心，而是眼前一亮，这位老爷子既然说出了这样的话，那就代表着一种态度的松动，对于他来说不仅不是好事，反而是惊喜，笑了笑道：“既然我今天敢站在这里提出这样的要求，那就不会害怕所谓王家的报复，只希望他们最好不要惹到我，不然那对于他们来将只能算是不幸！”眼中迸发出一阵杀气，虽然没有过接触，可是如今的秦风已经和那个所谓的王家无形中走上了对立面，所以根本就不怕这些。

　　“话虽然说的轻巧，初生牛犊不怕虎，不要太小看王家，即使你再怎么有能力，不过那刻不是你一个人所能匹敌的存在。”许忠国盯着秦风警告道。

　　秦风摇头道：“暂且不论这些，我今天来是为了达到自己的目的，至于王家自然有我一个人面对，对于这些劳烦许老挂心了，我说过我有这个信心那就绝对不会是无的放矢，如果许老和伯父不相信的话，大不了试一试看看结果便知……”嘴角勾起一抹狂傲的弧度，有一种睥睨天下的气势。

　　许忠国点了点头，声音中透着一抹赞赏道：“年轻人好气势，既然如此，我不反对你和嫣然的事情。”

　　“父亲！”许峥嵘听见自己父亲的话被吓了一跳，赶紧出声阻止道，如果他一锤定音，就是自己再怎么不愿意，那也是枉然，这样的事情绝对不会允许发生。

　　许忠国摆了摆手示意大儿子安静，然后看着秦风，话锋一转道：“不过即使这样我倒是想要看看你到底有多少能力和底气说出这样的话，总该给我这个老头子一点证明吧……”

　　秦风沉思了片刻，抬起头，眼中放出一抹精光，看着许峥嵘道：“伯父，要不然我们打一个赌如何？”

　　“怎么赌？”许峥嵘见秦风这样说也被勾起了兴趣，冷笑道，不知道秦风到底有何打算。

　　秦风看了一眼许峥嵘身边许震撼笑了笑，然后道：“旧闻伯父手中掌握着整个南方地区最厉害的部队，小子不才，想要挑战一番，不知道意下如何？”

　　许峥嵘听见秦风这样一说，神色一变，有些难以置信的看着秦风，转而更是冷笑：“你的意思是你想一个人挑战手中的整个军团？”这听在他的耳中无异于笑话，自己手中掌握的不对相对于整个军区来说在人数上微乎其微，可是轮到战斗力却是最强，那可是一支最顶尖的王牌特种部队，这小子竟然敢这样口出狂言，简直就是找死。

　　秦风摇摇头道：“这当然不可能，伯父手中那么多人一人吐一口吐沫都能淹死我，我还没有那种自信，我说的是你手中最精锐的部队。”如今许老爷子已经有些松动，唯一的突破口就在许峥嵘的身上，秦风也能把握住机会，那最好的办法就是在他最引以为傲的地方让他心服口服，这才是最好的办法。

　　许峥嵘不屑的看了秦风一眼：“你可知道你说出这句话面临着的是什么样的后果？”已经明白了秦风的意思，自己手中最精锐的力量无异于就是那一支神秘的大队，每个人都是都是精锐中的精锐，甚至一般人也不过是只听说过名字却根本就不知道其他的消息，而秦风现在的意思却是他要以一个人的力量对抗这样的一支部队，简直就是天大的笑话。

　　秦风点点头，“既然许老说需要证明自己，我想如今这是最好的办法了，如果小子我侥幸能赢了，还希望伯父和许老不要阻止我和嫣然之间事情……”

　　“那如果你输了呢？”许震撼在旁边问道，即使知道秦风本事不小，可是听见他这样说也觉得可笑。

　　秦风不假思索道：“我可以拿出二十亿，权当是捐给军区做军费……”

　　“二十亿？”许峥嵘一怔，转而摇摇头道：“军区并不缺少军费，我想这一点你应该明白。”不过话虽然是这样说还是被秦风的话惊了一下，不过也知道秦风这样说并不是无的放矢，他又这个能耐。

　　秦风道：“想不要急着拒绝，我的话还没说完，如果我说是美元呢？”秦风自信满满的笑道。

　　“……”

　　所有人都被秦风的话吓了一跳，本能的认为这小子是在开玩笑，可是看着他一副信誓旦旦丝毫不做假的神色也知道秦风并不是在开玩笑。

　　不过秦风的话还没有说完，语气悠然，再次投下了一颗重磅炸弹：“如果伯父你对我甚至是我的公司深入调查过的话，我想你们已经知道了，如今公司正在东海收购造船企业，不过我想还有一点你们应该不知道……”说到这里秦风顿住了，并没有往下说。

　　“哦？你这话是什么意思？”许忠国最先反应了过来，懵懂中似乎抓住了一些什么，赶紧追问道，作为军区的最高将领，在这方面的敏感性无疑比金钱要敏锐很多。

　　“如果造船厂能成功运营的话，我们完全有技术造出军用的军舰，在技术上可以保证远超如今国内的最高水平，如果我输了，我的造船厂还有所有的技术可使完全无条件的奉上……”秦风嘴角勾起笑意，看着已经张大嘴巴的众人声音平缓，却是语不惊人死不休。

　　虽然听上去好像是在无的放矢，可是既然能说出这样的话秦风就完全有那个信心。

　　丽塔莎作为如今西摩家族的家主，自己这位小女仆所掌控的力量秦风可是知道，那绝对不是金钱可是衡量的，西摩家族旗下掌握着西欧最高端的军事重工，秦风之所以筹建造船厂也是因为有丽塔莎的支持，虽然当初那个女人说了只是提供一些民用方面的技术，可是既然她的手中掌控着有关军事方面的技术资源，只要秦风坚持想要，丽塔莎绝对不会拒绝，谁让她只是一个女仆呢。

　　这时候再回头想想，当初的决定是那样的英明，如果当初消灭血鹰的时候顺带着了解了这个女人的小命，或许今天就失去了这一方面的筹码。

　　“你确定你说的都是真的？”即使许忠国作为军区司令这些年早就心境古井无波，可是听见秦风简单的一句话还是忍不住激动的站了起来，他才是最明白这代表这什么，当今共和国的战力放眼整个世界那也是不容小觑，可是论到海陆空三军的战斗力，海洋事业无疑是其中的短板所在，而秦风这样一说就是抓住了其中的关键，作为军人即使不能确定秦风话中的真假，可是也不免激动起来……


第八百七十二章 狙杀

　　秦风看着有些难以置信的许忠国还有一旁的许峥嵘笑了笑道：“我想我这时候应该没有必要说谎吧……怎么样，有没有兴趣赌一把，貌似不管输赢你们并不吃亏哦。”

　　许峥嵘眉头紧锁，很显然他也被秦风的一席话说的有些反应不过来，这小子手中竟然掌握着远超国内最先进的造船技术，如果他说的一切都是真的话，这所代表的是什么概念简直无法用金钱衡量，如果是一般人说出这样的话许峥嵘顶多只是嗤笑一声当做是玩笑话，可是现在看着秦风一副信誓旦旦的样子，丝毫不像是在说假话，再联想秦风一开始就是信心满满的样子，许峥嵘即使不愿意相信，可是如今潜意识里面其实已经相信了。

　　“好，既然如此，我接受你的赌注！”许忠国眉头一挑直接一锤定音道，如果秦风说的一些都是实话，那一旦他真的输了，那所带来的好处绝对无法估量，甚至相比于和王家的联姻更是有过之而无不及，毕竟和王家的联合只是想要获得更多的政治资源，而一旦真的能掌握到那种先进的技术，对于整个海军的战斗力来说将是一个质的提升，作为军人，当然更是看重后者。

　　再说秦风既然这时候能抛出这样的筹码，就已经再向许忠国传递了一个信息，他所能带给许家的资源并不会比王家要少，再加上正好可以顺了自己宝贝孙女的意思，又何乐而不为呢。

　　许峥嵘也是点了点头，看着秦风道：“小子，你可要想好了呢自己说的话，你可明白你将要对上的是一支什么样的队伍？”

　　秦风淡淡一笑道：“既然我说过的话当然记得，我想这样的条件足够让许老也伯父心动了吧。”神色一片淡然，丝毫不见紧张。

　　许峥嵘一挥手，看着自己身边的儿子道：“震撼，集结部队，看来我们需要进行一场反恐演习了……”神色中带着一抹兴奋。

　　虽然秦风提出的条件看上去对于他自己并不算公平，毕竟一个年轻人想要用一人之力对抗自己手中最王牌的那支部队，即使再怎么厉害也无异于找死，可是那样诱人的条件摆在那里，即使知道这对秦风不公平，即使许峥嵘依然带着军人的傲气不愿意用这样的手段让秦风屈服，可是他却拒绝不了。

　　许忠国深深的看了一眼秦风，终归还是看走眼了，叹了一口气，脸色却复杂了很多，原本也只是认为秦风是一个小有成就的年轻人而已，至于有些狂傲也是难免的，可是现在却已经明白是他自己看错了，能有这样的资本，难怪一直以来都是这样的底气十足。

　　秦风还是第一次如此近距离的接触到军区的训练基地，宽阔的场地，除了远处的军营，到处都是沙场和打靶场，刚一过来给人一种峥嵘的感觉，空气中弥漫着尘土的气息，不时的还能看见一些正在训练的军人整齐的跑过。

　　“小子，你现在后悔还来得及，到时候可不要太丢人了……”许峥嵘的语气带着一些玩味，看着秦风淡淡道，相比于刚才，如今的语气无疑间倒是缓和了一些，虽然他是许家和王家联姻最坚定的支持者，可是一切也是为了家族的利益考虑，不过在秦风抛出自己的筹码之后他就已经有些松动了，和父亲一样，如果秦风真的掌握了他所说的那些远超国内的军事造船技术，对于整个军区来说无疑在战斗力方面是质的提升。

　　可要知道金陵军区手中掌握着一支严密控制着东海沿海地区的舰队，对于国防安全方面起着想做重要的作用，时刻防止的周边一些虎狼势力的窥视，如果这支海军的战斗力能得到提升，对于那些怀着觊觎之心的国家绝对是一种威慑，而且对于提升整个军区的实力水平更是起着至关重要的作用，一旦成功整个金陵军区的总是实力将会得到很大的提升，在排名上同样能大幅度提高，相比于和王家联姻得来的政治资源，这才是最直接最全面的。

　　秦风淡淡一笑，看着言不由衷的许峥嵘道：“如果我现在说要反悔了，我想伯父你也不会同意吧。”

　　在场所有人都哈哈笑了起来，如果是一开始对于秦风的态度是抱着一种敌视和不屑，而如今却已经上升到了一个平等对话的告诉，只是已经可以确信，他的确是有这样的资本和实力，不要说这次打赌了，如果秦风一开始就亮出自己手中的筹码，想必也不会遭到许峥嵘的坚决反对，反而是极力的拉拢。

　　许震撼离开了，不一会儿就回来了，手里面拎着一个箱子，递给秦风道：“这是的武器配备，给你一个小时的准备时间，接下来你将面对的是整个军区最精锐势力的围剿，只要你能坚持六个小时那就说明你赢了。”

　　秦风点头，没想到条件好真是够宽松的，六个小时，听上去或许很长，可是对于秦风来说却已经是足够了，更重要的是他的心中还有另外的一种打算。

　　打开许震撼的箱子，里面是一套武器配备，一挺03式突击步枪，一挺88式狙击步枪，剩下的还有两把手枪外外加一柄军刺，剩下的就是一些特制的子弹和弹夹。当然必不可少的是一套特制的带着传感器的衣服。

　　所谓的军事演习虽然和真正的战斗没有多大的区别，不过最关键的是并不会死人，子弹没有弹头，也就是所谓的空包弹，子弹上带着一种传感器，虽然不是真正射出去，可是每发子弹打出去之后都会根据弹头的传感器计算出子弹的轨迹，然后根据每个人身上必备的一套战斗服装接受幸好判断有没有打中，一旦中枪毙命衣服上就会冒出青烟预示着目标死亡或者重伤，相比于实弹演习虽然有所不如，可是这样的演习却是与荷枪实弹的战斗相差无几，而今天秦风也是第一次接触这些，倒是也挺感兴趣的。

　　一些都已经配备好了，看了看全副武装的自己，不得不说自我感觉还是挺帅的。

　　“一个小时之后我们会派兵围剿，到底能不能坚持到六个小时就看你自己的本事了！”许震撼看着秦风玩味的笑道，虽然承认秦风的确是比自己厉害，可是秦风能大言不惭的提出一个人挑战一个特种王牌中队那就是在找死，语气中带着一些怜悯。

　　秦风点了点头玩味一笑，看着身边一脸担忧的慕容嫣然一眼，伸出手摸了摸女孩柔嫩的俏脸，柔声道：“等着我的好消息吧，你是我的，谁也抢不走。”说完转身徒步朝着远处的山林走去，那里才是他的最佳领地，虽然知道自己将要对上的是什么样的一只部队，却是丝毫也不担心。

　　原本还不明白许震撼的身份，现在总算是明白了，难怪身上散发着那种磅礴的军人气息，原来他就是许峥嵘手中那支最神秘部队的队长，有那样的实力也算是实至名归了，倒是很期待到时候把这家伙一枪爆头时候的场景，那绝对是很爽。

　　至于如今发生的这些其实也早就在秦风的预料之中，面对不同的人需要不同的手段，慕容嫣然一家都是军人，既然想要在根本上得到承认，那只有在这方面展现出强大的力量这才是最好的选择，当然还需要开出一个他们不可能拒绝的条件，而这一切秦风都是做的很好。

　　一个小时之后许震撼将会请自带队围剿自己，五六十名共和国最优秀的军人，那支被称为金陵军区利剑的不对，秦风真的有点期待，他们将会是什么样的一支部队。

　　一个小时的时间看上去挺长，其实也挺短的，看了看身上的武器装备，一挺步枪，一把狙击枪还有两把手枪，对于秦风来说最钟爱的莫过于狙击步枪，凭着秦风的能力，对于这种远程狙击的事情简直就是小菜一碟，一般人可以通过狙击镜瞄准，不过总归是有些偏差，而对于秦风来说却完全不需要，肉眼的感觉才是最精准的，这是无可争辩的事实。

　　至于手中抱着的步枪，虽然看上去很厉害的样子，不过说实话秦风根本就没有多少研究过，至于再性能上根本就没有两把手枪实用。

　　想了想还是直接扔掉，虽然四公斤的重量对于秦风来说根本就轻于鸿毛，可是总归是一个累赘，再说了携带的子弹数量有限，一梭子下去不一定能消灭多少敌人，反倒是浪费子弹，因为步枪和88狙击枪的子弹是通用的，还不如留下来给秦风自己玩爆头，相比于扫射的快感，秦风更是偏向于一枪一个的感觉。

　　并没有深入多远，虽然规则已经说过了，面对围剿秦风需要坚持六个小时就算是胜利，可是秦风又怎么可能满足于这样，既然是自己主动提出的挑战，六十个人而已，全部消灭不是没有可能，光知道躲着那可不是秦风的风格。

　　找到了一处高地，正好有两块石头能作为掩体，倒是让秦风很满意，更重要的是眼前的视野足够开阔，如果许震撼带人上来准备围剿的话这里是必经之路，不担心会扑空，小心的隐藏好自己，狙击枪摆好了位置就等着那些人过来围剿了，就当是玩一下真人射击游戏好了。

　　就在秦风无聊的趴在那里将近一个小时左右，都快要昏昏欲睡了，看了看时间已经开始警觉起来，如果计算没有错的话，那些人应该快到了。

　　就在这时候，远处的树林里面几只飞鸟腾空而起，好像是受到了惊吓一般，虽然是冬天，可是山林里并不会缺少野鸟，一般都是安静的呆在书上，可是如今几只同时飞起来，这不是巧合，只能说是受到了惊吓。

　　秦风嘴角勾起一抹玩味的笑意，眼睛却已经朝着那边看了过去，透过层层树叶，终于注意到了动静。

　　一队二十多人，全都是小心的弓着身体前进，很显然分成了四个小队，每个小队五个人，手里面大多数抱着的和刚才秦风扔掉的03步枪一样的武器。

　　秦风依然按兵不动，88狙的性能还算不错，可是也不能和当初用过的那些大口径的反器材相比，有效射程不到一千米，而这些人虽然被秦风发现了，可是却还没有进入射击范围。

　　一直看着一群人小心的慢慢接近，不愧是经验丰富的特种不部队，即使现在是在搜捕一个人，可是却没有人敢掉以轻心，全都是小心的警惕着周围的动静，生怕有人突然冒出来朝着自己开枪。

　　虽然每个人脸上都涂着油彩，可是秦风也能认出来这些人中根本没有许震撼，也只能说这一支小队是派出来的斥候或者大家分开行动，那样的话相互之间的距离不会太远，如果没有猜错的话剩下的人应该就在附近，这边如果枪响，必定马上就会赶过来支援。

　　必须要速战速决不能耽误，秦风心中决定，枪口瞄准了最前面的一个小心翼翼前进的家伙，已经慢慢的都进入了射程，等到全都过来也是时候开始行动了。

　　视线慢慢的拉近，秦风并没有急着出手，现在面对的并不是一群乌合之众，相反这些人都是经受过最严格的军事训练，如果他贸然开枪，或许打掉三两个不成问题，可是一旦让对方警觉，深山两空的很容易在第一时间找到合适的掩体，到时候再想要动手就困难了。

　　终于一群人分散着来到了一快比较开口的地方，一个侦察兵拿着望远镜小心的观察了一遍周围的情况，确定没有危险之后才一招手，然后七八个人就围在一起，拿出一张地图在小声的说着什么，看来是在研究战术。

　　秦风眉头一挑，现在正是最好的机会，如果还不动手的话这样的机会可不是什么时候都有的。

　　深吸了一口气，手指按在扳机上，很容易的瞄准。

　　“砰……”

　　宁静的山林中忽然传来一声枪响划破了原本的安静，紧接着就是接连不断的枪声。

　　“砰砰砰……”秦风手中的狙击枪不断的喷射着子弹，对于他来说根本就不需要瞄准，虽然距离很远，甚至一般人用肉眼观察相互之间的距离也只能隐约看见人影，可是对于秦风来说只要愿意这些人就在眼前，半自动的狙击步枪接连发出子弹，手中的速度飞快，甚至隐约听上去就像是自动步枪的连续性的枪声。

　　原本还围在一起小心警戒的一群人顿时一个个身上冒出一阵青烟，甚至没有反应过来就已经阵亡了，张大嘴巴有些难以置信看着身上冒烟的特战服，如果不是听见枪声甚至怀疑是自己的装备出问题了。

　　枪声过后，几乎所有人顷刻间就已经反应了过来，速度飞快的在旁边找到掩体躲了过去，一个个都是眼神骇然，看着身上冒着青烟傻傻站在那里的战友，有些难以置信，作为经验丰富的军人通过枪声也知道这是88狙的声音，可是那开枪的速度实在是太快了吧。

　　一弹夹的子弹十颗，三秒钟不到已经用光了瞟了一眼下面的一群人，一共八个冒烟的，秦风皱了皱眉头，还是失手了两次，不是他的技术不过关，而是这些人的警觉性太高，如果不是出其不意，结果有可能更糟糕。

　　山下紧接着传来一阵阵的枪响，那些人已经开始反击了，不过手中的步枪没有这个射程秦风倒是不担心，赶紧俯下身体开始换弹夹。

　　忽然秦风的动作停滞了，一种不好的感觉让他身体一震，本能的接连翻身躲避，接连的打了几个滚，眼睛却顺带着看向另外一边的山头，一抹光亮传来，是反光镜的反光效果，下一刻同样一声枪声响起，不过好在秦风躲避的即使没有命中，却被吓了一身冷汗，几乎间隔没有半秒，接连的枪声，都是狙击枪的声音，目标正是秦风刚才掩藏的方向。

　　翻滚间已经换上了弹夹，重新找到了新的掩体，秦风依然还是心有余悸，终于意识到自己忽视了一点，刚才在山下一群人中并没有看见狙击手，而根据一般的小队编制，六个人的小队配备一个狙击手，而刚才下面竟然都是五人的小队，也就说明对方的狙击手已经在附近掩藏了，只不过是被秦风忽视了而已。

　　幸好发现的及时，不然自己消灭掉八个人之后就被对方爆头了，那就丢人丢大发了。

　　刚才听见四声枪响，很显然不可能是一个人发出来的，找到新掩体之后秦风确定安全，这时候才开始小心的观察起来，顺着枪响的方向看过去，果然附近四个地点隐藏着四个人，手中都是统一的88狙，眼神犀利的盯着这边正在寻找着秦风的位置。

　　秦风的嘴角勾起一抹笑意，看了一眼山下剩下的人，想要赶上来还有一段时间，而此刻对自己最大的威胁就是几个狙击手，势必要消灭之……


第八百七十三章 胜局已定

　　观察了一会，对面小山头上的四个狙击手不愧是训练有素的特种兵，因为见识到了秦风的枪法，虽然对方四个人，可是却也不轻易的露头，躲在石头后面根本不给秦风任何的机会。

　　眼看山下剩下的十几个人已经抱着冲锋枪小心翼翼的接近，是见不得人，等会一旦被那些人上来，到时候两面受敌，情况就有些不容乐观了。

　　想到这一点，秦风一边观察着那边的情况，然后小心翼翼的伸出头，既然不主动暴露，可是秦风有的是办法引诱他们暴露，虽然有点危险，可是也不至于这样干等着。

　　慢慢的抬起头然后调转枪口，目标不是对面山头上的狙击手，而是正在慢慢接近的下面的一群特战队员，眼神凝重。

　　果然，看见秦风还想要对山下的人动手，对面山头上的四个狙击手都有些按捺不住了，趁这机会稍微露头，眼神看向狙击镜，准备找机会动手。

　　不过却没有料到，原本还在瞄准另外一边的秦风这时候却选择了忽然调转枪口，对着狙击手的位置就是连续的几枪，动作行云流水甚至没有丝毫间歇，瞄准个开枪就在一瞬间完成，这样的间歇时间对于一般人来说根本没有任何准备时间。

　　这样的结果谁也没有料到，至少对于一般的狙击手来说用狙击镜的瞄准是需要时间校准的，所以观察到秦风目标转移，这才在明知道对手枪法奇准的情况下对方的几个狙击手选择瞄准开枪的缘故。

　　“砰、砰、砰、砰……”接连四声枪响，秦风再次开枪，连贯性惊人，不过还是有点失望，四枪中了三枪，三抹青烟在山头升起，看的秦风直皱眉头，这么好的一个机会竟然还有失手，剩下的一个人彻底的躲藏了起来，根本就不露头，刚才自己的意图还是被发现了，即使开枪再快，可是面对对方的顶级狙击手来说还是会给与反应的机会，再加上距离不近，子弹虽然速度飞快可是也需要飞一会，最后一个敌人没有命中倒是有些美中不足。不过这些不算是人为因素，即使有点不满意可是也只能无奈的摇摇头，三个已经很不错了，至少对于秦风来说压力大减。

　　看了看山下的一群人，已经慢慢的潜伏上来，还有枪声一定会引起其他人的注意，这个地方主动不能久留，秦风抱着枪已经站了起来，对着远处山头唯一没有阵亡的家伙竖了竖中指，哈哈一笑，然后转身朝着背后的方向退了过去。

　　后退间一心二用，一边注意观察着身边的情况，一边还在注意着那个山头的狙击手，即使只是一个人，可是如果这时候稍微大意了，说不定就被放冷枪。

　　刚才那些人的实力和军事素质秦风已经见识过了，不愧是军区的王牌部队，不管是反应能力还是在战斗力方面都不是一般人所能比拟，秦风眉头稍微凝重，如果这面对上即使是他面对几十个人的枪林弹雨也没有丝毫机会，既然如此，秦风嘴角勾起一抹邪笑：“猎杀游戏正式开始了……”

　　虽然说要坚持六个小时就算是胜利了，可是那只是对方定下的标准，秦风又怎么会允许自己被动的逃亡躲避，这样的山林这样的地形，五六十人慢慢解决，其实也是一件挺不错的事情，革命先辈们的游击战术看来他自己今天是要发扬光大了。

　　确定了计划，秦风抱着枪并没有等对方主动送上门，而是一路狂奔十多分钟，然后转移方向，原本径直的朝北而去，现在一段路程之后，就改变方向朝着西方而去，又是十多分钟的时间再次西向南，那是对方过来的方向，秦风的选择不是逃避，而是主动出击，既然如此最好的办法就是绕到敌人身后，那样才是最完美的。

　　这次负责围剿秦风的队伍包裹许震撼在内一共六十人，进入山林不久就分散成三拨，刚才秦风遇见的正是中路，另外左右两翼相距不到一公里，三拨人马呈平行行军进行地毯式的搜捕。

　　许震撼带队正在快速的行军，就听见不远处的枪声，有点始料未及，没想到这么快就遭遇了，赶紧一挥手朝着枪声的方向而去，等到了目标地点的时候场面有些难以置信，原本中路的人分派的最多，总攻四个小队，中路四个，可是等到赶到的时候却发现将近一般人身上都买着缕缕的青烟，这表明着这些人已经阵亡了。

　　“到底怎么回事？”许震撼皱着眉头问道。

　　几个“阵亡”的战士没说话，已经朝着基地的方向回去了，这是游戏规则，他们现在就是死人，即使不是真正的尸体，如今也只能当空气……

　　剩下来的人把刚才的情况说了一遍许震撼更是惊骇，88狙的声音他是再熟悉不过了，刚才忽然一连串就像是机关枪一样的声音着实让远处的他吓了一跳，狙击枪的速度竟然能这样快，不论能不能命中，单单是手速方面也绝对不是一般人能做到的。

　　这样的枪声在许震撼看来纯粹就是在胡闹，哪个人玩狙击枪不是需要瞄准的，而了声音分明就是在把狙击枪当冲锋枪使，又怎么可能打中。

　　而这时候过来一问，更是不敢相信，阵亡的这些战友大多数就是在刚才那一串枪声中牺牲的，这未免有些太扯淡了吧，装备是不可能出现问题的，那现在唯一的解释只能是秦风那家伙太神乎其技了。

　　“大家不要惊慌，检查一下装备，继续搜捕，我们这次的目标是在六个小时之内拿下那个人，每个小队各自分开，地毯式搜寻！”许震撼道，然后一挥手所有人再次分散开来，可是相比于一开始却是小心翼翼了很多。

　　殊不知秦风已经神不知鬼不觉的绕道了队伍的后方，狙击枪背在身后，手中拿着手枪，速度飞快的在从里面穿梭抓着，身手敏捷就像是一只活动与山间的猿猴，复杂的地形和丛生纠缠的灌木丛对速度根本就造不成多大的影响，单单是这一点如果让人看见的话就足够惊掉下巴。

　　根据计算，已经绕到了那些人的后方，秦风一笑，现在的猎杀行动已经正式开始了，接下来将是更加惊险刺激的时候。

　　一边在山林中穿梭，一边注意观察脚下的情况，这样大的山林想要找到那些人并非简单的事情，不过秦风倒是不担心，已经发现了一些有人走过的痕迹，而且还是刚留下不久，也就是说不久的刚才有人经过这里，既然想要找到那些人，跟着这些足迹就行了。

　　虽然并不是太明显，可是根据一些蛛丝马迹，对于秦风来说已经足够了。

　　并没有追赶太久，目标已经出现在秦风眼中，只是一个人而已，端着冲锋枪小心翼翼的在周围警戒，看来是在负责断后工作的。

　　如果才的没错的话在朝着前面不远至少有一个小队。

　　侨务生意的慢慢接近，接着山林中树木的掩护，秦风收起了手中的手枪，绑在腿上的军刺已经出现在手中，为了不打草惊蛇，这时候选择这种最原始的方式才是最正确的选择。

　　断后的大兵丝毫没有察觉到周围危险的临近，依然在周围观察。

　　悄无声息的接近，秦风嘴角勾起一抹笑意，距离越来越近，慢慢的绕到对方的身后，动作并不算很快，可是却没有发出任何声音。

　　就在这个大兵敏锐的察觉到有些不对劲刚刚反应过来的时候，却已经发现脖子上多了一把匕首，耳边传来了一个淡淡的声音：“你已经死了……”

　　大兵顿时被吓了一身冷汗，甚至不会到怎么被接近的军刺就已经被架在脖子上了，幸亏这只是军事演习，如果是真实的战斗，他的小命已经交代在了这里，眼神有些不甘和骇然，不过也只能点点头，转身看了一眼一脸悠然表情的年轻人，这是他第一次看见对手的模样，光是听大队长说要搜捕一个年轻人，如今看见了，却已经失去了继续战斗的资格，有些丧气的转身下山，预示着他已经退出了比赛。

　　秦风并没有管这些，这是演戏，这些大兵也不会不知道比赛的规则，虽然让他离开了也不担心会暴露自己。

　　收起军刺，两把手枪再次出现在手中，朝着前面过去了，那里还有更多的敌人在等着自己。

　　没有多远果然看见一个五个人的小队，同样的方式，悄然的从背后接近，不过这才秦风倒是没有再选择用军刺，五个人用手枪对付起来还是很简单的。

　　等到到了一定的距离，抬起手的枪，根本没有给对方反应的时间，啪啪啪啪的一阵枪响，没有反应过来的五个人全身冒烟，光荣牺牲，甚至阵亡的那一刻还不知道敌人是从哪个方向出现的。

　　一次性干掉六个，对于这个成绩秦风还是挺满意，看了看手中的手枪，双枪在手，还真有一种当孤胆英雄的感觉。

　　接下来的三个小时的时间完全是秦风个人的一场猎杀游戏，选择各个击破，一次性面对最多的也不过是两个小队，对于秦风来说根本就造不成任何的威胁。

　　总共十个小队，如果许震撼选择积聚在一起，或许那样对于秦风来说或造成一些麻烦，可是他却不了解秦风，首先在战术上就出现了错误，即使秦风面对的是国内一流的特种兵，可是对于秦风来说几个人十几个人想要一次性解决还是很容易的。

　　三个小时的时间，包括一开始的时候狙击打掉的一群人，已经遇上了九个小队，无一例外都是阵亡于秦风的枪口或者是刀刃下，唯独剩下许震撼亲自带队的一队人还没有遇上，只剩下一队人，对于秦风来说也不过是时间问题。

　　稍微喘了一口气，毕竟三个小时的时间中不停的奔跑战斗对于体力的消耗还是挺大的，不过好在秦风依然还是体力充沛，除了稍微有些疲倦，其他的倒是没有多大的反应。

　　虽然到现在都没有正面和秦风接触，可是根据无线电的笑意许震撼也能知道自己分散出去的队友已经全都和秦风遭遇了，无一例外全部都被消灭，心中震惊的程度无以复加，自己这些军人可都是共和国最优秀的特种兵之一，在战场上哪个不是以一当十的战斗力，如今却在三个小时之内已经被一个人消灭殆尽，震惊之后更是浓浓的耻辱，如今只剩下自己一队六个人，第一次许震撼感觉到的一股庞大的压力。

　　作为金陵军区当之无愧的兵王，许震撼也曾经秘密执行过一些注定不为人知的任务，也曾经很多次的面对过数量悬殊的敌人却凭着自己超强的战斗能力取得过无数次的荣耀，甚至如果脱掉衣服可以发现身上纵横的伤疤是那样的狰狞，他的手中沾染过无数想要危害祖国利益之人的鲜血，可谓是身经百战，甚至一度认为即使战死沙场也不会感觉到害怕。

　　可是这一刻许震撼真的是心悸了，一个人消灭了自己这样一支王牌部队的大半到现在依然如鬼魅一般丝毫不见踪影，这样的人还是人吗？

　　原本在秦风提出这个要求的时候许震撼一只认为秦风是狂傲无边了，即使是他自己，虽然近身搏斗上被秦风完败，可是他也坚信一旦进入这样的山林，在他最引以为傲的项目上根本就不会输，所以还想着要逆转一局用这样的方式洗涮和秦风一见面的时候被秒杀的耻辱。

　　可是如今却是在未见面的情况下就被秦风消灭了将近自己全部的战友，这样的实力就是许震撼都是望尘莫及，如今得知只剩下自己一队人还幸存，又怎么可能不震惊。

　　“大家小心观察周围情况，我想现在不是我们在寻找他，可是他在寻找我们了。”许震撼的声音有些凝重的说道，眉头一紧皱起来，知道自己面对的是一个强大的敌人，丝毫不能又任何的马虎。

　　不过许震撼再也想不到就在他的话音刚完的时候身后已经传来了枪响，心中一阵，没想到这时候竟然就出现了，完全出乎了他的预料，根本没有任何思索和转身的时间，连忙卧倒，顺势在地上翻滚，幸好身边有一颗粗大的树木，隐藏在后面不忘在身上检查了一番，确定没有冒烟这才稍微安心，如果不明不白的就被对手枪杀掉，这对于许震撼来说将会是一生都不会忘记的莫大耻辱。

　　可是当他准备下命令反击的时候却已经发现剩下的五个人都已经站在原地不动，身上冒着徐徐青烟，一个个神色骇然中带着无奈，很显然刚才的枪声只有他一个人躲过去了。

　　“混蛋！”许震撼骂了一声，自己的战友竟然就在眼皮底下被人枪杀，自己甚至根本没有一点反应的时间，而原本六十人的队伍到如今也只剩下自己一个人了，自己将要独自面对的是一个什么样的敌人，许震撼自己是再了解不过了。

　　“哈哈，许大哥，你们貌似只剩下你一个人了吧，怎么样，要不要出来乖乖的投降？”秦风站在一块大石头上根本就没有找掩体隐藏的意向，看着躲藏在大树后面神色紧张的许震撼故意出口笑着道。

　　“不可能，胜负还未定呢！”许震撼听见秦风的话声音愤愤道，话虽然是这样说，可是许震撼却是明白，即使今天自己真的打掉秦风，那也算是输了，自己六十人如今只剩下自己孤身一人，而对方一个人到现在却是一点事都没有，这代表着什么不言自明。

　　“既然如此那就不要怪我不客气了，为了我的乖乖小嫣然，许大哥你只好乖乖的把小命叫出来喽。”秦风悠然的笑着道，不过眼神却时刻紧紧的盯着躲在大树后面的许震撼，这时候也没有掉以轻心，许震撼的实力无疑是这些人中最厉害的，一旦稍有不慎，给他抓住机会自己说不定会阴沟翻船。

　　不过秦风倒是没有紧张担心的必要，至少他自信自己的反应和出枪的速度远胜于许震撼，只要他敢这时候从树后面露头，秦风就能保证在第一时间开枪，让他丝毫没有反击的机会。

　　“到底谁丢掉小命还不一定呢……”许震撼感觉到秦风正在慢慢的接近，心中已经紧缩了起来，一边说话一边准备找机会忽然开枪，也只有这样他才有胜利的可能。

　　许震撼的一句话说完，现场一片诡异的安静，根本没有得到秦风的回应，许震撼不敢露头，靠早大树上暗道不好，不知道秦风有什么样的打算，一咬牙，暗道拼了，身体蹲下双手握着枪托从大树后面迅速传窜出来然后就是一阵接连的枪响。

　　可是接下来看见的情况却让许震撼瞬间感觉到自己大脑不够用，甚至以为自己是遇上鬼了，因为刚才秦风说话的方向这时候根本就没有人影。

　　这到底是怎么回事，许震撼大惊，连忙提枪在周围预警，一切的一切这时候都感觉是那样的诡异，即使是唯物主义者，可是遇上这样有违常理的事情还是不自觉的朝着另外一方面去想。

　　唯有剩下五个已经被秦风干掉却没有来得及离开站在原地的特种兵眼神奇怪，带着难以置信的神色，刚才到底发生了什么他们是看的最清楚……


第八百七十四章 发展军工的打算

　　“许大哥，你输了哦……”

　　就在许震撼还在不断寻找着秦风的踪迹的时候，背后却传来一个悠然的声音，顿时感觉背脊发寒，不知何时脖子上已经出现了一抹寒光，锋利的军刺闪着冰冷的光芒，好像下一刻就准备饮血。

　　许震撼身体僵直，也被一瞬间的变故弄懵了，根本就不明白发生了什么事情，刚才还在那边和自己对话的人这时候竟然出现在自己背后甚至把刀架在自己脖子上也丝毫没哟察觉，汗毛乍起，第一次感觉到了一种绝望的感觉，秦风说的没错，他真的已经输了，输的很彻底，甚至没有丝毫的还手之力，如果这是在真正的战场上，面对如此强大的敌人，此刻他的人头和脖子早就分家了。

　　五个已经被消灭的战士呆呆的站在原地，刚才的一瞬间到底发生了什么他是看的最清楚，一个人竟然能在瞬间达到那样的速度，甚至恍惚间只看见一道人影飘过，然后就出现在了队长背后，本能的想要出声提醒，可是却没有忘记他们的身份只是一个尸体或者空气而已，即使震撼，可是作为最精锐的军人，也只能站立原地呆呆的看着一切的发生，直到那个人彻底的出现在队长身后，然后缓缓的架起了手中的军刺……

　　许震撼震惊之余嘴角勾起一抹自嘲的弧度，点了点头，根据规则，他已经毙命了，这样的战斗出乎了他的预料，原本至少以为就是不敌也能坚持一会，却没想到失败来的如此之快甚至没有多少反映的时间。

　　自己把手伸到腰间，那是传感器的开关所在，自动拉开，一抹青烟升起，预示着他的阵亡，至此，不到四个小时的时间，一对六十人的精锐部队已经完全被秦风以一人之力消灭。

　　秦风收回军刺，拍了拍许震撼的肩膀淡淡一笑道：“很不幸你们输了……”

　　许震撼点点头，苦笑看着秦风：“真没想到，今天总算是见到真正的高手了，你的实力让我觉得恐怖……”眼神再次看向秦风多了一抹凝重的敬畏，这样的人如果作为敌人在战场上遇见，那简直就是所有人的噩梦，许震撼很庆幸这只是演戏，秦风并不是真正意义上的敌人。

　　秦风只是摇头一笑淡淡道：“我只是为了嫣然，得罪之处还请见谅。”

　　许震撼整理了一下身上的装备，然后挥了挥手示意所有人一起离开下山，至此演戏已经结束，不管胜败如何，这时候也是下山复命的时候了。

　　“嫣然能找到你这样的男人，我这个当大哥的也满足了，好好待她……”许震撼沉声道，拍了拍秦风的肩膀，根据赌约，即使自己父亲再怎么不愿意，可是愿赌服输，事情已成定局。

　　基地指挥部，虽然不知道现场发生了什么，可是每个战士的阵亡，身上的传感器都会传回来相关的信息，看着一个个代表有生力量的小点从电子地图上消失，在场的众人一个个神色骇然，眼神死死盯着电子地图，唯一的红点却依然在闪烁，即使秦风等人还没有赶回来，可是事情的结果已经明了，那个年轻人竟然真的以一人之力消灭了一整支队伍，而且总共用时还不到四个小时，这是什么样的概念，没有人可以想象得到。

　　至于那些人故意放水，在场的所有人根本就不会存在这方面的怀疑，因为他们是整个军区最优秀的军人，这次剿灭就是他们的任务，根本就不会做出那种尤为规定的事情，对于这些人许峥嵘作为他们的直接领导，即使不愿意相信，可是却不得不相信，秦风真的是凭着实力一个个的消灭了一整支队伍，到最后丝毫无伤……

　　“父亲……”看着身边同样看着一切此刻已经是皱眉沉思的许忠国，许峥嵘的语气有些复杂道，张了张嘴却不知道说些什么。

　　许忠国抬起头看了自己的大儿子一眼，虽然一开始有些激动，可是此刻却淡然了很多，声音平缓道：“没想到我们都看走眼了，这小子实在是不简单啊，难怪能那样的张狂，英雄出少年，嫣然真的和他在一起也不算是委屈了。”

　　作为共和国的军方大佬，许忠国也算是见多识广，同样知道这个传承了几千年的国度不管在各个时代都会存在着一些远超常人的存在，而那个年轻人如果没有猜错的话就是那样的人，这个结果虽然出乎预料，可是如今却不得不相信这个事实，一个普通人，即使他再怎么优秀，可是终归是普通人，即使潜能无边，可是终归无法超越极限，而能做到这些的唯有那些人，等到了一定的高度，实力的差距根本就不是数量所能弥补，这才是真正的超然……

　　许峥嵘脸上带着一抹苦笑，原本心中只是认定秦风是一个狂妄的年轻人而已，当初一些在他看来无比可笑的言论，如今却已经了然，那不是狂妄，而是事实，更重要的是如果秦风手中真的能掌握他所说的那些东西，用一个慕容嫣然拉拢一个这样潜力无限的年轻人，貌似许家并不算是有什么损失……

　　回到基地，看着眼前神色各异的几个人，秦风淡淡笑了笑看着许忠国道：“许老，我想应该是你兑现承诺的时候了吧，很荣幸，小子我侥幸赢了……”

　　许忠国点点头，不过神色依然有些复杂，如果许家贸然和王家悔婚的话，所带来的后果一定很严重，王家不是那种随便就能捏圆捏扁的存在，一旦他做出决定的话预示着和王家原本还算平淡的关系彻底陷入冰点，那样的情况许忠国不愿意看见，可是作为德高望重的老者，说出去的话又岂能反悔，道：“我说过的话当然算数，不过年轻人你可要做好准备我，一旦消息传出去，我想王家的愤怒不是你一个人所能承受的。”目光中隐约带着一丝忧虑，毕竟一旦真的答应了，不管愿不愿意，秦风和许家从此就算是绑在一条船上了，再说他是自己孙女选择的男人，如果王家真的因为愤怒对秦风动手的话，许忠国也不会坐视不管。

　　秦风点了点头看着眼前的老人笑着道：“这一点许老可以放心，我已经说过了，既然我今天选择过来，就已经做好了准备，所以这一点还是不需要许老您多担心。”

　　许忠国点点头，转而哈哈笑道：“既然如此，你小子当我老头子的孙女婿其实也不错……”话锋一转，看着秦风满是警告道：“不过我可要告诉你，嫣然是我的宝贝孙女，如果让我知道你让她受了委屈的话，我老头子一定直接拿枪毙了你！”满脸警告的意味，不过这样一句话说出，也预示着他已经有了决定。

　　秦风满是惊喜的点点头，赶紧承诺道：“许老这点可以放心，嫣然是我的女人，我绝对不会让她收到丝毫委屈的。”说着看向旁边同样是一脸惊喜的慕容嫣然悄悄的眨了眨眼睛，一切都搞定了，虽然过程有点复杂，可是终归结局是圆满的。

　　许峥嵘虽然有些郁闷，可是还是点了点头，许家的家主是父亲，既然他决定了自己也不好干预，更重要的是经过了这些事情之后他其实在心中也有些认同了秦风，至少看来并不比王家那个小弱，不过想想还是受到了一点打击，毕竟自己手中一支最王牌的部队刚才被这家伙那样轻而易举的歼灭了，原本引以为傲的东西这时候却成了心中的一根刺，不过也明白，不是他的不对无能，而是眼前这个年轻人的实力真的很强。

　　慕容嫣然的父母同样是一脸的喜意，作为父母从来就不愿意看见自己的孩子受委屈，原本和王家的联姻就带着一些反对的态度，如今女儿能找到自己的幸福，他们同样也是很高兴，更何况秦风所表现出来的一切已经足够证明他自己的优秀。

　　许忠国看着一脸笑意的秦风，犹豫了一下，张了张嘴还是沉声道：“虽然这场打赌老头子我是输了，可是我还是有一个不情之请，毕竟这是关系到国家安全的大事情，如果你有什么要求尽管提出来，我们都可以考虑。”虽然有些为难，可是神色却很坚定。

　　秦风看着眼前的老者，虽然没有明说，可是却明白他的意思，淡淡一笑道：“许老的意思我明白，虽然对于当下这个国家的一些制度或者当权者我可以抱着不满的态度，可是作为国家的一员，我也知道什么叫做民族大义，既然有可以出力的地方当然是义不容辞，许老您不需要过多忧虑，我手中的那些东西说白了最后还是会发挥出它最重要的作用……”

　　知道许忠国的意思，毕竟作为一名军人，考虑到这些也是应该的，再说秦风既然能抛出这样的筹码就已经决定了一些事情，即使现在是自己赢了，可是刚才所说的那些条件还是有些还是必须要履行的，作为一个爱国的好青年没有谁不希望能在这方面做出一点贡献，再说如今接着这个机会能和许家达成合作的话，不管是在对自己事业的发展还是密切一下和许家的关系，这都是很有必要。

　　秦风的一句话让许忠国眼前一亮，秦风的态度已经表明了，即使自己输了，可是他手中的那些技术方面的东西照样也能无偿的提供出来，这样一来真的是再好不过，如果真的能按照预料建造出想要的东西，那对于整个军区甚至整个海军的力量将会是一个很大的提升。

　　“年轻人能有这份心也算是国之大幸了。”许忠国欣慰的笑了笑。

　　秦风想了想道：“许老您也明白，我是一个商人，手里面还有自己的企业，原本只是打算想要发展一些民用行业，既然许老有这样的要求，你也知道如今的现状，让我无条件的把那些重要的东西交给你我不舍得甚至到最后便宜的其他人，可是如果我想要自己弄的话，限制条件诸多啊。”

　　秦风说的没错，放眼全国军事重工一直都是控制在国家手中，想要在国内这方面的私人集团是根本就行不通的，而让秦风把手中那些可能得到的技术无偿的贡献出来也绝对是不可能，国情放在那里，即使技术交给了国家，到时候想要从中获益的特权阶级绝对不少，而那时候虽然说到最后真的能利国利民，可是中间还是不知道有多少人捞取多少好处，而秦风只能作为一个不相干的人干看着这一切的发生，当然不会愿意，所以即使真的朝着这方面发展也不会主动交出去，一切掌握在自己手中才是最好的选择。

　　许忠国低头沉思了一会，秦风说的也是实情，毕竟如果秦风手中真的掌握了那些宝贵的资源，让他无偿交出来是不可能的，而且这是一块巨大的蛋糕，即使真的贡献出来了，到时候将会有无数人蜂拥而上，结果也是可以预料，虽然想想觉得有些可悲可笑，可是这就是事情，既然秦风现在已经把话放在明面上说了，许忠国不得不慎重考虑，良久才抬起头看着秦风道：“那你的意思是？”

　　“我需要许老的支持，自己发展，我想如果真的能这样那才是最好不过的结果吧……”秦风淡然道，原本一开始筹建造船厂的时候就有这方面的设想，如果能用清风的名义发展军事重工，那清风发展的步伐无异于是一种坐上火箭一般的提升，可是也不过是想想罢了，毕竟国内的情况是不允许的，可是如果能有许老的支持，那么结果就不同了，什么事情都是会有一个开头的，而如今过来虽然在制度上是如此，可是总会有特例，而如果条件允许，秦风不介意当这个第一个吃螃蟹的人。

　　许忠国皱眉沉思了片刻，还是沉吟道：“事关重大，我想你也能明白，这件事情不是我一个人就能决定的，我是抱着支持的态度，可是具体结果还是需要向上面请示。”顿了顿继续道：“不过既然你手中能掌握着这样的资源，对于整个国家来说好处都是巨大的，应该没有多大问题。”

　　秦风所提出的设想关系重大，即使是许忠国也不敢贸然决定，可是心中却有了计较，给了秦风一颗定心丸，至于接下来的事情他需要尽快的向上面请示，一旦成功，那结果无疑是震撼的，发展非国有的军事重工，这在国内都是史无前例的，而且还是关系到最重要的海军事业，到时候所产生的影响即使许忠国就不敢妄加揣测。

　　秦风点头道：“好，既然这样我也需要多准备一段时间，那就等待着许老您的好消息。”心中畅快，如果真的能成功的话，最后获利最大的当然还是秦风自己，这是毋庸置疑的……

　　这件事情也算是秦风过来这里的意外之喜，得到了许老的同意，虽然没有最终拍板，可是在秦风看来距离真正的施行也不愿了，毕竟这份诱惑不是所有人都能抵挡的住……

　　得到了自己想要的结果，秦风并没有在金陵就留，连夜就赶回曲阳了，至于慕容嫣然依然留在这里，不过秦风倒是没有多少担心了，既然许老答应了就不担心他会出尔反尔，接下来就要看王家的反应了，不过秦风又有何惧，注定走上对立面，不过是再加一把火而已。

　　在车上用手机拨通了一个国际长途，虽然信誓旦旦的在许家承诺了一番，可是只有秦风自己知道哪些所谓的东西现在还不在自己手里，至于从哪里弄，当然是自己那位诱人的小女仆了。

　　电话响了十几秒才被接通，那边传来一个女人带着兴奋的声音：“小主人，是不是想人家啦，人家还没起床呢就接到你的电话，真的好高兴哦。”丽塔莎的声音依然带着浓浓的媚意，对于秦风，这个女人无时不刻不展示着最诱惑的一面，即使是只听见声音都能勾起任何男人的隐藏在身体里的欲·火。

　　隔着半个地球，因为时差的原因虽然这边还是在晚上，貌似那边的确已经是清晨了，这个秦风倒是没注意，毕竟根据推算那个女人地区现在还在睡觉。

　　秦风淡淡一笑，倒是没有废话，直接开门见山道：“我需要你的支持……”

　　丽塔莎一愣，听见秦风严肃的口吻，咯咯一笑道：“人家是你的小女仆呢，主人需要什么就直说啦，人家的还不都是你的嘛～”

　　秦风等的就是这句话，把自己的要求说了一遍，嘴角勾起一抹邪笑，虽然条件听上去的确是有些过分了，可是也不担心丽塔莎这个女人不同意。

　　果然，听见秦风的话，丽塔莎犹豫了一下，有些为难道：“小主人你也不是不知道，虽然西摩家族的确掌握着那些东西，可是如果我把它给你小主人你的话，那些国只知道动嘴皮子的政客一定会不满的，人家很为难的。”语气中带着一些委屈。

　　秦风淡淡一笑：“这个是你自己的事情，话我已经说到了，至于你自己如何决定就是你的事情了，好了，就说这么多，你继续睡觉吧……”说着就要挂了电话。

　　“哎呀……小主人不要这样绝情嘛，好不容易给人家打电话给不关心一下人家就要挂电话，再聊一会好不好……”丽塔莎见秦风态度坚决，一时间更加犹豫，不过见秦风不想搭理自己，赶紧声音哀求道。


第八百七十五章 合并的开始

　　“那你到底是给还是不给？”秦风嘴角勾起一抹邪魅的笑意，声音淡淡道。

　　“哎……谁让人家是主人的小女仆呢，人家给你就是啦，主要不要生气嘛……”那边的丽塔莎叹了一口气声音有些幽怨，然后继续道：“不过这件事情一定要保密哦，如果让人知道的话就是西摩家族都会有麻烦的……”

　　秦风点头笑道，对于这个女人的态度非常满意：“你应该相信我所在的这个国家的山寨技术，不仅是在手机上很发达，在其他方面要更加先进，既然我现在向你要这些，就绝对不会露出丝毫马脚，这一点你可以放心。”

　　丽塔莎咯咯笑道：“小主人这下满意了吧，不过人家可是要奖励呢。”声音娇腻，语气中已经带着一些微微的喘息，听上去更加诱人犯罪。

　　“等下次来这里再说，我喜欢乖乖的女人，你今天的表现我很满意……”秦风脸上挂着邪笑声音却是淡淡道，能有一个如此诱人的小女仆，对于一个男人来说其实也是一件很满足的事情。

　　“嗯，人家都很期待呢，不知道小主人会给人家什么奖励……”丽塔莎声音依然满是娇腻，说话家喘息的声音更是浓重了，带着一阵颤抖的感觉，好像是在故意勾引电话对面的男人。

　　“这个保密……嗯？你在干什么？”秦风回答道，不过下一刻就意识到对方女人声音中带着一些异样的感觉，好奇的问道。说话间那边女人的喘息更是浓重，甚至带着微微的呻吟。

　　“人家……想小主人了……听着小主人的声音好有感觉哦……所以就自摸一下喽，人家……现在都没有穿衣服哦。”丽塔莎的声音已经断断续续，很显然是女人达到兴奋的时候才能发出来的，虽然不能说阅女无数，可是秦风对于女人也算是了解，当然一下子就能分辨出来，顿时一脸奇怪的神色，这个女人还真够大胆了，心头更是火起，这个女人竟然远隔几万里通过电话这样引诱自己，听着电话那头的娇·喘微微，即使是秦风也一瞬间被勾引出无尽的欲·火。

　　“不要停嘛，小主人陪着人家说话，听见你的声音人家真的好有感觉，继续……呜……”那边的女人声音已经开始颤巍巍的了，秦风面色奇怪，这个女人真的不会是一边和自己打电话一边做那种自摸的事情吧，实在是太刺激了。

　　“哦……小主人，人家要不行了，真的好想让你摸摸，哦……好舒服……”

　　秦风眉头挂断电话，听着对面女人娇·喘微微的声音，眼睛也是通红，他知道，这个女人绝对是故意的，明知道自己现在不能拿她怎么样，可是竟然还能想出用这样的办法勾引自己，心中暗道，下次如果再见面的话一定要好好教训一下这个不听话的女仆，至于用什么手段，当然只有秦风自己明白。

　　秦风没有再多少开口说话，可是遇上这样的事情，即使再三下定决心想要把电话挂了也没有做到，还是从头到尾听着女人的声音，直到一声高亢的呻吟过来，那断断续续女人的声音才逐渐平息下来。

　　“怎么样，小主人还满意吧，有小主人听着人家做这事，真的好有感觉呢……”女人的声音中带着一抹慵懒，声音满足道。

　　秦风眉宇间带着狂热的神色，如果这个女人现在就在身边的话秦风一定会四少不犹豫的选择扑倒然后放在身下肆无忌惮的蹂躏，不过可惜的是相隔半个地球，也只能听着声音干着急罢了。

　　“真拿你没办法……”秦风叹了一口气苦笑道，这个女人的作风还真是豪放，竟然通着电话都能做出这样的事情来，不过不得不承认，她已经成功的勾起了秦风的欲望。

　　“咯咯，小主人心里面其实一定很喜欢呢，刚才你没有挂断人家的电话，真的好高兴哦，那就当是给人家的奖励了哦，以后要是还想要听人家的表演的话就打电话哦，人家其实也很喜欢这种感觉的。”丽塔莎隔阂电话语气慵懒中带着诱惑。

　　“好了，找机会尽快把那些东西送过来，我这边等着需要……”秦风想了想绝对不喝这个女人在这方面多过计较，不然最后落败的还是他自己，毕竟相隔万里，就是再被挑逗想要反击一下也没办法。

　　丽塔莎倒是乖乖的答应了一声，自己已经心满意足了，知道自己的主人还有别的事情，即使不舍可是也只能挂掉电话。

　　秦风收起了耳边的电话，眉头跳过一抹无奈的笑意，骂了一声“妖精！”驾车继续回曲阳。

　　同一时间，西欧古堡中一间装饰富丽堂皇的房间内，正中央的一张大床上，一个魅惑的女人慢悠悠的拉过被子，盖住了那一具赤裸在空气中足够诱发所有男人犯罪的躯体，手指放在鼻间轻轻一嗅，上面残留着自己身体欲望的味道，嘴角勾起一抹满足的弧度，闭上眼睛继续睡她的回笼觉，被子掩盖下的床单上却是一片狼藉……

　　回到曲阳并没有过上多久秦风就准备返回东海了，虽然家里面的生活很惬意，几天中几乎每天都会朝着司徒望月的小别墅跑上一趟，对于这个女人秦风可谓是呵护有加，现在是特殊时期当然需要尽心的呵护，对此齐瑶倒是大度的不会有多少意见，毕竟回一趟曲阳，原本两个还算陌生的女人真的已经成了亲密的姐妹，相互之间倒是关系融洽，让秦风看着非常满意，如果所有的女人都能这样，那自己还不是要做梦都能笑醒。

　　回到东海，秦风没有让司徒望月再一个人住，把她接到了自己的别墅，至于公司的事情也彻底的让她放手给手下的人，现在她最根本的任务就是呆在家里面安心养胎，至于其他方面的事情交给手下的那些人就行了。

　　齐瑶同样在秦风的提一下搬了过来，自己的别墅很大，不然自己一个人住也显得空旷，让齐瑶过来不仅让秦风这家伙在有些事情上方方便了很多，同样也能照应一下司徒望月，对此齐瑶倒是没有拒绝，一口就答应了。

　　现在的别墅等到慕容嫣然回来已经三个女人了，秦风在打算是不是找机会让大家都搬过来，想想那时候的日子就是忍不住的咧着嘴笑起来，还真的是有些期待啊。

　　“老公，人家有些事情想要和你商量一下……”司徒望月坐在沙发上，看着把头枕在自己腿上的男人，声音温柔道，自从知道了自己有了身孕，这个女人倒是收敛了很多，原本时刻都想着用什么样的手段去勾引自己的男人，现在倒是有了自知之明，变的安静温婉了很多，不得不说，怀孕确实能让一个女人改变很多，此刻的司徒望月温婉柔腻，更多了一种说不出的风情。

　　秦风点了点头示意司徒望月继续说下去，眼神中带着一抹笑意。

　　“现在我已经没有时间管理公司的事情了，何不如让云生和清风合并，人家安心的做一个股东不就得了……”司徒望月丝毫没有犹豫的说道，其实这样的想法她早就有了，不过当时却被秦风拒绝了，如今特殊情况，所以就再次提了出来。

　　秦风考虑了一下还是点点头，当初之所以拒绝司徒望月的话一是因为当初的清风才刚刚成型，如果贸然吞下一个偌大的云生很有可能会导致不必要的反弹，还有就是那本来就是司徒望月的东西，虽然她是自己的女人，可是也不能心安理得的接受她这样的决定，毕竟作为一个男人还是希望用自己真实的能力去创造一个辉煌而不是依靠自己的女人。

　　不过现在情况不一样了，司徒望月已经没有时间去管理云生，而这时候的清风正好处在一个告诉发展的阶段，已经有能力完全和云生相互融合然后寻求更进一步的发展，所以秦风这时候才没有了哪方面的顾虑，既然如此，也就不会拒绝。

　　齐瑶在旁边听见司徒望月的话也是点了点头道：“如果这时候云生能够和秦风融合，那将是最好不过的选择，虽然在底蕴上不能与洛氏和东方集团相比，可是在实力上应该已经能达到相互媲美的程度了。”

　　云生原本在东海就算是巨型商业航母般的存在，只不过这些年因为集团内部的一些问题有些下滑的趋势，不过这半年来因为集团在司徒望月手中大换血的缘故，所以已经逐渐复苏并且逐展现出原本就属于它的庞大影响力，而清风作为商业新锐，虽然暂时和那些航母级别的大集团相比还有一些差距，可是发展的速度足够让所有人咋舌，如果现在趁着机会相互融合就可以呈现出一种互补的趋势，到时候绝对会成为另外一番景象，甚至打破如今东海的商业格局也不是没有可能的。

　　“既然这样的话，那就这样决定了……”秦风倒是没有拒绝，坐起身眉头凝重道，他也明白，虽然只是简单的几句话，可是却是关系到一场巨大的变动，接下来清风一旦融合了云生的力量，必将会在东海整个商业圈掀起一阵巨大的波澜。

　　两个女人看着秦风此刻所展现出意气风发的一面，眼神都有些迷离，不得不承认，这个男人在这时候才是最有魅力的……

　　清风集团董事长办公室，秦风过完年之后第一天来上班站在窗前看着底下的车水马龙，一瞬间有一种豪气云干的气势，深吸了一口气，回到自己的位置上把在外面工作的美女秘书叫了进来。

　　柳静依然是一身严谨的在职业套装，看着眼前楚楚动人的大美人，这样的女人即使放在任何场合都足够吸引男人的注意，自己现在能有这样的一位美女秘书，每天过来上班也都觉得神清气爽。

　　柳静在公司面对这位年轻的董事长依然抱着足够恭敬的态度，被秦风叫进来就安静的站在董事长的办公桌前等待着这位年轻老板的吩咐，眉宇间却带着一丝疲惫的气息，没有能瞒得过秦风的眼睛。

　　“怎么了，是不是工作累了，需不需要放你两天假休息一下？”秦风看着眼前的俏秘书问道，在他的印象中这个女人一直都是干劲十足无时无刻不是想要证明她自己，如今这样疲惫的神态倒是很少见。

　　柳静原本还在等待着秦风吩咐工作，忽然听见秦风这样一问，顿时一愣，赶紧摇摇头，不自觉的摸了摸脸，露出一抹勉强的笑意道：“没事，就是昨天晚上没睡好，中午稍微休息一下就好了。”

　　秦风倒是没有深究，然后道：“给我通知一下公司主管以上的高层，二十分钟之后会议室我有事情需要宣布。”

　　柳静点头，见秦风没有其他吩咐这才转身出去。

　　看着女人走出办公室曼妙的房间，从她刚才的神情中秦风似乎看出来一些端倪，有些好奇，不过既然人家不想说秦风倒也不会有什么强求。

　　随便翻了翻桌上的一些文件，回曲阳这么长时间公司的事情都彻底的丢手了，不过还好，王叔和梁好都是这方面的人才，也倒是没有出现什么纰漏，对此秦风相当满意，他要的就是这个结果，只有手下有一拼精明能干的手下，自己这个董事长才能安心的当自己的甩手掌柜，如果让他事必躬亲，不要说秦风没有这个兴趣，对于自己这方面的本事还真够了解的，绝对不是这块料。

　　看了看时间已经快到了，出了办公室就朝着会议室而去，今天的事情很简单，既然已经和司徒望月商定公司融合的事情，那就要尽快把这件事提上议程，至于具体的步骤秦风倒是不担心，身边都是这方面的能人。

　　会议室的人并不多，主管以上的公司领导全都是公司的最高层的存在，刘菲菲和王正中分作两侧，秦风进了会议室，对着在场的众人稍微点了点头就坐在两个人中间的位置。

　　看了一眼下面的六七个人，这是如今公司最顶尖的力量，也是值得足够信任的，虽然清风和云生的融合暂时还处于不公开阶段，可是对于这些人秦风也没有必要过多的隐瞒。

　　“今天过来有几件非常重要的事情需要解决一下……”秦风坐在自己的位置上，扫视了一圈下面的众人道：“如今已经是年后，新的开始就需要新的面貌，在接下来的一年中我想各位恐怕已经早就做好了打算，我想要听听各位的意见和看法。”

　　这是很有必要的，一个公司高层的预算就预示着一个公司在未来一年中的走向，同样也决定着公司的整体发展其实趋势。

　　王正中主动站起来道：“这个我已经有了基本的计划，年内我们已经将公司的大多数的资金和精力转向了北区的开发方面，这是一块巨大的蛋糕，虽然只是初期，可是其中的利润之丰厚已经能够看见，接下来的一年中将是最关键的时候，同样对我们整个集团来说都是一次巨大的发展机遇，一年的时间足够整个集团再次走向一个新台阶。”

　　秦风稍微点头，王叔说的这些没错，北区的开发项目是一块史无前例的巨大蛋糕，秦风能抓住机遇从中分一杯羹，这是稳赚不赔的项目，而且投资巨大，所以必须要重点对待。

　　“清风大厦的建设项目完成的如何？”秦风点头示意王正中坐下，这才转头看向旁边的梁好，虽然现在所在的公司也是清风大厦，可是所有人都明白这只不过是公司的临时落脚点而已，而真正的清风大厦则是梁好手中正在负责建设的八号地项目，集团花重金建设的项目的，一旦完成，清风将以一个崭新的姿态展现在众人面前。

　　梁好站起来点头道：“整体项目已经全部完工，按照现在这个速度推算，四月份左右可以投入使用，作为综合性超高层建筑，整体项目包括一栋中心楼和另外四栋高层建筑，其中主楼会以办公为主，还可以顺带着发展酒店、商业等领域的项目，这会成为东海又一个新地标。”顿了顿继续道：“至于四栋副楼则是主要开发为高档商品房，前期的广告工作已经做好了，一旦完工开盘售楼，我想短时间内的房价能够达到如今东海的最该水平……”

　　秦风听着梁好详细的汇报，同样点了点头，倒是没有想到竟然这么快，倒是有些出乎意料，不过同样也很满意……


第八百七十六章 柳静的反常

　　“王叔，造船厂的计划完成的怎么样？”秦风问王正中道。

　　王正中笑着道：“收购在年内已经完成，如今已经基本完成内部人员技术结构的组建，根据现在的技术水平完全能生产出大型邮轮，一旦正式投产，我想可是很容易就打破当今大型邮轮只能国外建造的垄断局面，不管是在经济效益还是在影响力方面都是绝佳的。”

　　说到这里王正中眼中带着一抹喜意，当今过来在邮轮建造方面虽然不能说是空白，可是因为技术水平的限制，起步迟而且发展缓慢，如果这次造船厂真的能入预计那样正式投产，所带来的影响绝对是巨大的，最关键的技术性因素根本不用担心，再加上清风集团的资金支持，只要真是投产，很容易就能打破现在的局面。

　　秦风点头沉思了片刻，这样的结果也是在预料之中，毕竟能得到西摩家族的支持，西欧地区的邮轮建造业世界领先，而西摩家族却占据着西欧重工业的半壁江山，丽塔莎既然答应支持秦风的发展，对于民用方面的技术她还是可以随意支配的，当然不会对他吝啬。

　　“今天过来主要是有两件事想要和大家商定……”秦风扫视了一圈在场的众人，然后缓缓道：“造船厂需要尽快的独立出去，清风的发展重点不在这方面，至于资金方面暂时需不要供应。”

　　王正中和刘菲菲以及下面的众人也都是被秦风的话说的一愣，有些难以置信，不知道董事长这样的决定是什么意思，虽然造船厂的确不是清风发展的重点，可是因为条件的优越，一旦造船厂项目正式投产，所产生的效益绝对是巨大的，尤其是它能独立建造世界先进邮轮这一块就足够刺激清风的整体股市瞬间暴涨，那时候整个集团都会有一次井喷式的发展，而董事长现在却要决定把造船厂独立分支出去，这样的决定让众人一阵的摸不着头脑。

　　“少爷，你有什么样的打算？如果真的独立出去的话，对于如今集团来说将会错过一个更进一步的机会啊……”王正中皱了皱眉，虽然不相信秦风这是在胡闹，可是这样突然的决定还是有些接受不了，毕竟造船厂的项目是王正中主要负责的，原本知道秦风所能掌握的技术资源之后就已经能预见到能给集团带来的巨大好处，可是如今一切都已经快要完成的第时候作为公司的最高决策者，秦风竟然做出这样的决定，实在是有些不能接受。

　　秦风点头笑道：“我之所以这样决定当然有我自己的想法，不过暂时还在计划之中，现在说出来只是让大家有一个心理准备的过程，至于到底为何，等到时候大家自然明白……”说着神秘一笑。

　　王正中点了点头看着秦风自信满满的样子虽然还是有疑惑，可是却也没有多问，只能从新坐下来，对于自家少爷的决定王正中向来只是给出意见却不会反驳。

　　刘菲菲也是一脸疑惑的看着的表情，原本同样有些吃惊秦风的决定，可是还是选择了相信他，毕竟这小子如果不是信心满满是绝对不会胡来的，对于这一点刘菲菲倒是坚信。

　　“好了，接下来宣布最后一件事……”秦风嘴角勾起一抹玩味的弧度，再次扫视了一圈下面的众人，然后道：“近期清风集团将要和云生进行一次合并，这个过程中或许会有一些人事变动，希望大家能做好准备。”

　　一句话，在场的所有人都是哗然，神色震惊，董事长这个消息实在是有些突然，秦风和云生的合并，这样大的事情竟然先前没有丝毫的消息，虽然两家公司一直以来合作的相当紧密，可是如今却走向合并，这已经出乎了所有人的预料，一时间眼神中都是带着难以置信的神色，在场没有人不清楚这是什么样的概念，那必将是东海商业一次巨大的地震，两个如此规模的集团忽然的合并，所带来的影响将会多大，简直不敢想象，更重要的是在这之前，这样的事情想都不敢想。

　　众所周知，虽然公司兼并在商场中是很常见的事情，可是那也只是一般实力强大的公司对那些经营不善的集团企业的一种收购以壮大自己的实力，而现在不论是云生还是清风都处在高速的发展时期，实力上甚至云生还要强上一线，如果董事长却说两个公司需要兼并，即使再做的无一不是商界精英，可是一时间也不能弄懂其中的用意所在。

　　“董事长，这次兼并不知道是谁主导？”梁好这时候开口问道，神色奇怪，这也是大家最担心的问题，毕竟按照实力来说如今的清风相比于云生还要弱上一线，想要兼并云生，清风根本也没有那个实力，如果是让云生兼并清风的话，想必这些为了集团付出这么多心血到底高层也没有人能接受的了。

　　秦风笑了笑道：“首先要说明一点，这次的合并并不是一般的商业兼并，而是集团之间的彻底联合壮大，不过还是会以清风为主导，大家不需要担心。”

　　秦风一句话众人才从了一口气，毕竟即使融合之后将会是再一次的壮大，可是清风是所有人共同努力的结果，也不愿意看着它被吞掉易名，而秦风给了大家一颗定心丸，清风为主导，虽然听上去有些夸张，毕竟清风在实力上弱于云生，可是事实摆在眼前，原本还处在震惊中的所有人全都面色奇怪，当然更多是一种掩饰不住的惊喜在其中。如果清风真的能成功合并云生的力量，那将达到什么样的高度简直不敢想象。

　　王正中和刘菲菲相比于其他人倒是淡定了很多，对于秦风和司徒望月的关系，两个人都知道一点，现在秦风这样说那也必定是和司徒望月商量过的结果，既然如此，对于清风来说百利而无一害，何乐而不为。

　　“好了，今天的事情就这么多了，散会吧……”秦风挥了挥手道，然后看向自己身边的王正中和刘菲菲，秦风道：“王叔和菲菲姐去我办公室一趟，还有一些事情需要和你们商量。”说完站起身也离开了。

　　刘菲菲和王正中对视了一眼跟了过去，心中同样都带着疑惑，既然秦风不愿意在会议上多说，正好趁着机会问问。

　　坐在自己的舒服的老板椅上，秦风看着对面一脸疑问的王叔和菲菲姐笑道：“你们有什么想问的就直接说出来吧。”

　　王正中首先开口看着秦风道：“少爷，造船厂才刚刚开始投产你就要把它分离出去，是否有些欠妥，还是你已经有了其他方面的打算？”

　　刘菲菲也是在旁边点点头，这也是她最大的疑问，毕竟如今一旦造船厂投产，对于秦风清风来说将是受益无穷，而如今才刚刚是起步阶段，秦风却做出了这样的决定，实在是让人有些捉摸不定。

　　秦风想了想道：“如果我说造船厂会有军方介入呢？”说着淡然一笑，看着两个人的反应。

　　王正中和刘菲菲都是一愣，疑惑的看着秦风，不知道他这话是什么意思，军方介入，想想有些不可能，毕竟造的都是民用船只，又不是军舰，军方怎么可能介入。

　　秦风道：“现在你们看见的只是表面，除了民用的船只建造，我手中还掌握着先进军舰的建造技术，已经初步和军方取得了一些联系，如果预计没错的话，军方对我手中的这些东西会感兴趣，而我的打算是把如今的造船厂朝着军事重工的方向发展，到时候军方一定会介入并控制一定的股份，如果造船厂在附属清风的话，我想结果大家都知道，所以想要按照计划发展，独立出去才是最好的选择。”

　　王正中张了张嘴有些难以置信的看着自家少爷，竟然掌握着军舰建造技术，这是什么概念，虽然吃惊，不过久经商场的他心境已经达到了一个古井无波的境界，低头思考了一下，这时候总算是明白了秦风的用意。

　　刘菲菲同样也是惊讶的点头，真没想到秦风竟然还有这样的打算，如果真的是这样的话，那造船厂就必须要分离出去，只有那样军方介入才能占有独立的股份。

　　秦风这样一说大家也都明白了，如果真的如秦风所说的那样，一旦造船厂有着军方在背后的大力支持，虽然已经独立于清风之外，可是在发展的程度上来说必然是无法预料的，在这个国度，政策永远是左右经济发展的关键因素，而造船厂一旦沾染上了军工的色彩，那对于它的发展来说简直就是天大的好处，那样即使脱离了清风，可是这样的结果也是所有人都愿意看见的。

　　经过秦风这样一说，王正中和刘菲菲先前的不解已经完全化开，反而是带着一种欣喜，虽然到时候造船厂看似和清风已经脱离了联系，可是毕竟是挂着清风集团的名义，对于带动整个集团的发展来说都是有莫大的好处……

　　秦风哈哈一笑看着眼前两个人道：“这次云生的融合，人事变动方面你们自己看着办，或许一开始会有一些反弹，可是我想这对王叔和菲菲姐来说应该是不成问题。”

　　两个人都是点头，对于清风和云生的忽然融合，或许一定程度上会造成一些小的反弹和冲击，可是接下来将会是另外一番辉煌的景象，对此已经可以预料……

　　在公司呆了一天，晚上下班的时候闲着无聊，秦风兴趣乍起，一个人开着车出来兜兜风，在曲阳那么长时间很久没有好好玩一玩了，现在回到东海，也是时候找个机会好好放松一下。

　　找了一家不错的酒吧，一个人过来喝点酒看看美女的白大腿也是很惬意的。

　　车子停在门口，就在秦风准备下车的时候竟然看见一道熟悉的声音走了进去，嘴角勾起一抹玩味的笑意，没想到自己的小秘书竟然也有这方面的爱好，都这时候了还不回家，竟然也会过来这样的地方。

　　看着柳静一个人走进酒吧的大门，秦风从车上下来，笑了笑，暗自腹诽这个女人的胆子也太大了，难道不知道这样的时候一个单身的女人来这样的场合很容易吃亏的吗？尤其是她那样的漂亮女人……

　　柳静依然是白天的一身职业套装，神色有些疲倦，站在酒吧门口朝着里面看了看，深吸了一口气让自己稍微冷静下来，然后再揉了揉脸颊，尽量流露出最好的一面，虽然保持着笑意，可是依然掩饰不住其中的一抹苦涩，稍微的犹豫，还是抬腿进到了里面。

　　走到里面柳静在周围扫视了一圈，好像在找人一般，不过并没有找到，找了一张空闲的桌子坐下，脸色复杂的，第一次一个人来这样的场合，喧闹的环境让她有点不习惯，稍微皱了皱眉头只能强忍着离开的冲动，安静的坐在那里，或许是想到了一些事情，脸上不可察觉的流露出一抹哀伤的神色。

　　秦风同样也走了进去，不过并没有主动上去打招呼，柳静今天的反应有些反常，倒是让秦风忍不住想要看看这个女人到底是怎么了，今天早上的时候就察觉到自己这位俏秘书有些反常，不过没有多问，如今看见她这样的状况，更是有些奇怪。

　　在吧台找了一个不太显眼的位置坐下，随便点了一杯鸡尾酒，距离柳静的位置不愿也不近，正好能清楚的看见那边一个人坐在那里的女人。

　　漂亮的女人无论走到哪里都会成为焦点，尤其是在这样的场合，一个落单的女人更是容易引起一些怀着猎艳心思过来的男人的注意。

　　果不其然，柳静坐下没多久就有一个西装革履的男人坐了过去，大方的坐在柳静对面，眼神在女人职业装包裹下的曼妙身躯上扫视了一圈，然后嘴角勾起一抹自信的笑意，故意抬起手腕看了看时间，不过目的却是展现一下手腕上那块价值二十多万的江诗丹顿。

　　“小姐，一个人吗？不知道可否有幸请你喝一杯酒？”男人嘴角勾着笑意道，眼前这个女人的确是很极品，和那种长久混迹于这样场所的女人不同，从一进来到现在他就已经关注着这个女人，显然她有一些局促不安，尤其是女人身上一股职场女白领的精干知性的气质，对于男人来说带着一种莫名的吸引力，这样的女人如果能到手，他不会吝啬砸下重金把她当做一只宠爱的金丝雀豢养起来。

　　柳静眉头微微一蹙，淡淡的看了一眼眼前西装革履的成功男人，隐藏了眼底一抹厌恶的神色，摇了摇头声音冷淡道：“对不起，我已经约了朋友。”虽然对于这样的地方并不是太熟悉，可是也是有所耳闻，这样的男人之所以搭讪，不过是为了所谓的猎艳，真正想要交朋友的人根本不可能遇见，再说就算是这个男人真的如此，此刻的她也不会有那样的兴趣。

　　“抱歉，打扰了……”男人依然礼貌的笑了笑，从位置上便离开了，男人抱着猎艳的心思不能说无耻，本性而已，可是也并不是说这样的男人都是下半身思考的动物，有涵养的人还是不少的，很幸运柳静遇见的这个男人倒是很不错，至少还有一些自知之明，既然被拒绝就潇洒的离开，虽然有些遗憾失去了和这样的美人一亲芳泽的机会，可是也总不能死缠烂打甚至做出一些龌龊的见不得人的勾当，那些手法不过是一般无赖小混混的伎俩而已。

　　不过即使是痞子混混，在这样的地方也只能老老实实的，毕竟酒吧虽然相比于其他地方乱了一些，却有着它自己的规则，如果有些不长眼的家伙存心想要在这个地方闹事的话，相信下一刻就会一群人请出去，至于后果，确实很严重。

　　秦风依然慢悠悠的喝着酒，眼神却一直注意着那边女人的动静，此刻的柳静还是如在办公室一样，神色安静，面对异性既不亲近可是也算不上冷淡。

　　门口走进来一个秃顶的中年男人，神色中带着满满的热切，进来之后眼神就不断的在酒吧中巡视，当看见那边独自安静坐着的女人之后眼中闪现出一抹兴奋的光芒，紧了紧衣领径直走了过去，大大咧咧的坐在女人对面，有些肥胖的脸上露出一抹热切的笑意：“柳小姐，我们又见面了，你今天很漂亮……”

　　看见坐在自己对面的男人，即使柳静已经做好了心理准备，可是此刻已然不免身体僵直，良久才舒缓过来，点了点头，淡淡的说了声谢谢，依然低着头，眼神流露出一股让人心碎的哀伤和不甘，更多的却是无奈。

　　和一般男人一样，中年秃顶男人眼神不断的在女人曼妙的身体上打量着，却是带着浓浓的热切和满足，想到接下来会发生的事情，秃顶男人脸上闪现出一抹兴奋的神色，忍不住的吞咽了一口口水……


第八百七十七章 给我两百万

　　看着眼前色眯眯的中年男人，柳静强忍着呕吐的冲动努力的让自己平静下来，心底却是涌起了一阵哀伤，再也没有想到自己竟然有遮掩下贱的时候，可是现实却是残酷的，有些事情并不是讨厌就可以避免的，她不得不这样做。

　　中年秃顶男人看着眼前女人的目光越来越热切，恨不得马上扑上去把这个女人压在身下，玩过的女人不少，可是如这样质量的女人却是没有，想到要不了多久她就会乖乖的爬上自己的床，不免有些激动，看着女人放在桌上白嫩的小手，忍不住伸出手想要去拉住。

　　虽然在这之前已经做好了足够的心里准备，可是那一支肥猪手想要拉住她的时候柳静还能本能性的被吓了一跳，缩回来，转而意识到自己做法的不妥，生怕对方会反悔，声音带着点颤抖：“你先把钱给我……”眼神中却是露出一抹绝望。

　　中年胖子也没想到这个女人竟然有这样的反应，可是却更加激动，这样的女人才是最后味道，点了点头从上衣口袋掏出自己的支票本，在上面画了几下然后撕下来一页放在桌上：“这是你要的二百万，我想柳小姐应该能兑现你承诺了吧。”脸上挂满了淫笑，他不缺钱，可是却喜欢玩女人，二百万不算少，可是能得到这样的大美人也算是值了，说着手再次伸了出去想要触摸女人的脸蛋，虽然这里是酒吧并不能做什么，可是这时候在他看来这个女人已经是他的私有物品了，摸一摸总没关系吧。

　　这一次柳静却没有反抗，呆呆的坐在那里，看着桌上放在那里的支票，也注意到了中年男人朝着自己伸过来的手，贝齿紧紧咬着嘴唇，眼中却是一抹绝望。

　　二百万在这个城市的确不算很多，甚至也不过是一套房子的价格，按照柳静现在的工作，也就是一两年的时间也能拥有，可是对于现在才开始工作的她来说却无法获得，可是她现在却是急需要钱，一分钟都不能等，所以也只能选择用这样的方式，很下贱甚至让她绝望，可是却不后悔。

　　眼看男人的手就要触摸道自己的脸庞，柳静眼中闪现过一抹哀伤，想到今后的命运，她感觉自己跌入了深渊，是那样的无力却无法挣扎，至于接下来的事情，即使没有发生，可是她也明白面对这样的老色鬼会是什么样的后果。

　　秃顶的中年男人更是激动，看着女人带着一点不情愿的神情非但没有丝毫的不爽，反而觉得更加的刺激，这样的女人才足够味道，相比于从前玩过的那些女人都是为了钱的百般讨好，如今眼前这个女人虽然同样是为了自己的钱，可是性质却不一样，甚至有点迫不及待的想要带着她离开，然后找一家酒店开房间，迫不及待的想要尝尝属于这个女人的味道。

　　酒吧的灯光有些昏暗，可是女人柔嫩的脸蛋却散发着晶莹的光泽，摸一摸不知道能不能掐出水来，中年胖子手缓缓的伸向眼前女人的脸蛋，不想错过这样一个一亲芳泽的机会。

　　不过意外总是会在不经意间发生，就在中年秃顶男人感觉自己快要的手的时候，冷不丁的却感觉到自己的手腕被另外一只手捏住了，原本激动的有些颤抖的手也停在了原地甚至因为对方用力过大的缘故手腕感觉一阵的酸痛。

　　“老东西，女人的脸蛋不是让你这种人摸的……”

　　一个休戏谑的声音从旁边悠悠的传了过来，秦风不知道什么时候已经过来，直接捏住了男人的咸猪手不让他得逞，这样的肥猪男想要占自己漂亮小秘书的便宜，秦风想想还真的觉得一阵恶心。

　　“你是什么人，放手！”秃顶中年人眼神一瞬间变的阴沉，看着旁边忽然出现的男人神色不善，酒吧这样的地方的确很乱，可是却没想到竟然有不长眼的家伙敢破坏自己的好事，而且还是在这样关键的时刻，他有怎么可能会容忍，语气中带着浓浓的愤怒。

　　“董事长！”最震惊的莫过于柳静，原本因为心中的绝望甚至有些发愣，却没有注意到什么时候已经出现在自己身边的男人，而且还是秦风，等到终于意识到的时候神色更加的惊慌，忍不住的惊呼了出来，不管如何自己现在正在做的事情的确是有些下贱，而且竟然还被自己的顶头上司撞个正着，想到事情的后果，更是忍不住微微的颤抖，心中更加绝望。

　　秦风淡淡的看了一眼身边的女人，嘴角勾起一抹邪魅的笑容，两个人的动作和对话他都看在眼里，没想到这个女人竟然自甘堕落为了钱做出这样的事情，不管是什么原因，可是对于秦风来说的确是有些失望，没有和柳静说话，只是冷冷的看着眼前这位中年的秃顶男人，所谓的癞蛤蟆想吃天鹅肉就是如此，一看就是那种暴发户型的中年人，竟然想打自己柳静的主意，其他不论，淡淡凭着柳静如今还是自己的小秘书的身份，秦风又怎么会允许。

　　“妈的！给老子放手！”中年男人感觉到手腕上的疼痛，人忍不住再次出声，语气阴沉，因为事情突然并没有听清楚柳静对秦风的称呼，可是也能确定这个男人认识柳静，瞬间就明白他是过来搅局的，当然没有好的脸色。

　　秦风放开肥猪男的手腕，拿过桌上的支票，随便看了一眼，冷冷道：“这么多钱，你是想要包养她？”

　　“是又怎么样，是她自己愿意的，这件事你管不着，现在钱我已经给了，这个女人已经是我的了，不管你是什么人，识相的最高赶紧给老子滚，不然不要怪我不客气！”中年男人嚣张的看了一眼秦风，心中愤怒，原本好好的计划就要得手了却被打扰，任谁心中也满是不爽，不过看着眼前这个年轻的男人眼中却满是炫耀和得意，按照他的猜想，柳静的身边不会缺少所谓的追求者，这个年轻人或许就是其中一个，现在不管他过来想要干什么，可是今天之后自己将会把他心目中的女神压在身下肆意的蹂躏，而他却只能眼睁睁的看着，这样的感觉想想都觉得很爽。

　　“哦，真的吗？”秦风玩味一笑，手指弹了弹这张面额二百万的支票，在中年人和柳静惊讶的眼神中缓缓的撕成两半，然后对折再次撕碎，手一扬纸屑砸在男人脸上，秦风脸上带着嘲讽的笑意道：“这下没有了……”

　　中年旁人眼睁睁的看着秦风把自己的支票撕掉，眼神中终于闪现出一拨被羞辱的愤怒，强忍着想要动手的冲动，却是狠狠的瞪了一眼旁边的柳静，声音不善道：“柳小姐，你自己看着办吧！”心中却是冷笑，这个女人既然今天过来了就是已经做出了决定，即使这个男人过来阻挠和破坏，却一点作用也没有，撕掉一张自己可以再开另外一张，而现在这个年轻人则需要柳静自己打发，今天心情好懒得计较，可是也并不代表就能任由一个混小子在这里胡作非为。

　　柳静为难的看着秦风，声音哀求：“这是我自己的事情，明天我会亲自和你解释，现在请你离开这里吧。”声音中带着一抹绝然，这样的事情曝光在自己老板面前，柳静已经可以预见即使是她的工作十有八九也保不住，可是却没办法，她不得不这样做，即使秦风不说她也会主动辞职，所以也少了几分顾忌，即使秦风是她现在的老板，也不能破坏今天这件事，这对她来说太重要了，不然也凭着她的性格又怎么可能会接受一个这样男人的包养。

　　秦风淡淡一笑，并没有回应，眼睛径直的盯着柳静的眼神，丝毫不在乎她躲闪的神色，柳静虽然当他的秘书时间不长，可是秦风对这个女人了也足够了解，她内心的骄傲更是明白，当初让她做自己秘书的时候她甚至想要拒绝，仅仅是不想让人说闲话，就算是最后在他的劝说之下留下来了，可是却一直都是拼命的工作想要证明自己的能力，这样骄傲的女人今天却自甘堕落为了二百万接受一个长相猪一样的中年大叔的包养，在这之前秦风怎么也不会相信，可是现在却发生了，他不是那种一根筋的人，瞬间就明白了这其中一定有着某些隐情，不然不要说二百万，就是一千万一亿同样她也会拒绝，想到这里秦风就更不能坐视不管了。

　　“是不是遇上什么事情了，说出来或许我可以帮忙，为什么就一定要选择这样的方式作践自己？”秦风看着柳静声音平淡道，不过却是难免的带着一些失望，无论怎么说她现在做的事情都让秦风感觉到有些不舒服，二百万而已，只要她开口自己也能给她，更不要说刘菲菲还是她的好姐妹也不会在乎这些钱，而而她现在却选择了这样的方式，让秦风不解之余更是带着一些失望在里面。

　　柳静摇摇头，已经注意到了对面中年男人眼中的愤怒，眼神中带着一抹哀求的神色看着秦风道：“求你了，这件事情对我很重要，明天我会向你解释的……”说着就伸出手去推秦风，想要他离开这里，知道在自己现在在做什么，原本选择酒吧这样的地方就是想要避开熟悉人的视线，却没想到被秦风遇上了，此刻的柳静真的是有些无地自容，只想要秦风赶紧离开，不然她真的快要崩溃了。

　　秦风却只是淡淡的摇了摇头，看了一眼对面脸色憋的通红的男人，身上的气势陡然一变，声音冷彻道：“你！给我滚！”他能感觉到女人语气中的带着的那一抹绝望，虽然不明白到底发生了什么，可是却已经把一切归咎于眼前这个中年男人，这时候当然不会有好脸色，想要知道到底发生了什么事情那现在最好的办法就是让这个男人离开这里，这样才能问说一些缘由，秦风不是多管闲事的人，可是柳静却是他的秘书，平常两个人的关系也算是不错，董事长和秘书从来都是关系密切，又怎么可能眼睁睁看着自己的小秘书受委屈。

　　中年男人彻底愤怒了，一拍桌子就站起来，声音咆哮道：“该滚的人是你，老子花钱玩女人你特么在这里搀和什么，老子原本心情好不愿和你计较，不要给脸不要脸，信不信我一个电话就能过来几百人把你给踩死！”他的确是愤怒了，眼神狠狠的等着柳静道：“给你三秒钟的时间让他滚蛋，不然我们之间的协议作废，不要忘了你老子还躺在医院，没有钱他只有等死！”眼神中满是威胁。

　　柳静听见对面中年男人的话身体不自觉的一阵颤抖，看着秦风的眼神布满了哀伤，这个男人一句话击中了她最为脆弱的地方，呼吸都有些停滞。

　　秦风眼神中闪过一道冷芒，从这个男人的话中听出了一些端倪，却是冷笑看着这个嚣张的中年人，不是没有人敢用这样的语气对自己说话，不过无一例外，下场都不是太好。

　　不过貌似并不需要自己动手，因为已经有人代劳了。

　　这边的动静已经惊动了酒吧的保安，远处看见这边有发生冲突的迹象，几个保安面色不善的走了过来，每个酒吧想要顺利的经营想去无刻不免的会带着一些黑道背景，所谓的保安也不过是经营者交了保护费之后被派过来看场子的人而已，为的就是维护这里的稳定。

　　“怎么回事，想要闹事滚出去，这里容不得任何人嚣张！”五六个保安走过来，神色不善的看着在场的众人声音冷冷道，在外面不管怎么闹都不管，可是在酒吧里面想要闹事却绝对不允许的。

　　几个保安走过来，面色中都带着混黑之人的狠辣，俗话说的好，拿人钱财与人消灾，他们这些人负责看场子，那就需要尽到自己的职责。

　　酒吧的灯光昏暗，只是注意到这边有动静远处却并不能看得清这边人的面相，等到走过来之后看见站在那里面带淡然笑意的年轻人的时候，所有人都是一愣，赶紧低下头恭敬的喊了一声秦少。

　　如今整个东海的黑道都属于红盟，当初东海黑道的格局还是几分天下，而如今红盟统一了整个东海的黑色势力，如这样规模的酒吧也都理所当然的成为了红盟的场子，而酒吧看场子的人也都是红盟的成员，作为红盟之人又怎么可能不认识秦风，一个亲手缔造如今红盟巅峰的男人，虽然都知道这个男人不是红盟之人，可是帮主却是他的女人，却没想到竟然在这里遇见，所有的眼神中都带着狂热的崇拜和恭敬。

　　秦风猜的果然没错，这里是红盟的场子，虽然不认识这些人，可是他们认识自己就足够了，没有过多废话，淡淡道：“刚才的事情你们都看见了，我不想多说，自己看着处理吧。”说完根本就不理会对面已经愤怒的中年男人，想要打自己小秘书的注意，也只能说这家伙活的不耐烦了。

　　“明白！”带头的保安听见秦风的话，根本就没有多问，不管事情怎么样，刚才这个中年男人的话他们都听得清楚，竟然敢冒犯秦少，已经不需要多说，狠狠看着还是不明所以的家伙，对身边其他几个人一挥手，两个人已经架着人朝着外面出去了，冒犯秦少的人就必须要受到最严厉的惩罚，既然秦少都已经发话了，接下来该怎么做大家都明白，不过却不好在这里动手脏了秦少的眼睛，带出去慢慢处理。

　　“你们想要干什么，放开我！”中年男人见这些人二话不说就把他朝着外面拖出去，顿时也慌了神，赶紧挣扎却挣脱不开，口中不断叫嚣，满脸的惊恐，不用说也知道这些人是黑社会，再也没想到那个看似不起眼的年轻人竟然有这方面的背景，可是觉悟的已经晚了，还想再叫喊却已经被人捂上嘴巴被人迅速的拖了出去。

　　至于这个家伙到底是什么下场秦风不回去追究，这就是先是，如果自己只是一个普通人，刚才得罪了那个家伙想必也不会就什么好下场，这就是弱肉强食，在任何时代这就是最根本的规则。

　　坐在刚才中年人做过的椅子上，看着对面呆呆的女人，秦风淡淡一笑：“现在可以说说你的事情了吗？”

　　事情发生的有些出乎柳静的预料，原本还是剑拔弩张的气氛忽然就这样用一种预想不到的方式平息了下来，而这一切的都只不过是眼前这个男人的一句话而已，至于那个男人到底会怎么样她不会去关心，可是却明白，原本到手的两百万已经没有了，苦笑一声把眼神定格在秦风的身上，神色间闪过一抹复杂的情绪，鼓足勇气和秦风对视，眼神却变的无比坚定：“我把自己卖给你，给我两百万！”


第八百七十八章 包养柳静

　　柳静是一个骄傲的女人，当初第一份工作就是因为老板的居心不良才毅然放弃原本还算不错的工作辞职不干了，后来到清风应聘，因为秦风的关系虽然成功了，可是事后知道了情况甚至一度想要放弃，即使被秦风留下了也是工作认真努力，为的只是想要证明自己。

　　而如今这样一个女人，为了区区两百万竟然甘愿被那样一个看着都恶心的男人包养，出卖自己的肉体和灵魂，如果不是遇上让她绝望的事情又怎么可能会这样做。

　　刚才那个男人被秦风让人带走了，原本的计划也只能泡汤，可是柳静却不甘心，她等不起，她急需要这笔钱，而眼前这个是自己老板的男人却同样有钱，所以她才会毅然说出这样的话，两百万，把自己卖了，说完这句话眼睛直直的看着秦风，满是坚定。

　　秦风同样被柳静的一句话弄的一愣，嘴角勾起一抹玩味的笑意，两百万买一个这样漂亮的女人，对于他来说听上去的确是很便宜的样子，凭着他和柳静现在的关系，只要她开口就算是送给她也没关系，可是却并没有急着表态，而是问道：“现在你可以告诉我到底发生了什么事情了吧……”

　　柳静的眼神带着一点哀伤，猜不透男人的意思到底是答应还是拒绝，不过既然秦风这样问了，还是道：“我需要这笔钱救命……”眼中布满了焦急的神色，虽然做出这样的决定对于她来说的确是有些痛苦，没有哪个女人，尤其是内心无比骄傲的女人愿意把自己当做一件商品一样出售，可是形势所逼却不得不这样做，这一颗他生怕秦风会拒绝。

　　“说说吧……”秦风淡淡道，看着柳静哀伤的神情，无形中感觉有些心疼，到底什么样的事情才能把她逼到这个地步。

　　“我爸生病了，现在在医院等着钱救命，所以求你了，给我两百万，我卖给你十年……”柳静道，她今年也才二十三岁，接下来的十年是一个女人生命中最宝贵的十年，而男人同样最看重的也是女人的这十年，过了这个年龄阶段一个女人也开始渐渐的会失去原本光彩靓丽，到时候对于男人来说这样的女人已经不再有价值，所以她选择用这十年来换取她想要的两百万。十年已经足够了，也是在告诉男人一个信息，即使等到她有人老珠黄的一天，那时候也不需要男人烦恼，她自己会主动离开。

　　秦风依然没有说话，依然淡淡的看着眼前的女人，嘴角勾起一抹笑意沉默了一会才缓缓道：“你现在的位置，我想只要稍微用点小手段从公司挪用两百万应该不是什么难事吧，又何必要这样作践自己呢。”语气中带着一点惋惜。

　　柳静摇摇头，看着眼前男人的眸子道：“那不是我的东西，我不会那样做，这是我做人的底线。”说着自嘲一笑，如果她真的能下定决心做出那样的事情，又何必下贱到现在找一个由老又丑的男人把自己出卖了。

　　秦风叹了一口气，虽然如此，可是这个女人依然还是这样骄傲，宁愿自己牺牲这么大也不愿意去触碰公司的资金，按照她如今的身份和位置，甚至只需要稍微做点小动作两百万就能轻松到手，可是她却不愿意这样做，而是选择了用这样的方法，幸亏今天的事情被自己遇见了，不然结果还真的是有些让人惋惜。

　　“给我两百万，我给你包养十年，一切都是你的……”见秦风依然没有表态，柳静继续重复道，看着对面嘴角带着邪魅笑容的男人，根本就猜不透此刻他心中所想，不免有些忐忑，事情很紧急，原本已经说好的那个中年男人现在已经不知道被怎么处理了，而现在也只能把希望寄托在秦风的身上，如果他再拒绝自己，真不知道接下来该怎么办。

　　看着女人倔强紧张的样子，再看看女人绝美的容颜，这样的女人放在任何地方都是那种能勾引男人犯罪的尤物，尤其是一身曼妙的职业套装还有她那高傲的个性，包养这样的女人能带给任何男人无上的满足和成就感，可是下一刻秦风却是摇了摇头：“我不包养女人……”

　　柳静眼神一阵震荡，原本还是怀着期望，秦风的一句话却打破了她原本所想的一切，脸色挂着一抹苦涩。

　　“抱歉，打扰了。”说完就站了起来准备离开，既然秦风拒绝了，再留下来除了自取其辱让人当笑话看其他根本就没有任何意义，所以她想要逃离这里。

　　“等等……”看着想要离开的女人，秦风却出言阻止了，看着女人疑惑倔强的神情，缓缓的从口袋里掏出随身携带的支票本，然后看着女人嘛道：“带笔了吗？”因为他摸了摸自己的口袋，竟然没有装笔。

　　柳静迟疑了一下，看见秦风的动作有些疑惑，他不是拒绝了吗？怎么现在还这样，不过当然不会拒绝，赶紧从随身携带的保重掏出一支笔递给秦风。

　　随意的写了一个数字，撕掉一页，然后随手递给面前的女人秦风淡淡道：“这里是两百万，就当我是借给你的，以后慢慢还就是了。”

　　眼睛一直看着秦风的动作，原本被秦风一个摇头动作弄的有些绝望的女人眼中重新焕发出一抹复杂的光彩，看着一张两百万的支票放在桌上，女人并没有伸手去拿，而是摇头道：“我不借钱……”虽然对秦风现在的行为抱着感激的态度，可是对于她来说更多的是屈辱，自己如今的工作就是这个男人有意安排的，对着这件事情一直都是有些不舒服，因为她明白自己当初的资历，相比于那些同样应聘的人只算是平庸，而自己却成功了，对于她来说虽然接受不了，可是事已至此也只能用最大的努力来证明自己，而现在秦风随手扔出两百万，虽然对他来说的确不算是多少，可是在柳静看来，这是施舍。

　　秦风眉头一挑，看着申请倔强的女人终于苦笑一声，这个女人的性格还真骄傲的有点奇葩了，不过倒是更多了一些兴趣，伸手拿过桌上柳静没有接过去的支票，随便的翻转了几下，“难道你不想为你爸治病了，这可是救命钱啊，你知道，或许你的骄傲会耽误了你爸的治疗，这值得吗？”

　　柳静身体再次颤抖几下，脸上布满了挣扎的表情，贝齿紧紧咬着嘴唇，鲜嫩红润的嘴唇上慢慢溢出了一缕血迹，却站在那里久久的不说话，心中做着剧烈的思想斗争，很显然她这一些心中在无比的挣扎。

　　“你还坚持刚才的决定……让我包养你？”秦风看着眼前的女人淡淡问道。

　　柳静点头，在她看来想得到什么就必须要付出同等分量的筹码，而她现在一无所有，唯有身体还有价值，所以为了两百万，她愿意这么做。

　　嘴角依然带着邪邪的笑意，伸出手握住女人柔软的小手，柳静身体微微颤抖却没有挣扎。

　　稍微用力，女人的身体倒在怀中，另外一只手搂着女人柔软的小蛮腰，然后把颤抖的女人放在自己腿上坐下，看着女人颤抖的眼神，带着一点心疼，伸出手在女人柔嫩的脸蛋上轻轻的摩擦。

　　“你真的决定了，不后悔？”秦风轻声道，语气中不经意间流露出一抹心疼的温柔，这样骄傲的女人其实有时候是很累的，这一刻他能清晰的体会。

　　柳静依然紧紧咬着嘴唇，坚定的点点头，看着男人变的温柔的目光，心中不禁泛起一阵涟漪，很奇妙的感觉，原本还有些不甘，此刻竟然开始悄然化解。

　　他年轻、帅气、温柔，更重要的是能感觉到这个男人对自己那一种发自内心的心疼，即使是真的被包养了，可是他却比那些垂涎自己、想要玩弄自己的男人好上一万倍。

　　看着顺从的偎依在自己怀中此刻是那样孤独无依的女人，秦风低下头，嘴唇轻轻的印上了女人柔嫩的嘴唇，并没有霸道的激吻，轻轻吻掉上面因为女人过于用力紧咬而溢出来的血迹。

　　或许是因为气氛的感染，或许是因为对这个男人忽然之间产生的一种别样的感觉，更或许是已经明白了男人的决定，知道了自己的命运，柳静并没有反抗，而是悄然的把刚才还紧绷的身体放松下来，微微张开嘴巴，任由男人温柔的攫取，第一次发现，这个掌握着亿万资产的年轻男人竟然还有这样温柔的一面，不禁有些迷醉了。

　　轻轻的舔舐·着女人的嘴唇，带着淡淡的血腥味，并没有多停，进而占领了女人的小嘴，轻轻撬开整齐的贝齿，已经入侵到了里面，捉住那条受了惊无所适从的小香舌，轻轻的温柔的吮吸纠缠。

　　女人的吻技很生疏，甚至面对秦风的挑逗根本就不知道如何配合，倒是让秦风大为惊异，她是有男朋友的，这个秦风知道，即使看上去两个人的关系并没有那样融洽，难道相互之间就从来没有过亲热的举动，不然这个女人为何是现在是这样的反应，还是想要博取自己的欢心假装出来的青涩，秦风情愿相信是前者。

　　虽然是大庭广众之下，可是这里是酒吧，原本就是迷醉的气氛，男女之间的激吻也显得稀疏平常，两个人的接吻除了让一些觊觎这边美人的一些男人看着嫉妒，并没有引起多大的关注。

　　双手搂着女人柔软的腰肢轻轻的摩擦，想要进一步感受这个女人曼妙的身姿，秦风却没有那样做，公众场合这样的亲热已经是最大的限度了，感受到女人的顺从还有身体上传来的温热，两百万买这样的女人，未免太便宜了一点。

　　原本还复杂的心情在男人温柔的吻中竟然逐渐的平息，他愿意这样对自己，柳静已经知道了事情的结果，原本因为把自己卖出去的悲哀此刻竟然变成了一抹连她自己都没有察觉到的窃喜，不过却并不知道怎么配合，双手自然的垂下，扶着男人的胳膊，眼睛紧紧的闭上，跟着男人带给她的感觉自然配合，心中叹了一口气，从今以后她已经真的不再属于她自己了。

　　一个吻持续了几分钟，看着眼神已经变的柔顺了许多脸上因为缺氧已经潮红的女人，秦风却是拿起刚才的支票缓缓的撕掉，在女人不解的眼神中重新开出了一张，不再是两百万，而是五百万，递到怀中女人的手中。

　　柳静看了一眼上面的数字，有些不解的看着男人，神色带着坚毅和不解的看着这个抱着自己的男人道：“我不需要这么多，两百万就够了。”语气虽然温软了许多，可是依然免不了那种骨子里的骄傲的姿态，多出了三百万不仅没有让她窃喜，反而有些不舒服。

　　秦风摇头，看着女人的眼睛：“两百万买你十年，五百万买你一辈子，看上去我是赚了。”

　　明白秦风的意思，柳静只是点点头，心中哀叹一声，男人果然都是贪心的，不过这样的条件她却拒绝不了，十年是女人最宝贵的年华，等到人老珠黄的那一天或许一文不值，既然这个男人愿意全部买下来，她又有什么理由拒绝呢，小心的把支票装进口袋，感受着依然抱着自己身体的男人，这一刻感觉有些无所适从，从现在开始两个人的关系不再是秘书和老板，更多了一层特殊的含义，她已经完全的属于了这个男人，五百万自己亲手卖掉了自己，至于以后命运如何，全都要看这个男人的安排……

　　“给你一个机会，现在如果后悔的话还来得及，一个人的一辈子可是很宝贵的。”秦风看着柳静邪邪一笑道，眼神中充满着莫名的含义，五百万养一只金丝雀，还是自己的小秘书，作为一个男人，一个有钱的男人，自己竟然也没有逃脱这样的恶趣味。

　　柳静捂了捂口袋，咬着嘴唇赶紧摇了摇头，眼神坚决，好不容易达到的目的此刻又怎么可能反悔。

　　秦风伸出手指摸了摸女人细嫩的红唇调笑道：“虽然漂亮如你这样的女人咬嘴唇的样子的确是很诱人，可是再出血的话我可是会心疼的，不要忘了，你已经是我的了，你这样伤害自己可是破坏了我的私有财产，可是要受到惩罚的。”

　　柳静脸上闪现出一抹动人的红晕，男人的话很霸道，可是她却打心底里不想拒绝，被这样一个男人占有，想想貌似并没有那样不可接受。任由男人亲昵的举动，水汪汪的大眼睛眨了眨，不经意间闪现出一抹动人的神采，看着男人的眼睛，犹豫了一下道：“刚才那是我的初吻。”作为一个女人，虽然不懂男人，可是也知道一个霸道的男人往往占有欲极强，而她却自信能满足他这方面的需求，既然已经成了金丝雀，那就要试着讨好自己的男人。

　　秦风一愣，看着女人的眼睛笑着问道：“你不是有男朋友了吗？而且在一起的时间貌似不短吧。”眼神有些玩味，到底替那个叫关羽的家伙感到一阵悲哀，守着这样一个漂亮的女人这么多年却什么也做不了，作为一个男人倒是挺失败的。

　　柳静摇了摇头：“你不需要顾虑，我没让他碰过……”再次本能性的咬了一下嘴唇，看着眼前的男人缓缓道：“不过你可以……”

　　看着眼前一副小女人神态的柳静，秦风哈哈一笑，女人的善变还真是真理，上一刻还是一副决然不甘，此刻却变的如此乖巧懂事，只能说这个女人还挺有做一只漂亮的金丝雀的觉悟，这时候才更加发现这个漂亮的小秘书还有这样可爱的一面，笑着道：“看来我的五百万花的还挺值得了。”

　　不是所有男人都是正人君子，不偷腥的猫没有，那些影视剧中男人出于怜悯花钱包养某个美女却什么也不做的桥段终归是骗人的，至少秦风没有那种觉悟，既然是你情我愿的事情，既然女人已经不介意了，那秦风当然不会客气，再说柳静本来就是那种让秦风心动的女人，如今这般的关系，对于秦风来说接下来就是好好享受自己战利品的时候，至于现在这般老实，也不过是因为没有那个机会而已。

　　听见秦风满意的语气，柳静也是淡淡笑着点头，支票已经在她的口袋中，原本心中的石头已经放下，心情自然畅快多了，看着眼前这个愿意包养自己的男人，眼中却多了一份感激和一种莫名的情意，这样的男人至少比那些道貌岸然的男人要好上一千倍一万倍，即使如今是他的金丝雀，可是按照如今的身份来说她并不算是吃亏。

　　女人的觉悟都是挺高的，虽然秦风已经刻意的回避了一些话题，可是柳静却能清晰的体会出来，安静的坐在男人的腿上，然后拿出手机，拨通了另外一个男人的电话，嘟嘟响了两声，对面传来关羽的声音。

　　“静静，这么晚了找我有什么事？”对面的男人见电话是柳静打过来的，接通知后声音中带着疑惑问道。

　　对于关羽来说，他感觉自己是不幸的，公司已经濒临破产，原本那些所谓的地位和权利一时间当然无存，虽然依然还是部门经理，可是却已经想着跳槽了，却苦寻无果，原本打算找柳静帮忙，毕竟她现在的所在清风的地位这是很简单的事情，可是自己这个女朋友却是那种一根筋的女人，即使自己是他男朋友也丝毫说不通。

　　因为工作的事情原本两个人之间就心存芥蒂，就在前不久忽然得知柳静的父亲竟然病了，需要大笔的钱动手术，虽然他手中有些结余，可是却选择了保持沉默，虽然她是自己女朋友不假，可是他那是他辛苦挣来的，再说柳静对于他的态度让他本能的感受到了一种危险，甚至虽然相处几年都没有获得一些实质性的进展，又怎么愿意把自己的钱这样不明不白的全都花在这个女人身上，甚至一度打算和柳静分开，虽然有些不舍，毕竟那可是一个大美人啊，可是也不愿意和她一起承受这样的负担。

　　而现在这时候柳静打电话给他，关羽的语气中带着一些防备，甚至已经想好了措辞，一旦柳静开口是为了钱的事情，该想什么理由拒绝。

　　“我们分手吧……”柳静并没有多说，淡淡的说了一句，至于关羽的想法她是一个聪明的女人不可能不知道，这段时间自己父亲生病他从来就没有开口关心过已经让她心寒，所以即使面临着如今的情况也从来没有向他开口要过钱，甚至只能做出被人包养的决定，如今她已经成功的被秦风包养了，至于这个所谓的男朋友，原本就打算提出来的分手，现在更加坚定了。

　　柳静的话让关羽有些措手不及，即使也有过这样的想法，可是却没有想过这么快，至少在他看来也应该自己主动提出来，在这之前甚至打算不顾一切的满足一下当初觊觎已久的欲望，也算是对自己浪费了这么多年时间在这个女人身上的补偿，而现在柳静自己主动提出来了，一切的计划都被打破了。

　　“静静，我想你还是再考虑一下吧……”关羽语气虽然惊讶，可是却并没有多少挽留的成分。

　　“我只是通知你，好了，我想我们以后不会再见面了。”柳静根本不去想对面男人的反应，冷冷的一句之后就挂断了电话，然后扣掉那张几年未变的电话卡，随手扔在地上，从现在开始她将面临的是一种全新的生活。

　　秦风一直看着女人的表现，不得不说这个女人的觉悟太高了，甚至有些出乎秦风的预料，不过倒是挺满意的，摸了摸女人的俏脸，哈哈笑道：“真乖。”

　　柳静点头，神色柔顺……


第八百七十九章 探病

　　“我想现在就去医院……”柳静犹豫了一下，看着秦风征询意见道，现在钱已经在口袋了，想到还躺在病床上的父亲，一时间有些迫不及待了。

　　秦风点了点头道：“好，我陪你一起过去。”说着放下坐在自己怀中的女人站了起来，柳静现在的心情他能理解，一个女人能为了给自己父亲治病能做出这样的举动，再次看着身边的女人，带着一抹淡淡的心疼。

　　柳静点了点头，深深的看了一眼这个作为自己老板的男人，带着些许感动，虽然是她是被包养的，可是她也明白，这个男人是真的对她好，他不缺女人，却可以为了自己一掷千金，心中若有若无的一种东西装的满满的，如果是一般有钱的男人，大可以现在给了钱得到她之后就迫不及待的带着她去酒店宾馆享受他得来的战利品，而他没有，却选择了和她一起去医院看望自己的父亲，但是从这一点，柳静感到很庆幸，至少证明她的选择是正确的。

　　柳静的父亲是在东海的一家大医院，坐在副驾驶上指路，秦风开车一路来到这里。

　　医院，是人们永远都不希望到来的地方，即使如今医学这么发达，可是一旦患病缠身，对于一个人来说也是最痛苦的折磨。

　　路上秦风也从柳静那里了解动了更多的详细信息，他的父亲是也是不久前才查到尿毒症，只是一个普通的家庭，患上这样的病症无异于是天降霹雳，甚至柳静因为工作过年根本就没有回家，还是接到母亲的电话才知道这个消息，因为家里面的医疗条件有限，这才把父亲接到东海来治疗。

　　尿毒症对于人的折磨到底是多么巨大，也只有患病者自己才能清楚，即使如今的医学可以治疗，可是最关键的却是要换肾，换肾就要面临着一个难题，那就是找到可以匹配的肾源，不知道可是说幸运或者是不幸，肾源很容易就找到了，对反也愿意捐献，可是开出的条件就是要两百万，家里面没有多少积蓄，而两百万对于刚刚工作的柳静来说更是无异于天文数字。可是对方却一分钱都不能少，而且她父亲的病还在等着手术根本拖不得。

　　正好在医院的时候碰上了原本的那个中年男人，他是偶然听见柳静需要钱，同样更是垂涎于这个女人的姿色，当知道柳静的情况之后就屁颠屁颠的留下了联系方式，说两百万他可以给，不过条件就是要包养她。

　　柳静这几天一直都在犹豫，可是却没有料到自己父亲就在这期间忽然病情恶化，焦急之下也只能选择就范，根据那个人留下的联系方式晚上约到酒吧见面，然后接下来的事情秦风都已经知道了。

　　听见这些秦风同样是唏嘘不已，虽然现在他不缺钱，可是那种因为缺钱绝望的感觉他自己同样也曾体验过，当初老爸的腿因为车祸瘫痪，如果当初第一时间有钱去医院治疗，或许也不会在轮椅上坐上四年多的时间，当初面对着家徒四壁的局面，那时候的秦风也能深切的体会到那种绝望的感觉，对于一个看重亲情的人来说，看着亲人饱受病痛的折磨这无异于比发生在自己身上还要痛苦万分，他很同情柳静，也佩服她做出那样决定的勇气，不过如今的她无疑比当初的自己要幸运的多，至少有自己愿意为她出钱，虽然说是包养，可是至少不用再名对那种绝望的感觉。

　　下了车站在医院门口，柳静的脸上带着一抹急切和兴奋，这么多天的抑郁此刻也扫清了大半，至少有钱了就可以进行手术，自己的父亲不用再受到那样的折磨，这才是她最大的愿望。

　　看着站在自己身边的男人，柳静犹豫了一下，还是伸出手挽住了去的手臂，然后带着男人朝着自己父亲的病房走去。

　　自己现在是他的女人，既然已经甘愿当一直豢养的金丝雀，那就要有这方面的觉悟，这样的动作即使当初和关羽在一起她都没有过，可是如今面对着这个是自己老板的年轻男人她却心甘情愿。

　　秦风顺手搂着女人柔软的腰肢，倒是没有多少不习惯，反而感觉特别的畅快，虽然两个人的关系突变或许有些不适应，可是对于一个男人来说只有这样才更加具征服的快感，而这个女人就是他的战利品。

　　刚走到病房外，被就被打开了，里面走出来一位穿着白大褂年龄看上去有六十多岁医生。

　　“张主任，我父亲的病情怎么样了？”柳静看见出来的医生赶紧走上去问道，这是他父亲的主治医生，之前有过接触，现在看他从自己父亲的病房走出来还是不免有些担心的问道。

　　看见柳静过来，这位医生道：“柳小姐，你来的正好，我正想联系你，现在你父亲是接受手术的最佳时期，肾源方面赶快落实一下，再推迟的话再动手术会加大危险性……”

　　柳静赶紧点了点头，医生的话现在对于她来说是无比坚信，道：“这个我知道，我们一切都已经准备好了，谢谢你，张主任……”

　　医生摇头笑了笑道：“不用谢，这是我们医生的职责，至于肾源方面的问题和我们医院没有直接的联系，还希望柳小姐你们能妥善处理，越快越好……好了，其他地方还有病人需要我去看一下，其他事情以后再说吧……”招呼了一句之后就匆匆的离开了，作为东海的大医院，一般医生工作上也很繁忙。

　　站在病房门口，柳静看了一眼身边的男人，松开挽着他的手臂，然后推门走了进去。

　　病床前一位穿着朴素的中年女人神色间带着浓浓的疲倦，正在和躺在病床上脸色蜡黄的男人说着什么，眉宇间满是忧愁。

　　“我说你这个老不死的，什么病不犯偏偏的了这种病，人家要两百万我们从哪里弄啊，哎！你说这老天怎么就这么不公平呢，静静这孩子才刚刚工作你就这样了，这可是把我们母女往绝路上逼。”说这话中年女人抹了抹眼角，虽然语气带着责备，可是眼神中却满是关心，不过更多的却是一种绝望在里面，自己的丈夫得了这种病，对于一个女人来说到底是多大的负担，两百万，就是砸锅卖铁现在也凑不到这么多钱啊。

　　躺在病床上的男人同样也是面带苦笑，以前身体不舒服也只是以为是小毛病，可是却没有想到竟然摊上了这样的病，这不是他自己能左右的，可是也没办法，想到治病所需要的钱，同样也满是无奈，叹了一口气道：“要不我们就不治了，等到静静过来了我们商量一下就回家吧，能活多久是多久，女儿刚刚有找到工作也拿不出那么多钱，总不能因为我这病拖累静静一辈子吧。”声音有些发虚，顿了顿脸上勉强露出一抹笑意道：“现在就算真的死了我这一辈子也不亏了，女儿都供养出来了，现在有出息了，就是真的有那么一天我也能笑着闭上眼睛了。”说着看了一眼身前的妻子，眼神中满是决然，明白如果真的懂手术的话将会是多大的花费，家里拿不出钱，也总不能因为自己而拖累了着母女俩。

　　中年女人叹了一口气，过了好久这才无奈道：“也只能这样了，只能怪你运气不好，我和静静已经化验过了，和你的都不匹配，你说得对，不能拖累了闺女，等到静静过来我们商量一下就出院吧，这里医院这么贵，再住下去也不是个办法。”说着语气中带着颤抖，知道这个决定意味着什么，可是却只能这样选择，对于她们这样的人家来说，没有钱得了大病也只能回家等死。

　　就在这时候病房的们被推开，然后柳静就走了进来，看着病床上躺着的父亲还有旁边的母亲，神色复杂，父母只不过是普通的工人，这么多年来劳心劳力的把自己供养出来，如今却摊上这样的事情，作为女儿又怎么可能不心疼。

　　看着走进来的女儿，两个人停止了谈话，女人看着柳静张了张嘴，却不知道怎么开口。

　　倒是躺在病床上的男人这时候说话了，恋爱的看了一眼自己女儿，这些天因为自己的事情女儿一直在外面想办法筹钱，这才几天都憔悴了这么多，作为父亲看着女儿这样又怎么能不心疼，不过还是道：“静静啊，我和你妈刚才商量了一下，我们不治了，得了这病就算是我倒霉，等会我们就出院吧，你也不要担心，得了这病暂时也死不了，再活几年应该没问题，你就不要再想办法筹钱了，现在你好不容易找了工作也不容易，不要把正事耽误了……”

　　柳静母亲也在旁边点头道：“你爸说的对，这病我们不治了，你还是好好工作吧，还是找个男朋友早点结婚，到时候说不定你爸一高兴兴许就能好转了也说不定。”说着脸上带着一抹苦笑在其中，女儿和关羽的事情他们做父母的早就知道，甚至当初女儿不答应还是她这个做母亲的硬是撮合到了一起，毕竟做父母的都希望看着女儿能找个好人家。而人家关羽一直以来也喜欢自己女儿，再加上家里面的条件也不错，所以当初女儿考上大学的事情定下来之后也就让女儿和关羽处上朋友了。

　　后来人家关羽更是早早的找到了一份好工作，让她这个做母亲的对当初的决定更是满意，可是却没想到，这次自己丈夫生病了之后那个女儿的男朋友不要说出手帮衬一下，就是过来看望一下都没有，又怎么能不心寒，现在只希望女儿能重新找一个疼爱她的男朋友，不至于受了委屈。

　　柳静赶紧摇头，坐在床边拉过父亲粗糙的手摇头道：“爸、妈，你们就不要说傻话了，得了病怎么可能不治，再说我已有凑到钱了，我们再过几天就做手术。”

　　柳父苦笑着摇摇头看着女儿道：“静静你就不要再骗我了，你现在才刚刚工作哪来的钱，不要勉强了，爸爸我命硬，暂时死不了，你就安心工作，现在这样我和你妈就很满足了，看女儿又出息了，我这个当爸爸的真的替你开心，不要耽误工作喽，到时候老板不满意的话就不好了。”蜡黄的脸上露出一抹慈祥的笑意，对于女儿的话也只是以为她在安慰自己。

　　柳静母亲也摇头苦笑一声，自己女儿又怎么可能会有那么多钱，原本还指望那个未来女婿能帮衬一下，现在人家却早就躲的远远的，也只能怪自己当初瞎了眼看不清人的本性，倒是有些后悔，如果当初不是硬是撮合，也不会让那个白眼狼耽误自己女儿这么多年。

　　“伯父伯母，你们就放心吧，静静说的是真的，等会我们就去联系，再过几天就能让伯父接受手术了。”秦风站在门口看着一家三口，这时候见柳静的话两位长辈都不信，也在旁边帮着柳静说话道。

　　秦风这样一开口倒是让柳静的父母注意到了他的存在，刚才女儿进来的时候身边确实还有人一起，不过因为心里面因为事情烦躁却并没有多注意，也只是以为秦风只是医院的工作人员或者是别的病人的家属，现在秦风这样一说话也都确定了这个年轻人是和女儿一起过来的，顿时就把目光注意到了秦风身上，柳母带着一些疑惑看着女儿问道：“静静，这位是。”

　　柳静顿了顿看了秦风一眼却不知道怎么介绍，他是自己的老板，同样现在也是他包养了自己，虽然自己已经是他的女人了，可是他却不属于自己，也不能称之为男朋友，犹豫了一下还是道：“他……他是我们公司的……同事。”说着担心的看了秦风一眼，生怕他因为自己的话又什么不满，不过稍微安心的是秦风并没有表现出什么。

　　秦风淡淡一笑看着有点不知道该怎么说的女人，直接开口道：“伯父伯母，其实静静是我女朋友，她有点不好意思还想瞒着你们呢……”说着一脸笑意的看着柳静，眼神不容质疑。

　　柳静一愣，没想到秦风竟然这样说，倒是让她没有想到，可是看着秦风的眼神也只能有点不好意思的点点头，既然他愿意承认这样的关系，她又有什么可以拒绝的呢。


第八百八十章 送柳静回家

　　“男朋友？静静你和小……”柳母一愣，不过话说了一半就顿住了。

　　柳母还想说什么，可是旁边的柳静父亲赶紧给妻子使了个眼色，柳母这才意识到这时候问这问题有点不适合，毕竟女儿都承认了这个年轻人是她的男朋友了，现在在他面前提出关羽却是有点不合适。

　　秦风笑着点了点头：“我叫秦风，是静静的同事，也是她现在的男朋友，伯父伯母不要担心，静静她确实已经凑到手术的钱了。”秦风脸上挂着淡淡的笑意道，然后看了柳静一眼。

　　柳静赶紧点头：“爸妈，你们就不要担心了，等会我就去安排，让爸尽快接受手术。”

　　柳静父母二人都是一脸的难以置信看着女儿，柳母这才有些不确信道：“静静，钱从哪里来的。”毕竟两百万不是小数目，根本就不是她们这样的普通家庭能拿到的，即使是借，恐怕也没有人愿意一次性借给她们这么多钱，现在听见女儿的话好像并不是在说假话，虽然有些不敢相信，可是心中却带着一抹期待，如果是真的话那就再好不过了。

　　柳静看了一眼秦风，犹豫了一下道：“他给我的……”当然不会对父母说自己是被人包养了。

　　柳静父母都是一愣，再次打量着一眼眼前这个年轻人，小伙子虽然不错，可是看上去也是挺普通的样子，从哪里来这么多钱。

　　看见父母眼中的疑惑，秦风赶紧笑着解释道：“伯父伯母不要担心，静静是我女朋友，所以这手术前我出也是应该的，等会我们就联系医院给伯父做手术，其他的事情你们不要管就是了，安心调养就好了。”当然不可能直接告诉他们说他们的女儿已经被自己包养了。

　　柳母这才确信的点点头，看着秦风的眼神中带着浓浓的感激，这样一来倒是能确定女儿说的手术钱都是眼前她的男朋友出的，顿时大喜过望，没想到这时候女儿竟然还能找到一个这样大方的男朋友，再想想以前那个关羽，如果不是因为当初自己这个当妈的偏执耽误了女儿，说不定现在这两个人早就在一起了，这些天也没有必要为治病的事情烦透了神。

　　“呵呵，小秦是吧，不知道你现在是做什么工作的。”柳母想了想看着秦风道，看着秦风已经属于那种丈母娘看女婿的眼神，越看越是满意，忍不住开口问道，这个年轻人竟然能一下子拿出两百万给自己女儿，想必家世也一定不普通，忍不住好奇就想要打听一下，这是作为妇女的天性。

　　“呃……我现在……在公司负责一些管理工作，不是都已经说了，和静静是同事嘛……”秦风想了想道，还不想在他们面前直接说自己就是你们女儿的老板，那样说不定会让他们多想，于是就随便打了个擦边球道，毕竟这样也不算是在说谎。

　　“哦，没想到小秦你这么年前就能当上领导了，真是年轻有为啊，正好静静现在是你们公司老板的秘书，你们还真挺般配的，以后你们两个一定好好好相处，静静的性子有点犟，要是有什么地方让你受委屈的可是要多包涵一点啊，如果是在不行就打电话给伯母，她是我女儿，我来教训她！”听着秦风的话顿时就眉开眼笑了起来，怪不得这个小伙子能拿得出这么多钱来，原来是大公司的领导，顿时更加满意了，忍不住的就多说了两句。

　　柳静在一旁的神色有点奇怪，她妈就是这脾气她也知道，两句家就算把她出卖了，不过秦风一直的表现她都是看在眼里，眉宇间带着淡淡的感激，至少秦风现在能这样说就代表了这个男人是真的在乎自己。

　　“小秦啊，麻烦你了，年轻人赚点钱也不容易，现在都花在我身上，总感觉过意不去啊。”躺在床上柳静父亲脸上带着歉意看着秦风道，虽然他是自己女儿的男朋友，可是想必在一起的时间也不长，现在竟然愿意拿钱出来给自己看病，想想都觉得有些愧疚，也能感觉出来这个年轻人对自己女儿是真心实意的，总比当初那个关羽遇上事情躲的远远的要好上太多，人与人之间的差距就是这样大，亏得当初女儿和关羽在一起的时候他们做父母的还那样满意，现在和眼前这个年轻人一比，简直是一个天上一个地下。

　　再次看向女儿的眼神都带着点愧疚，当初也是为了女儿以后的幸福着想，那个关羽的家境不错而且挺上进，即使当初柳静并没有那样的心思可是他们做父母的也硬是把两个人撮合到了一起，而女儿对他们也挺孝顺的，所以就没有拒绝，现在发生了这样的事情，日久见人心，如今也觉得有些对不起女儿，耽误了她这些年，觉得有些愧疚。

　　柳静也察觉到了父亲的心思，摇了摇头道：“爸，那些事情都过去了，就不要放在心上了。”摸了摸口袋，那里面还装着秦风给她的支票，心中已经暗自下了决定，等到父亲的病治好了，就在家乡的小城里面给他们买一套房子，让他们安心养老，然后她可可以开始新的生活，如今自己的工作还不错，也能让他们不要再像以前那样拼命的工作，她一个人已经能养活父母了。

　　就在这时候，病房的门被推开了，走进来两个人，根本没有给里面的人反应的机会，一个尖细的声音就传进了众人的耳朵中。

　　“我说你们一家的钱凑够了没有，我老公可是等着给你们捐肾啊，再迟了的话说不定我们就不干了，我可是听说你们女儿现在可是在大公司上班，薪水好像挺高的吧，不要说两百万这样的小钱都拿不出来。”

　　说话的是一个女人，三十岁左右，浓妆艳抹的，身边挽着一个男人，看着病房里面的人脸上满是不耐烦的神色。

　　柳静看着走进来的这对男女，眉头皱了皱，不过还是沉声道：“你们不用着急，钱已经凑够了，等会我们就把合同签了，然后就进行手术。”

　　女人身边的男人就是这次选择捐肾的那个人，不过虽然说是捐献，可是这一对男女却是太贪心了，一般的情况下只需要二三十万的价格，可是他们却是一口咬定两百万，一分钱都不能少。

　　这样的结果未免有些敲诈的嫌疑，不过自己父亲还等着救命，却也只能选择屈服，毕竟想要找到一个相互匹配的人捐献很难找到，如今也只有那个男人附和条件。

　　这样的事情向来都是讲求你情我愿，所以既然这两个人要这么多，想要自己父亲活命也只能认命。

　　这对夫妻自从上次得知匹配之后三天两头的过来询问情况，甚至比患病的人还要积极，当然不是因为要关心病人的病情，不过是关心自己的钱而已，两百万对于普通人来说无异于是天文数字，不过她们却敢这样要，盖是因为听说那个躺在病床上的男人的女儿现在可是在东海的大公司找到了一份好工作，那可是一年几十万的薪水，想想要这两百万然后捐一个肾给人家救命还是他们赚了呢。

　　听见柳静的话两个人的眼睛都是一亮，原本还是嚣张跋扈的女人顿时眉开眼笑：“哎呀，我就知道妹子你有本事，可都是大公司当白领的人了，两百万这样的小钱怎么可能拿不出来，现在既然有钱了就好，我们尽快把合同签了吧，你爸这病可耽误不了，算算还是你们赚了呢，我老公的身子可是金贵的很，不是看在做好事的份上区区两百万我们才不稀罕呢。”

　　柳静眼神冷冷的看着这个心情突变的女人没有太多的表情，如果不是她们狮子大开口，自己又怎么可能被逼上绝路，甚至最后不惜想出那样的办法，如果不是因为秦风，说不定现在她的遭遇有多悲惨，她自己都不敢想象被一个又老又丑的男人包养之后的后果。

　　女人带过来的男人站在那里同样也是一脸笑意，原本两个人因为缺钱就想过卖肾弄点钱花花，却没想到遇上了这样的好事，还是他老婆聪明提前打探了一下人家的情况知道人家有好工作，所以才敢一下子要两百万，不然按照当初的预算就是二三十万就足够了。

　　虽然听上去切掉一个肾有点吓人，可是医生可是说了那对身体没有什么影响，也就是睡一觉之后回家休养几天就没事了，想想这样一来二百万就到手了，还真是够赚的，到时候房子车子都有了。

　　秦风也是冷冷的看了一眼这对忽然出现的男女，还是第一次见到这样利欲熏心的人，为了钱竟然不惜把自己的器官当做商品去出售，不过既然他们是自愿的，正好可以救了柳静父亲的命，区区两百万而已也不会心疼。

　　接下来的事情就简单的多了，原本柳静拿到钱之后就准备联系捐献者，现在人家也过来了，当即通过医院在捐献的合同上签字，负责人正是刚才那个老医生，带着人检查了一下柳静父亲的身体，然后就决定一个星期之后进行手术。

　　事情确定下来，柳静总算是舒了一口气，多日来的阴霾也逐渐的消散，脸上又恢复了她这样的女人独有的光彩。

　　时间不早了，安顿下来之后柳静和秦风就告辞离开了，柳静母亲留下来负责陪护，下了楼先把原本拖欠下来的住院费补齐了，毕竟住院的花费不菲，这段时间住院已经把柳静原本的积蓄消耗殆尽。

　　坐在秦风的车中，柳静的脸上闪过一抹红晕，有些不敢看身边的男人，如今她已经是被包养的金丝雀，如今是晚上的时间，虽然早就做好了心理准备，可是想到这个男人接下来想要做的事情还是不免一阵的忐忑。

　　“我……我们现在去哪里？”柳静声音微弱的问道，眼神有些躲闪不敢和秦风对视。

　　秦风嘴角勾起一抹笑意，看着一向冷静知性的美女秘书此刻竟然露出这样娇羞的神态，倒是挺赏心悦目的，并没有急着发动车子，而是靠在那里近距离的好好观察这个女人，虽然相处的时间不短，可是这样肆无忌惮的看着这个女人还是第一次，一声职业装这个女人更是有一番别样的韵味。

　　这是一个让男人忍不住心动的女人，以前因为知道她有男朋友，所以即使有这样的美人在自己办公室可谓是近水楼台先得月，可是秦风也没有多少想法，不过如今情况不同了，当然要好好欣赏一番。

　　眼角注意到秦风那种坏坏的眼神，柳静有些无所适从，坐在副驾驶的位置上有些坐立不安的感觉，最终还是咬了咬牙，鼓足勇气挺了挺傲人的胸脯，就这样安静的任由这个男人观赏，一个女人尤其是一个骄傲的女人，虽然心性高傲不容亵渎，可是既然她已经心甘情愿的把自己卖给了这个男人，那就一定要做好她的职责，自己现在一切都已经属于他了，就像古代那些卖身的丫鬟一样，还不是任由主子处置，虽然从前没想过竟然还有这样的一天，可是柳静已经从心底里认命了，既然这个男人愿意要自己，又有什么好拒绝的呢。

　　这么多年来她都是一个人骄傲的活着，这一刻她真的感觉到有些累了，如今她已经完全的属于了另外一个男人，打心底里想要放下一切，重新开始一种新的生活，而眼前这个男人何尝不是最好的选择。

　　伸手摸了摸女人柔嫩的脸蛋，感觉到女人身体微微的颤抖，秦风淡淡一笑：“你很害怕？”

　　柳静轻轻咬了一下嘴唇，好像想到了秦风说过的话，赶紧松开，然后坚决的摇了摇头：“不是的，就是暂时有点适应不了，你不要管我，我可以的。”说到这里仿佛已经预知到了接下来将要发生的事情，呼吸有些微微急促。

　　这一刻眼前的女人无疑是挺可爱的，尤其是说出这种话的时候那种神情更是让秦风忍不住有些悸动，嘴角勾起一抹邪魅的笑容，挑起女人的下巴让其与自己对视着，眼睛眨了眨看着女人道：“你就是在害怕，我们感觉到，我很可怕吗？”

　　柳静赶紧摇了摇头，看着秦风的眼神有些复杂，更多的是带着一些感激在里面，原本因为父亲重病的绝望，而此刻已经化解，多日来紧绷的神经突然松弛了下来，突然间感觉自己真的已经累了，而现在身边有这样的男人可以给她依靠，真的没有什么好害怕的，之所以这样的表现也不过是身体本能的反应而已，虽然有过恋爱，可是却从来没有过如今天这样亲密的接触，作为一个内心其实挺保守的女人，又怎么可能一下子适应过来，再想到和这个男人两种关系，更是有一种奇怪的感觉。

　　“没什么，我们去酒店吧……我……我准备好了……”柳静深吸了一口气看着男人一脸坚定道，末了想了想脸色更加红润的补充了一句：“今天很安全……”

　　秦风一愣，真的没想到这个女人竟然能主动说出这样的话，不过还是摇了摇头，嘴角笑容玩味道：“我可习惯在酒店，我送你回家吧。”

　　柳静同样也是一愣，不过既然秦风这样说，还是点头没有拒绝，心中却在腹诽，“他说不喜欢在酒店，难道是要去自己那里？不过既然这样也不错，至少第一次能留下一个好一点的回忆……”想到这里不禁面色羞红，小心脏不争气的剧烈跳动了起来。

　　车子根据柳静的指示到了一个小区，这里主要是面对这个城市白领阶层的出租区，车子停在楼下，然后跟着女人上了楼。

　　柳静租的房子不大，一室一厅的单居室，总共也就三十平米左右，一个人住的话还勉强，如果再多一个人就显得有些拥挤了，这还是秦风第一次过来的，在房间扫视了一圈，布置的很简单，不过倒是挺整洁的，非常符合柳静的性格。

　　房子有点小，可是作为这个城市的白领，虽然工资收入水平不错，可是坑爹的房价在那里，一般没有高收入的话想要租一个像样的房子是很有压力，更不要说买房了。不过柳静现在的收入不错，倒是让秦风有些好奇，按照她原本的收入水平虽然暂时买不起房子，可是也总不至于住在这样的地方吧。

　　进了家里面之后柳静倒是显得有些紧张，不过好像也能看得出秦风的疑惑，解释道：“这是我以前一开始租的房子，反正一个人住不需要太大，也就没有换了。”

　　秦风了然点头，倒还真是一个勤俭持家的好女人啊，坐在客厅的沙发上，看着站在那里有些无所适从的女人，秦风嘴角勾起一抹邪邪的淡笑道：“站在那里干什么，过来坐啊，不要客气。”

　　柳静脸色一红，看了秦风一眼，显得有些慌乱，转身进了浴室：“我先去洗澡，你等等……”说着逃也似的走开了。

　　看着女人曼妙的背影，秦风神色玩味，这个女人貌似是误会自己的意思了，不过是送她回家，等会还准备回去了，她倒是挺紧张的，不过这样倒是貌似显得有趣了许多。

　　于是传来哗哗的水身，想到相隔几米的地方就有一个女人脱光衣服在洗澡，即使秦风本来没有什么想法，可是这样一想小腹中慢慢的集聚了一股火热的气息，有些冲动了，心中不断的挣扎犹豫，是不是要禽兽一回直接冲进去按倒……貌似那样挺刺激的啊，可是还是强忍着这样无耻的念头，如果现在这个女人是身边另外的女人的话秦风倒是不介意禽兽一回，可是毕竟柳静不同，虽然名义上已经是他的女人了，可是也就是今天晚上的事情，而且所用的手段还有些特殊，想起来总感觉乖乖的。

　　百无聊赖的坐在沙发上，心中不断的天人交战着，不过渐渐的却发现浴室里面的水声没有了，暗想是不是已经洗好了，貌似没有那样快吧，女人洗澡的时间秦风可是亲自见识过，都是相当缓慢，毕竟一般女人洗澡并不是像男人那样随便冲泡一下，而是一寸寸的洗净，这里摸摸那里捏捏的很香艳。所以就是快的也需要十几分钟甚至半个小时。

　　再次瞪了一会，浴室的门依然没有打开，倒是让秦风有些疑惑了，这个女人在里面干什么，不会是做一些什么邪恶的事情舒缓压力吧，想着想着就有点忍不住了，其实有时候男人的好奇心也是挺重的。

　　心中稍微自我安慰了一下，反正都是自己的人了，偷看一下什么的也不算什么吧，坐在沙发上调整好了姿势，一副郑重的样子，自己骗自己说只是想要关心一下，其实并不算是偷看，眼睛眨了眨，直接透过毛玻璃的浴室门朝着里面看了过去。

　　不过接过倒是有些出乎秦风的预料，女人光着身体躺在浴缸里，虽然有些烟雾缭绕，可是也能确定，这个女人竟然在浴缸里面睡着了。

　　既然这样，秦风也就不再君子了，站起身推开浴室的门，原本还想要下一番功夫，却没想到浴室门竟然没锁，看来这个女人对自己还真的是不设防啊，走进去站在那里看着安静靠在浴缸里的女人，秦风脸上露出一抹心疼的神色，女人的憔悴他也能看得见，这些天想必都没有怎么好好休息过，如今一切都已经得到解决了，压力骤然放松下来，现在实在坚持不住就在浴室睡着了。

　　心疼归心疼，看可是却不妨碍秦风这样近距离的欣赏和女人曼妙的身体，雪白的脖颈，细腻柔嫩雪白的肌肤，胸前挺翘丰满的雪峰，顶端点缀着两颗鲜红的小樱桃，让秦风忍不住想要捏一下试一试手感。

　　再往下就是平坦的小腹，圆润的小肚脐俏皮可爱，泡在水中的两条美腿放松的舒展开来，是那样的修长傲人，当然更重要的是小腹之下双腿·之间的那处，虽然双腿夹·紧看不清里面隐藏的秘密，可是那一丛黑色小草却因为泡在水中的缘故轻轻的随着水波轻柔的飘动，仿佛在朝着秦风招手似的，看的秦风某处一阵冲动火热……


第八百八十一章 你没做什么吧？

　　轻轻的把女人抱起来，拿过旁边的浴巾把女人身上的水迹擦干，现在是冬天，屋子里面没有暖气，虽然浴室的温度不低，可是等到浴缸的水一旦冷下来之后还是很容易着凉的。

　　“真是个粗心的女人。”秦风还是忍不住伸出手在女人骄傲的胸脯上捏了一把，轻轻的生怕把女人给弄醒了，嘴里小声的笑着责怪道，如果不是自己在这里等到她被冻醒之后一定会感冒。

　　抱着女人赤裸的柔软身体到了卧室，此刻的女人睡容安详，虽然秦风有点把持不住，不过也没有人性打扰，这么多天也累了，是时候让她好好休息一下。

　　朦胧中似乎感觉到有人抱着自己，女人伸出手环住了秦风的脖子，脸蛋贴在秦风脖颈间，轻轻的呼气，温润的呼吸让秦风感觉痒痒的，鼻间弥漫着女人身体独有的芳香气息，忍不住心中一阵的激荡，不仅替那个家伙关羽的家伙感到可惜，守着这样的尤物这么多年却碰都不能碰，不过同样得意，现在还不是便宜了自己。

　　虽然睡着了，可是柳静的力气倒是挺大，秦风把女人放在床上之后依然不松开，就这样紧紧的搂着秦风的脖子，嘴角勾起满足的笑意，很显然这样睡梦中搂着东西感觉很舒适，当然她也不知道自己搂着的是一个男人的身体。

　　不想吵醒女人，尝试了几下也没有让柳静松开，秦风只能苦笑一声，看来想要当一回君子也没有机会了，把女人放在床上，盖上被子，看着现在这样的一副姿态，秦风也只能顺势躺下，今天晚上就留在这里了。

　　小心翼翼的脱掉外套，然后钻进被窝，忍不住再次在女人柔软的胸脯上捏了一下，嘴角露出一抹邪恶的弧度，在女人柔嫩的嘴唇上轻轻的吻了吻轻声自言自语道：“这样诱惑我可是会把持不住的。”搂着女人的赤裸的身体，带着满足秦风也闭上了眼睛，时间不早了，同样也是一阵倦意袭来。

　　一晚上搂着这样一个大美人睡觉的感觉的确是很爽，不过就在秦风还沉浸在美梦中的时候却被一阵刺耳的闹铃声吵醒了，不禁皱了皱眉头，敏锐的警觉性第一时间就醒了过来，看了看窗外天还是黑色的，看来时间还早，怎么现在就有闹铃了。

　　怀中的女人也是轻轻的蠕动了几下虽然睁开黑暗中，可是秦风也能感觉到她已经醒了过来。

　　“啪嗒……”房间的灯被打开，秦风睁着眼看着眼前同样瞪大眼睛看着自己的女人淡淡笑道：“怎么这时候就起来了。”

　　柳静想说话，可是仔细体会一下忽然感觉到被窝里面的身体竟然没有穿衣服，更重要的是这时候竟然蜷缩在秦风怀中，而且这家伙的一只手也正好放在自己胸口，顿时一阵一样的感觉袭来，身体忍不住一阵的战栗。

　　看着女人一瞬间惊恐的眼神，秦风一笑：“你昨天晚上在浴室就睡着了，是我把你抱过来的……”说着露出一副无辜的神色，自己可什么都没做，虽然女人没穿衣服，自己可是很纯洁的。

　　“那个……我们没做什么吧……”柳静稍微平复了一下心神，语气有些慌乱道，虽然都已经做好了一切准备，可是昨天因为太累了洗澡的时候就睡着了，接下来的事情她也不知道，现在忽然醒来了自己床上躺着一个男人，即使最好了准备可是这时候也有些反应不过来。

　　秦风玩味一笑，故意道：“你说呢，这样的大美人一丝不挂的睡着了，我可是正常男人哦。”

　　听见秦风的话柳静眼神一阵动荡，转而叹了一口气，目光变的有些复杂，可是也只是轻轻的点了点头“嗯”了一声，并没有说什么，把闹钟关掉，这是她设置的自动闹铃，既然已经响了，也是时候该起床了。

　　从被窝里钻出来，身上虽然没有穿衣服，可是都已经被男人这样了，倒是也没有什么顾忌，其他的事情他都做了，又何来介意再次这样暴露一下，虽然是女人，可是也能想的通，倒是不会矫情。

　　看着这个女人竟然能这样放得开，秦风长大嘴巴，眼神直直的盯着女人曼妙雪白的身体，几乎要流下口水了，这时候的男人都是很冲动的，尤其是昨天晚上憋了一晚上，到现在更是已经昂扬不已，现在她竟然这样，难道是在诱惑自己吗？

　　“几点了……”秦风强忍着扑上去的冲动，看着已经在柜子里找衣服的女人问道。

　　“五点半……”柳静也发现秦风的眼神，虽然想得通，可是被这样看着还是感觉到有些无所适从，本能性的遮掩一下道。

　　“这么早起来干什么？”秦风问道，冬天这时候正是最好睡的时候，甚至对于这个城市的有些人来说现在才刚刚入睡，这个女人倒是勤快，这么早就起床。

　　“上班。”柳静轻声道。

　　秦风眉头一皱，倒是想起来了，这个女人每天上班都很早，甚至有时候七点左右就到了，算了一下，减去早上女人打扮和挤公交车的时间，也差不多就是这个时候起床，原本也觉得没什么，可是现在想想再加上亲身体验了一番，这样的工作方式对于一个女人来说还真的是挺累的。

　　“过来！”秦风看着女人道，脸色有些不好看。

　　柳静有些不明所以，刚才还好好的，现在却能听出来秦风话语间有些不高兴，不过却知道现在自己的身份，乖乖的走了过去。

　　“到床上来……躺着继续睡……”秦风眉头皱了皱继续声音不悦道，昨天晚上那时候才睡觉，如今这么早又去上班，还真是拿自己的身体开玩笑，虽然干劲十足，可是也不能这样虐待自己啊。

　　柳静还想说什么，可是看着秦风那种不容置喙的眼神，还是第一次看见这个男人如此的神态，以前相处的时候他都是很温和的态度，一时间根本就不知道自己什么地方做错了，不禁有些紧张。

　　强行的把女人按到被窝中，近距离的看着女人有些慌张的神色，秦风的语气也缓和了下去，摸了摸女人柔嫩的脸蛋，声音轻缓道：“不要这么拼命，知道你工作认真，可是也不能把身体累垮了不是，以后不要这样了，多睡一会没关系的。”

　　柳静轻轻的点了点头，一瞬间感觉有一种东西把心里面塞的满满的，心思柔软，她能感觉到这个男人那种真诚的关怀，他是在乎自己的，原本的紧张不安此刻也便的暗想，低着头不说话，神色温暖，这就是被关心的感觉……真好。

　　不过下一刻女人忽然感觉到已经不对劲，被男人再次搂在怀中，虽然她没有穿衣服，可是却能清晰的感觉到男人却是穿着衣服的，不确信的摸了摸，更加肯定的自己的猜想。

　　眼神一下子变了变，再想到刚才起床的时候根本就没有感觉到有什么不适应的感觉，和想象中的第一次之后有很大的差距，再加上此刻的感觉，更加确信了心中的猜想，抬头看着搂着自己的男人，有些期期艾艾的问道：“那个……昨天晚上……”

　　秦风神色玩味，看着女人此刻的样子，没想到刚才自己说的话她竟然一直当真，不禁哈哈大笑了起来：“你是睡着了又不是昏迷，如果我真的做什么的话难道你就一点感觉也没有？”女人现在这种期期艾艾的样子还真是挺可爱的。

　　柳静终于确定了，眼中没有惊喜，反而是有些复杂的看着男人问道：“为什么？”

　　秦风倒是笑了起来，这个问题问的的确是有些水准，淡淡道：“我承认那时候有些想法，可是你都睡着了，总不能强行来吧，再说当时可是你硬搂着我，我才留下来的……”

　　柳静顿时面色通红，虽然睡着了之后的事情不知道，可是经过秦风这样一说倒是确定了，昨天一定是自己在浴室睡着了被秦风发现，然后他才把自己抱进来的，至于做他刚才所说的做点什么恐怕也只是手上沾点便宜罢了，因为此刻这个男人的手搂着自己依然还是有点不老实。

　　再次想到刚才自己竟然直接起床什么都被看光了，如果说原本只是一种认命的情绪在里面，可是现在想想自己刚才那样实在是有些羞人，看着男人那种玩味的眼神，简直是有些无地自容，情急之下把头埋在秦风怀中都不敢抬起来了，心中羞愤，这个男人太坏了，竟然骗自己出丑！

　　秦风得意的哈哈大笑，这样调戏一个女人无疑让他成绩感爆棚，尤其是刚才女人光着身体春光乍泄的找衣服的样子，回味悠长啊。

　　“好了，继续睡觉吧，七点准时起床，还能再睡一觉。”秦风把手伸到女人的胸口捏了一下，笑着道，然后就没有拿开，大清早的能有一个女人抱在怀中再睡一觉，即使其他的什么都不做，那种享受也不是一般人所能体会的。

　　感觉到胸口的异样，柳静嘤咛一声，不过却没有反抗，轻轻的点了点头，身手把床头的灯挂掉，任由男人搂着，再次睡了过去，即使是秦风也没有发现女人嘴角勾起的一抹满足的笑容，满足、甜蜜……

　　因为秦风有车的缘故，所以柳静早上上班也没有再挤公交车了，虽然相比于平常上班迟了很多，可是公司九点钟才是上班的时候，时间还是很宽裕的。

　　依然是一身职业套装，上身一件黑色的小西服，搭配上包臀裙和御寒的棉丝袜，脚下踩着一双齐膝的高跟长靴，这样的打扮相比于平常上班时候那种严肃的装扮无疑要靓丽许多，严谨却不失时尚气息，这才是极品的办公室OL，让秦风都有一种眼前一亮的感觉。

　　当然这些都是在秦风的强烈要求下柳静才选择这样的搭配去上班，平常的时候都是那种严肃的打扮，虽然也很漂亮，可是秦风却喜欢现在这样的女人，作为秘书，不仅要工作认真，当然还需要给老板一种赏心悦目的感觉，对此柳静虽然有些不习惯却也只能乖乖的服从。

　　坐在车上朝着公司而去，看着窗外一截截公交站牌挤满了人，都是早晨上班的白领，虽然这个城市的收入水平买车也不是什么困难的事情，可是大多数白领阶层还是选择挤公交车留下钱余着买房付首付。

　　“你平常也都是挤公交车上班吗？”秦风看着路过的站台人山人海的样子，不禁问道，虽然对于身强体壮的男人来说挤挤公交车什么的并不是什么难事，可是对于一个女人尤其漂亮女人来说，不仅挤不过别人，那样拥挤的情况下很容易被占便宜的，毕竟现在网上和电视上那种公交车色狼还是层出不穷的。

　　柳静轻轻的点点头，然后还是补充道：“我一般早上乘坐的都是第一班车，时间早一点，所以没有现在这样拥挤。”说着看了一眼窗外的人群。

　　秦风轻轻的点了点头却没有说话，心里面倒是已经有了计较。

　　距离公司还有一小段距离的时候柳静让秦风停车，看着秦风不解的眼神，女人有些歉意道：“你能不能先过去，我走过去就行了。”说话的时候眼神有些忐忑。

　　秦风倒是明白女人的意思，作为秘书，一大早趁着老板的车来公司，被人看见了难免会多想，毕竟人的想象力都是很丰富的，尤其是这样漂亮的女秘书，在公司她还是不想听见一些闲言碎语。

　　秦风虽然不介意那些东西，可是毕竟也需要为女人想一想，倒是洒脱一笑，点头道：“一个人小心一点，我在办公室等你。”看着女人下车，不远处就是公司了，走过去也就五分钟不到的时间。

　　柳静点点头，挎着包包从车上下来，和秦风摆了摆手，看着男人的车离开，这才朝着公司走过去，神色温柔。

　　从昨天晚上到现在，虽然她如今已经算是被包养了，可是却能真切的感觉到这个男人对自己的关怀，即使这样的关系或许让外人知道了会有诟病，可是柳静自己心中明白，她却没有什么好纠结在意的，至少能感觉到这个男人是真的关系爱护自己，即使当一只金丝雀又如何？


第八百八十二章 恒天集团

　　秦风把车停在公司的地下车库，然后进了公司大门。

　　两位俏生生的前台美眉依然带着兴奋的笑意娇声喊了一句“董事长好。”年轻的女孩子都是花痴的，每天站在这里都能看见这样年轻帅气的董事长也挺高兴的。

　　秦风点了点头，看着两位青春活泼的前台美眉倒是也感觉到一阵赏心悦目，至少对于公司的所有男人来说每天来上班第一眼就看见这样漂亮的美眉在迎接，一天的心情都挺不错，这就是所谓的美女效应。

　　进了电梯上楼，这几天秦风倒是没有偷懒，新年新气象，作为董事长虽然喜欢做甩手掌柜，可是如今这时候也需要做一下榜样。

　　秦风上楼没多久柳静就挎包从外面走进来了，看见走进来的柳秘书，两个前台美眉也都是眼前一亮，相互对视了一眼，满是诧异，招呼了一声，一个美眉还是忍不住道：“柳秘书今天有点不一样了哦。”

　　原本柳静每天上满都是那种严肃的打扮，今天这样充满了时尚其实的装扮还是第一次看见，不免有一种眼前一亮的感觉。

　　柳静笑着点了点头，这身打扮是在秦风的要求之下才选择的，原本倒是觉得没什么，就是刚才准备进来的时候倒是忽然感觉有些不习惯，现在前台的两个女孩子这样一说倒是让她松了一口气，点头笑了笑却不知道如何回应。

　　看着柳静这样的反应，另外一个前台美眉也咯咯的笑了起来道：“我想柳秘书是恋爱了吧……”

　　柳静一愣，疑惑的看着眼前两个神色了然的女孩子有些不解，眼底却保持着一份掩饰的很好的羞赧之色。

　　“柳秘书骗不了人家的哦，以前每天都那么早就过来了，今天这时候才过来，而且还穿的这么漂亮，女为悦己者容，大家都是女孩子，人家可是知道的哦。”前台美眉笑着道，虽然柳静在公司的职务比她们高不少，可是大家都是女孩子，在说话方面倒是少了一些顾忌。

　　虽然柳静以前和关羽在一起，但是却没有多少人知道，再加上柳静自己也一直对公司的人不提这方面的事情，所以这时候看见她这样的打扮和今天的反常，也都猜想柳秘书是不是找到男朋友了。

　　柳静不知道该怎么回应，只是赶紧摇摇头，然后很快就离开了，独自留下两位前台美眉在后面娇笑不已。

　　秦风站在办公室宽大的落地窗前，俯视着楼下的车水马龙，瞬间有一种豪气万丈的感觉，再看了看周围的一切还有这件属于自己宽大的办公室，根据知道的，一旦八号地的项目正式完成，这里的总部也应该搬家了，在这里也没有几天可待的了。

　　们被敲响了，秦风回到自己的位置上，惬意的靠在椅子上，喊了一声：“进来。”这时候敲门，不用猜也知道是谁。

　　门打开，一声靓丽职业装的柳静走了进来，相比于平常时候的从容干练，今天的柳静无疑有些不自然，面前这位男人以前不过是她的老板，而如今却多了一层暧昧的关系，作为秘书这时候过来难免有些别样的感觉。

　　“董事长，我来拿文件……”柳静低着头声音轻轻道，这都已经成了定律，自己这位老板很懒，所以这些事情都是她帮忙处理，以前还感觉有些不符规定，可是这么长时间下来都成习惯了，所以一般早上这时候过来的第一件事就是来拿文件。

　　秦风的嘴角勾起一抹邪邪的笑意，看着眼前站在那里有些无所适从的小秘书，招了招手道：“过来……”

　　柳静一愣，不过却没有拒绝，绕过办公桌走到秦风身边，低着头不知道他想干什么。

　　看着俏生生站在自己身边一副柔顺神色的女人，秦风一阵的心痒痒，办公室有这样一位漂亮的小秘书到今天自己还能这样老实，想想都有些佩服自己，如今这样的气氛和环境，作为一个男人，面前站着一位如此关系暧昧的女人，又怎么可能会忍得住。

　　伸手搂过女人柔软的腰肢，把柳静按坐在自己腿上，看着神色慌乱的美女秘书，秦风声音轻轻的在小秘书耳边道：“你刚才叫我什么？”

　　“董……董事长……”柳静心跳加速道，虽然不是第一次和秦风这样亲密接触，甚至昨天一晚上光着身子被他搂着睡了一晚上，可是如今这里是办公室，是自己工作的地方，想想都觉得一阵的不适应。

　　“啪……”秦风抬头在女人包臀裙衬托下更加曲线毕露的丰·臀上拍了一巴掌，看着女人被忽然一巴掌打的有些委屈的神色，秦风眼中闪过一抹邪恶的弧度，故意装作冷酷的样子道：“叫老板！”

　　柳静咬了咬嘴唇，虽然秦风的确是她的老板，可是听着秦风的语气也明白他那种恶趣味的想法，有些东西虽然没有接触过可是听过的，尤其是对于职场来说，最容易让人浮想联翩的就是老板和秘书之间在办公室的那种事情，以前对于这些都是深恶痛绝，可是却没想到如今这样的关系却忽然发生在自己身上，更重要她不是被逼无奈，反而是主动的。

　　“又不乖喽。”秦风看着有些犹豫的女人调笑道，这样的恶趣味虽然有些罪恶的感觉，可是结合现在的环境，更多的却是刺激。

　　“老板……”柳静最终还是选择了屈服，声音微微颤抖道，脸色红润，感觉到男人的一双手在自己腰间轻轻的摩擦，仿佛带着一股微弱的电流，全身充满着一种痒痒的感觉，忍不住轻轻的战栗，只是片刻就已经浑身无力。

　　“乖……”秦风一笑，看着怀中这个漂亮的秘书小姐，真没想到还真的挺知道配合的，顿时就产生了一种把这个女人调教一番的冲动，那样的话以后每天上班岂不是更多了一份乐趣在其中。

　　伸出一只手在女人包裹着丝袜的美腿上轻柔的抚摸，虽然隔着一层布料，可是也能清晰的感觉到属于女人肌肤的那种嫩滑的感觉，爱不释手。

　　柳静的眼神仿佛都能滴下水一般，红润的小嘴微微张开，带着梦呓般的声音：“不要……”

　　“为什么不要，你现在可是我的了。”秦风霸道的说道，女人这种若有若无的反抗更是激起了男人心底里征服的欲望，眼神热切，手中的动作更加变本加厉，顺着膝盖继续向上，抚摸着这弹性十足的大腿，然后钻进裙子里面，一直抚摸到大腿上面的位置，里面一片温暖的感觉。

　　柳静已经羞的无地自容，可是也只能乖乖的坐在男人腿上任其轻薄，他说的没错，自己现在已经是他的了，还不是想做什么就做什么，反抗在此刻显的是那样的无力。

　　女人不能确定此刻她对这个男人是什么样的感觉，感激或者是已经爱上他了，不过却从心中明白，此刻他带给自己这种感觉除了羞涩竟然没有丝毫的讨厌，甚至渐渐的失去了反抗的情绪。

　　“果然是天生尤物……”秦风看着女人的反应不仅赞叹道，尤其是女人现在坐在自己腿上微微挣扎扭动，相臀部带给他的摩擦更是让秦风早已经昂扬不已，眼睛通红，如果不是担心太过直接让她不适宜早就想要把她直接按倒在办公桌上做那种最原始的事情。

　　秦风从来不承认自己是正人君子所以面对这样一个可以任意施为的女人又何必要彬彬有礼，该做什么就做什么，这是男人的本性，对于秦风来说根本就不需要掩藏。

　　渐渐的在秦风的牵引之下，柳静的扭动变的有节奏了起来，不断刺激着男人身体最原始的感觉，她当然也能感觉到臀部下面隔着衣服男人的火热，一时间羞愤欲死，再也没想到有一天自己竟然愿意给一个男人做这样的事情，再加上此刻秦风两只手在她身体上的抚摸，柳静已经没有了丝毫的力气。

　　“就这样不要停，你知道该怎么做……”秦风声音低沉道，不再对女人进行牵引，而是让她自己主动。

　　明白男人的意思，柳静压着嘴唇，强忍着羞涩点了点头，翘臀坐在男人腿上若有若无的摩擦着，脸已经埋在秦风的脖颈间时不时的发出一阵阵梦呓般的声音，脸上一片火辣辣的感觉。

　　秦风的呼吸粗重，这样的刺激，还是一个女人主动配合，虽然不是那样直接，可是所带来的刺激却是无与伦比的，办公室洋溢着一种暧昧的气氛，让这个作为自己秘书的女人用这样的方式取悦自己，那种满足的感觉不言而喻。

　　随着时间的推移，原本还轻柔扭动的女人动作随着感觉不自觉的加快，虽然感觉双腿和腰肢已经微微发酸，可是身体却被那种感觉牢牢的控制住，根本就不愿意停下来，如果是一开始是不能拒绝男人的要求，而此刻女人已经是不由自主的下意识做出这样的动作，把头埋在男人胸前，双手环着他宽阔坚实的肩膀，口中不自觉的发出那种让她自己听着都觉得羞耻的声音。

　　秦风清晰的感觉到自己的反应，顿时一惊，这才意识到自己玩过火了，这样下去等会一旦控制不住情况就糟糕了，这边休息间里面虽然有衣服，可是貌似并没有内衣，万一走火了……

　　虽然现在舒服，可以接下来的一天就要难受了。

　　“咚咚咚……”

　　就在秦风忍不住想要把女人抱着朝休息间去的时候，外面的门忽然被敲响了，原本还沉浸在暧昧中的两个人都被吓了一跳，柳静脸色一变，根本顾不上许多，直接从秦风的腿上站起来，不过因为刚才那种刺激的原因，腿一软，差点跌坐坐在地上，幸好秦风反应及时扶住了女人。

　　秦风倒是没什么，身上的衣服倒是不显得凌乱，倒是柳静，胸前的衣服扣子已经被解开大半，胸前春光半露，赶紧整理了一下扣上扣子。

　　看着女人紧张兮兮的样子秦风倒是忍不住轻轻一笑，拍了拍柳静的翘臀道：“没事，去开门吧。”

　　柳静迅速的把衣服整理好，确保无恙之后才强忍着腿软的感觉走到门口把门打开。

　　门口站着的是刘菲菲，手里面捧着一叠文件走了进来，看见柳静站在那里倒是没有朝别的方向去想，作为秘书在董事长办公室也是很正常的，虽然刘菲菲了解秦风那种好色的德行，可是对自己这位大姐更是了解，秦风想要打她的主意根本就没有多大的可能，再说人家可是有男朋友的，秦风在好色也不会对柳静动手。

　　姐妹俩对视了一眼，柳静确定从刘菲菲的眼睛中看不见什么一样的神色这才松了一口气，重新走了回去恢复了原本那种干练的气质，站在秦风身边，装作刚才在工作的样子。

　　秦风看着柳静的表现倒是心中暗笑，没想到这个女人还真会伪装，就是他现在也从这个女人身上看不出任何的异样，转而把眼神转移到进来的菲菲姐身上，坐在椅子上尽量保持平淡的态度，看着刘菲菲笑道：“不会吧菲菲姐，又要给我安排什么工作。”看着刘菲菲手中拿过来的文件就是一阵头疼，虽然不需要自己处理，可是这可都要麻烦自己美女秘书的，柳静本来就有自己的工作，现在这些可都是额外的，现在这个女人可是自己的人了，可不想把她给累坏了。

　　刘菲菲娇嗔的白了秦风一眼，这家伙也真够懒的，不过倒是玩味一笑，把手中的文件仍在秦风面前，坐在她对面的椅子上笑了笑道：“自己先看看再说也不迟。”

　　秦风不确信的把文件拿起来看了一遍，倒是没有敷衍，听着菲菲姐的语气倒是猜想有些门道。

　　这倒是不是什么需要处理的文件，而是一份合作意向书，更重要的是递交这份文件的单位倒是让秦风来了兴趣。

　　仔细的看了几分钟这才抬起头看着刘菲菲有些不确信的问道：“恒天集团，他们好好找我们合作干什么？”

　　恒天集团并不是东海本地企业，不过这个名字秦风倒是听过，如雷贯耳，香港地区最大的企业之一，涉及投资、房产、零售和娱乐业等多个项目，而且也每一项都算的上是业界的龙头，更重要的是他的生意不仅局限于简单的香港地区，内地甚至国际上都有深远的影响力，实力上不要说如今的秦风，就是相比于洛氏山海这样的东海本地龙头企业也是有过之而无不及，简直就是真正的庞然大物。

　　刘菲菲也是摇头道：“这个我也不清楚，昨天忽然就接到这份文件，而且听上去不像是在作假，对方的合作意向很强烈……”顿了顿继续道：“我想他们应该看上了清风的发展前景，想要借着和我们合作的机会开拓东海为中心的内地市场吧，不然合作的条件也不可能这样优厚。”

　　秦风点头，这个意向他也能察觉出来一些，这份合作企划书上面虽然只是说需要和清风合作开发香港本地的一个大型项目，简单的说就是征求清风的资金投入，其他方面没有过多要求，而在利润分配方面清风却能得到四成的收益，结合他们所说的开发规模，这对于清风来说绝对是稳赚不赔，甚至收益巨大。

　　更重要的是借着这个契机清风完全可以把公司的经营范围扩张到香港，那里作为共和国的特区，无疑是很多人都盯着的一块肥肉，可是内地企业想要入驻无疑很困难，可是他们却给了这样丰厚的条件，而且还是主动要求，怎么看都有点不合常理的味道在里面。

　　当然文件里面还隐晦的提到了一些和清风合作在东海发展的意向，倒是让秦风稍微解惑了一点，毕竟东海北区的开发很多人有想法也是常情，他们应该是看重了这一点，而清风在这次开发中承揽下来的项目因为秦风的关系资源很多，想必也是看重这一点。

　　“菲菲姐你怎么看？”秦风稍微皱了皱眉头看着对面的刘菲菲道，在这方面在场的三个人无疑去的经验最为薄弱，说话间把资料递给身边的柳静，让自己这位秘书小姐也帮着参谋一下。

　　刘菲菲想了想道：“上面的意向已经很明显了，应该不是骗局，不过涉及的资金有点巨大，公司现在的资金大多都投入到了北区和八号地的开发上去了，他们的投资要求是十亿而且还是美金，我们现在根本就没有这么多。”说到这里刘菲菲的眼中有些忧虑，她也不想放过这个等于是天上掉下馅饼的机会，毕竟不要说投资过后的收益，刘菲菲更加看重的是借着这次机会所打开的香港市场，如果一旦成功了，那对于清风来说代表的是什么那就不是单单用金钱来计算的了。

　　秦风倒是摇头一笑道：“资金方面你就不要担心了，我手头还有一点，应该足够了，如果确定了的话我们就马上给出回应，至于他们到底有什么目的试一试就知道了。”虽然不相信这个世界上有天上掉馅饼的好事，可是人家既然都开这样的条件了，自己再拒绝的话就是傻子，至于他们想要在这中间使手段，秦风也不是吃素的，怎么可能察觉不出来。

　　原本秦风那种瑞士银行的贵宾卡中存着的资金达到一百八十亿，清风的前期投资用掉五十亿美金，又大手大脚的给了林老师一百亿美金玩投资，现在手中还剩下三十亿左右，虽然相对于以前来说不多，可是却无疑足够任何的花销。

　　刘菲菲惊异的看着秦风，有些吃惊，真不知道这小子从哪来这么多钱，清风成立的几十亿美金注入资金都是他一个人支撑的，现在他还说有钱，而且至少是十亿美金，想想都觉得有些难以置信，不过秦风既然都这样说了，她也不会怀疑，点点头道：“不过关系道的数额有些巨大，还是提前考察一下确保万无一失再说。”投资之前必须要考察一下，这是很正常的程序，更不要说这件投资意向处处透着诡异在里面更需要在这方面认真对待。

　　秦风点头，想了想道：“这件事必须要有一个绝对能信得过的人过去，而且公司地位不能太低，既然人家都把好处摆在这里了，我们也要拿出十足的诚意。”

　　柳静在旁边也是点了点头，资料她看了一遍的确是有些有违常理的地方，商场如战场，一般为了合作伙伴之间的利益分配都是需要严格磋商才达成，如果是一般的情况，恒天集团作为主动方一定会严格的压低清风的分成，不过却要保留一个商量的余地，而现在他们所给出的条件根本就不需要自己这边在考虑了，根本就不是拒绝不了。

　　刘菲菲点了点头想了想：“这样说的话我想应该是我和王叔过去才是最合适的，不过这段时间很忙我们都走不开啊……”刘菲菲把声音拖的老长，心中已经有了想法，却是把眼神盯向了秦风。

　　旁边的柳静也是了然的点了点头，她已经明白了刘菲菲的意思。

　　“菲菲姐你不会让我过去吧！”秦风被刘菲菲的眼神吓了一跳，已经明白了他的意思，赶紧摆手道：“你还是安排其他人吧，你和王叔不行让梁好过去也行，再有几天我就开学了，不能耽误上课。”一副我是爱学习的好孩子的模样，大老远的去香港，虽然听说那里旅游不错而且到处都是漂亮的女明星，可是秦风还真没有准备好。

　　刘菲菲一笑道：“可是你自己说的要足够诚意，要说现在公司里面附和条件却闲着的人也只有你了，让董事长过去诚意还不是足够了？”对于秦风说要上学的事情却是嗤之以鼻，这家伙能有几天在学校的，这方面刘菲菲可是了解，对于他要上学的事情根本就直接忽略了。

　　秦风苦着脸，看着菲菲姐不确信道：“必须去？”其实也认命了，作为公司老板总不能什么事情都不管吧，现在菲菲姐说的不错，公司也就他最适合了，正好闲着没事，过去一下其实也没什么。

　　刘菲菲点头笑道：“好了，事情就这样决定了，不过不是现在，剩下的事情还需要和他们磋商一下，还有一段时间，你先准备一下。”

　　秦风点头，不是现在过去就好，不然还真没有任何准备，至少对于秦风来说还有一段时间空闲着，算了算这次香港之行之后也是时候该进京一趟了，有些事情需要等着处理。

　　司徒阳越狱到现在没有任何消息，而且根据秦风点的猜想根本就是有人在这中间策划，不然司徒阳的本事根本不可能从那一所被称为全国最严密的监狱中逃出来，司徒阳必须要解决，他的存在不仅是一个隐患，更重要的是秦风是一个记仇的人，当初的羞辱必须百倍的讨回来。

　　还有王家的那个兄弟俩，过节已经结下了，即使秦风没有行动也不信他们能安分，既然如此秦风从来都不是被动的人。

　　还有司徒阳的那个神秘的师父，灰衣负剑，当初重伤魅儿，正好也是时候打探一下消息，然后……报仇！

　　一切的一切都需要面对，对于不久后的京城之行，秦风很期待……


第八百八十三章 当小白脸的苦

　　原本的暧昧气氛被刘菲菲过来打扰一下，即使秦风心中火热，可是也只能作罢，等到刘菲菲离开的时候心中的火气也逐渐的平息了，倒是让秦风郁闷不已。

　　中午在公司的食堂吃饭，经过上午的事情，柳静都有点不敢再看秦风，生怕这位年轻的老板再对她做出什么事情，不过让她稍微安心的是秦风经过那样一弄倒是安稳了不少，心中暗自庆幸，如果不是刘菲菲忽然闯入，接下来的事情她都可以预料，虽然不会太多介意，可是在办公室里面做那种事情总觉得有些怪怪的。

　　“有没有想过买房？”一边吃饭，秦风看着柳静笑着问道。

　　柳静一愣，然后摇摇头：“暂时没有打算。”虽然现在手中有钱了，除去手术的费用，剩下的钱确能勉强在东海这样的城市买一套不错的房子，可是她最想要的还是安排一下父母的生活，至于她一个人在这个城市，的确还没有过这方面的打算。

　　秦风只是点了点头，然后就没有说话，倒是让柳静有些摸不着头脑，不知道他忽然问一句是什么意思。

　　吃完饭秦风并没有继续留在公司，在柳静的疑惑之中带着她就出了公司。

　　柳静虽然是公司的员工，不过作为秘书跟着老板出去倒是天经地义，也不需要请假。

　　“我们去什么地方？”柳静看着开车的秦风有些疑惑的问道，秦风现在出去也不像是为了公司的事情，倒是有些好奇，虽然知道不该多问，可是还是有些好奇，所以忍不住问了出来。

　　秦风淡淡一笑，看着身边的女人道：“你喜欢什么地方的房子，我们去看看。”

　　柳静摇了摇头：“我不要……”想到刚才在公司秦风问她的问题，倒是也明白了，这个男人是在打算给她买房子，赶紧摇头，虽然现在确实是被包养了，可是让男人为她做这样的事情还是有些不习惯。

　　秦风嘴角一勾，看着神情倔强的女人声音不容置喙道：“不要忘了你现在可是我的女人，你现在住的地方太小了，而且离公司比较远，上班不方便。”

　　“你已经给过我钱了，我真的不要房子。”虽然男人舍得为她花钱心里面感觉挺高兴，可是作为一个内心骄傲的女人，对于这些总是感觉到有些排斥。

　　秦风摇头道：“不行，这事情我说了算，就算养一只金丝雀也需要搭配上一只漂亮的鸟笼子吧。”眉头挑了挑继续道：“再说……你也不想我以后过去找你的时候跑那么远，你现在可不是一个人，那个地方小了点，我不喜欢。”

　　柳静张了张嘴却没有说话，不知道该怎么反驳，男人说得对，现在她已经不属于自己了，既然这个男人想要这样安排，也只有乖乖的认命，顺从的点了点头，看着男人的眼神有些复杂。

　　“这才乖，我就喜欢听话的女人……”秦风一笑，看着女人满意道，骄傲的小秘书也有这样像受了气的小媳妇的时候，看的秦风心情大为畅快，作为一个男人，尤其手头有点钱的男人，为自己的女人花钱其实也是一件挺不错的事情，就当是多了一处行宫，偶尔临幸一下想想也觉得兴致十足。

　　柳静并没有发表什么意见，毕竟她虽然在东海这么多年，可是也知道现在自己的能力，当初工作最大的目标就是给自己父母在自己生活许多年的那个城市买一套房子养老，现在那个目标已经可以达成了，至于她自己在这方面还真没有多想过。

　　根据车上的导航，秦风找到了一处不错的小区，不管是距离现在的公司还是正在筹备的八号地的清风大厦距离都适中，既然柳静需要上班，这里才是最好的选择。

　　不一会儿就到了目的地，然后找到了售楼处，这里的小区在整个东海来说也算是比较高档的所在了，周围看了一圈，配套设施和环境都不错，也挺符合柳静这样带着小资气质的都市白领。

　　时东海的房产一向的火热，这时候售楼处里面看房的人不少，不过这样也好，没有工作人员能顾得上自己，倒是可以安心的选择。

　　不过让秦风和柳静没有想到的是却在这里碰见熟人了，不刚进门一眼就看见了一对男女正在楼盘模型的平台地方看房子，不是别人，就是柳静那个刚分手的前男友关羽，身边带着一个女人，看上去很亲密的样子。

　　不过这个女人的长相实在是有些不敢恭维，一米六不到的身高，不过有一百六十斤还不止的体重，衣着光鲜，珠光宝气的，手腕上脖子上都带着显眼的金首饰，挽着关羽的手臂，尽量做出一副小鸟依人的模样。

　　秦风发现了关于，柳静同样第一时间看见了这个所谓的前男友，索然当初只是名义上的恋人，并没有什么实质性的发展，可是现在忽然看见还是觉得有些不习惯，看了秦风一眼声音有些忐忑道：“我们还是去其他地方吧。”虽然已经接受了秦风给他买房这件事，可是这时候看见那个男人还是感觉到一阵不习惯，毕竟现在秦风还在身边，尤其是现在和他的关系，生怕他会有什么不高兴。

　　转身就想要离开，却没秦风给拉住了。

　　“都是过去的事情了，就当熟人好了。”秦风一笑，给了女人一个安慰的眼神，从柳静父母的口中已经知道了一些关于柳静和关羽的事情，这个女人当初也真傻，为了让自己父母满意倒是委屈了自己这么多年，不过现在她已经属于自己，又怎么可能再看着她受委屈，非但没有躲避，反而带着柳静朝着那边就过去了。

　　看着秦风的举动，柳静习惯性的咬了咬嘴唇挽住了秦风的手臂，也跟了过去，听见秦风的话倒是觉得一阵安心。

　　秦风带着柳静还准备上去招呼一声，那边的关羽倒是发现了秦风和柳静也在这里，眼神中露出一抹讶然的神色，尤其是看着柳静挽着秦风的姿势，不用猜也瞬间明白两个人之间的关系，眼中满是震惊，不自觉道：“你们怎么在这里？”看着柳静脸上却带着一抹气愤，作为男人，大男子心态在作祟，就算已经和柳静分手了，可是现在看着她和秦风在一起，还是有一种被背叛了的感觉。

　　“这个不要你管……”柳静的声音冷淡，看着关羽眼神中没有丝毫留念，反而多了一抹厌恶在其中，不过更多的却是一种庆幸，如果不是发生了这件事情让父母认清关羽的本性，或许自己还不能心安理得的提出分手摆脱不了这个家伙，虽然现在是被包养，可是如今身边这个男人却不知道要比他好上多少倍。

　　关羽还想说什么，可是却不知道该如何开口，虽然分手是柳静主动提出来的，可以他却知道几时柳静不说也是迟早的事情，毕竟有些事情是必须要做的，不仅是害怕她父亲生病拖累自己，当然还有其他的原因，比如说现在他身边的那个女人。

　　关羽的反应当然也被他身边那个看上去挺富贵的女人察觉到了，一眼就看见了柳静，不自觉的皱了皱眉头，对于比自己漂亮身材比自己好的女人，而且还和自己男人相识，作为女人第一时间就带着浓浓的敌意，不过还是声音娇腻的问道关羽道：“亲爱的，她是谁啊？”生怕自己的男人被抢走似的，紧紧的挽住了关羽的手臂。

　　“那个……一个高中同学罢了。”关羽赶紧解释道，生怕身边的胖女人不满。

　　虽然相比于柳静这个女人的确在长相上有些不敢恭维，可是谁让人家有钱，好不容易最近找了一份新工作，虽然相比于以前的工作暂时次了一点，可是好在认识了老板的女儿，而且顺利的勾搭上了，而且这个女人对他也是死心塌地的，只要把她能哄开心了，以后前途还不是平步青云，这不，这才认识了没几天这个女人就开口要给他买房子安顿下来，对此关羽当然不会拒绝，今天就屁颠屁颠的陪着她过来了。

　　“哦？没想到还能遇见同学。”胖女人笑了笑道，然后上下打量了一番柳静，眼中闪过一抹浓浓的嫉妒的神色，不过还是撇了撇嘴道：“一看就是上班的吧，到这地方来干什么，这里的房子可贵着呢，买不起看着也眼馋啊。”语气中带着浓浓的不屑的味道，虽然在长相上比不过，可是自己口袋有票子，想到这里新里面倒是平衡了不少。

　　听着这一男一女的对话，柳静和秦风不禁对视了一眼，心中同时闪过两个词汇“富婆”和“小白脸”。

　　柳静倒是神色淡然，至于关羽现在到底怎么样和她已经没关系了，不过倒是更加庆幸起来，幸亏提出了分手，一看这两个人在一起就不是一天两天的事情了，她竟然什么都不知道，也只能说这个关羽没安好心甚至想要脚踩两只船。

　　对面胖女人的话有些带刺，很显然是针对柳静，秦风神色玩味笑着点了点头道：“这位阿姨说的是，我们就是看看，买不买还不一定呢。”说着投给了关羽一个眼神，满是嘲讽，这小子还真够男人的，放着柳静这样一个大美女不珍惜竟然也学人家小白脸去勾搭富婆，勾搭就勾搭吧，还找了一个这样质量的，长相就不用说了，晚上关上灯都一样，可是这身材……还真不知道这家伙怎么有勇气交公粮，或者万一人家女人喜欢玩女上男下的姿势，岂不是更加悲惨。

　　而且一看这个女人就是那种欲求很旺盛的类型，不知道关羽这家伙的小身板怎么能受得了，心中甚至有些同情，这个狗日的社会呀，总是批判那些小白脸怎么的不厚道，却不明白他们心中其实也有苦啊，看来以后一定要多点理解才行。

　　“你叫我阿姨？混蛋……老娘才三十岁好不好，你瞎了眼了是不是，竟然叫我阿姨！”秦风一句话这个胖女人顿时不干了，声音更加尖利了起来，甚至带着咆哮道，眼神愤怒的看着秦风，要不是注意场合早就扑过去撕烂这小子的嘴，自己这样青春靓丽竟然让一个年轻人叫自己阿姨，顿时受到的打记不轻，气的一阵颤抖，尤其是脸上的肥肉更是颤巍巍的抖动，一浪一浪的乍起波澜。

　　“sorry，sorry，还真没有看清楚，这位大姐，我道歉还不行？”秦风赶紧摆摆手做出一副真诚的样子道，恶心一下这个女人就行了，目的达到了也不愿在这样无聊的事情上僵持下去，主动道歉一声又不困难，不过眼中却是满满的嘲讽。

　　这边因为女人声音尖利的关系倒是瞬间吸引了不少人的关注，当看见这个女人的尊荣和听见她说的那番话，一个个也都有些忍俊不禁起来，如果不说还真不知道这个女人才三十岁，一句阿姨倒是实至名归，不过没人说罢了，当做笑话看看便是……


第八百八十四章 能干的秘书

　　女人还想说什么，关羽却在旁边拉了拉女人示意离开，虽然这个女人不明白秦风的身份，可是关羽却认识秦风，清风的董事长，这样的人就是自己身边这位女人也得罪不起，虽然她老子也是老板，可是单单是从公司的规模上来说根本就没有比较的余地。

　　肥胖女人有些不甘心，可是见自己亲爱的要离开也只能作罢，不过还不忘气呼呼的瞪了秦风一眼，很显然秦风的一句阿姨已经彻底的踩中了她的痛脚，对于长相对不起观众的女人来说，虽然态度倨傲，可是内心总是会有一些自卑的情绪在里面，所以对于一些东西格外的敏感，就比如这个女人，秦风的一句话差点就让她暴走起来。

　　看着两个人离开去别的地方，秦风和柳静对视一眼一笑道：“看来你的决定还是无比正确的。”

　　柳静点了点头，脸色倒是淡然，虽然知道早在这之前关羽就已经背叛了，可是这已经和她没有关系了，看着离开的男人，眼中满是冷漠。

　　这里的楼盘看上去都不错，秦风示意柳静自己挑选，他也只是负责在旁边给点意见而已，毕竟是给她买的，当然要她自己满意才行。

　　不过柳静还是有些接受不了，看了看房价，放眼就是最普通的商品房都是五位数一平米的价格，顶层的复式楼盘也别墅价格更高，随便算了算每套房子也都是天价。即使她如今口袋里面有秦风给的几百万，可是面对这样的房价她才终于意识到自己还算是一个穷人。

　　秦风一笑，看着柳静犹豫不决的样子道：“我们去那边看看吧。”对于高楼秦风倒是没有多大的兴趣，索性带着柳静来到旁边的别墅区，整齐的别墅模型栩栩如生，看着就给人一种赏心悦目的感觉，更重要的是别墅相比于一般的商品房更多了一份私人的空间和更加广阔的活动范围，对于喜欢享受清净在经济实力上足够的人来说，选择别墅无疑是最佳的选择。

　　东海从来就不是一个缺少有钱人的地方，所以在别墅的建造上也挺受到开发商的欢迎，相对于那种别出心裁想要吸引眼球而选择建造各种国外风格的别墅类型，这里的别墅倒是让秦风不禁眼前一亮，别致时尚的建筑风格中带着一丝古典气氛，小桥流水的设计更是多了一份自然的宁静气息在其中，房子旁边就是一条人工开凿的小河，在模型上也是清晰显眼的标注出来，倒是挺符合柳静的性格的。

　　秦风指了指看着柳静道：“感觉这里怎么样？”对于他自己来说倒是挺满意的，不过还要征询柳静的意思。

　　对于这里所制造出来的氛围柳静无疑眼中露出一抹向往的神色，不过还是摇摇头道：“我们还是道其他地方看看吧。”虽然经过秦风在车上一番霸道的话此刻的她已经不是怎么排斥让男人为她花钱，可是这里的房价摆在这里，这个男人竟然一掷千金的想要给自己买别墅，想想都有些接受不了，毕竟随便一处都是价格不菲，她又怎么可能安心受之。

　　秦风淡笑的看着神情复杂的女人笑了笑道：“还记得我说的话吗？”

　　柳静点头，然后却是摇头道：“我一个人不需要这么好，不要浪费钱好不好。”作为一个过惯了平淡生活的女人来说，秦风想要买这里的房子，即使不是花她的钱，可是难免有些舍不得。

　　秦风却是淡淡一笑道：“这个你不用考虑，男人赚钱的还不是给女人来花的，不然要那么多钱干什么？”眼神带着不容置喙的含义。

　　柳静犹豫了一下有点不知道该怎么办，有一个男人愿意为她一掷千金，对于女人来说无疑挺高兴的，可是她却不知那种物质的女人，想到秦风如果花那么多钱在自己身上总是感觉有些不习惯。

　　虽然秦风一直说他包养了自己，可是柳静却明白，他和那些只是看中了她的姿色的男人不同，当初给她钱更多是一种帮助的成分在里面，而她把自己卖给他，更多的也是一种补偿的方式，或者还带着另外一种她自己都不是太明白的含义，如今秦风要给她买房子，又怎么可能心安理得，甚至说有些受之有愧。

　　“哟，这是在看别墅吗？”

　　就在柳静犹豫的时候，背后再次传来一个讨厌的声音，两个人转身就看见刚才那个胖女人挽着关羽走了过来，眼神中带着浓浓嘲讽的含义，很显然在她看来这两个人也不过是看看罢了，这里的房子就是最普通的户型也是上百万，可不是一般人就能买得起了。

　　秦风和柳静根本就没有搭理这个女人的心思，自顾自的看着。

　　不过即使是这样胖女人也没有几次罢休的意思，看着身边的关羽故意压低了那种尖细的声音，做出一副腻人的语气道：“亲爱的，我们看看房子吧，如果满意的话人家就在这里给你买一套，以后人家和你结婚了也不需要像某些人还在为房子发愁呢。”说到这里眼神更加的不屑看着秦风和柳静，满是炫耀的意思。

　　虽然买别墅还没有那个能力，可是那边的楼层套房还是很承受的了的，毕竟家里面有点钱，而且还是为结婚准备的，今天就是奔着买房的目的过来的，再加上和眼前这两个人一对比，无形中多出了一种优越感。

　　关羽的眉头皱了皱，很显然身边这个女人的话让他有些为难，倒不是因为害怕她会给对方难堪，而是知道秦风的身份，开玩笑，清风的董事长买不起房子，不要说一套，就是买下这个楼盘恐怕也有这个能力，不过现在这时候却不好开口，只能为难的点点头，毕竟还指望这个女人给自己买房子呢，这时候也不敢反驳，只能为难的点点头。

　　女人还想说什么，可是关羽看着秦风看着自己那种戏谑的眼神一刻都不想在这里待下去了，想要拉着身边的女人离开，却悲哀的发现身边这个女人体重太重了，再加上不情愿，就是用了不小的力气也是斯文不懂，继续嘴里面叽叽咕咕的说个不停。

　　“我们等会可是要买房子哦，现在这模型看的不真实，如果眼馋的话等会就跟我们去小区里面看看，顺便给我们参谋一下，毕竟这可是买结婚的新房啊，不能马虎的，就是贵一点也无所谓了，只要人家亲爱的喜欢就行了，人家可是不在乎的呢。”说着把头朝着关羽肩膀上靠过去，想要秀一下恩爱，无奈身体宽度有点夸张，脖子努力的歪过去就是搭不上身边男人的肩膀，见状关羽也只能咬着牙把肩膀朝着那边靠了靠，这才让女人心满意足。

　　秦风和柳静索性转过身不去理会这个女人的话，这个时代自信心爆棚的人还真是挺多的，看着一脸傲娇样子的女人生怕再多看一眼都受不了，还有那种再怎么压制依然尖细的声音听着都感觉耳膜一阵难受。

　　“喂，和你们说话呢，怎么不听啊，我这可是好意邀请，不买房子在这里干看着有意思吗？也不嫌丢人！”女人被秦风和柳静的态度彻底弄的有些恼火，满是不爽道，不自觉声音有些大了。

　　虽然过来看房子的人不少，不过其实在这里一大半也都是过来看看而已，毕竟这房价摆在这里，很多人正是如这个女人说的一般只是看看，或者是过来这样地方看看房子为以后拼搏找一个动力而已，可是现在这个女人倒好，这样一吼对秦风和柳静没有多大影响，倒是惹了众怒，过来看看房子不买就是丢人了，这个女人的嘴也太贱了吧。

　　这个女人等于是一下子释放了一个群体嘲讽技能，顷刻间大多数听见这话的人都是一个个怒目相视，带着不满的情绪。

　　感觉到众人的眼神，女人也有些气弱，不过却不愿意就这样放弃这个扬眉吐气的好机会，还想再说些什么，不过就在这时候不远处的一个工作人员带着保安已经走了过来，看了一眼女人道：“小姐，这里是售楼处，希望您能保持安静，谢谢……”说话倒是客气，不过也是带着不满，毕竟虽然大多数人都不是看看就买的，可是毕竟都是潜在客户，如果让这个女人继续在这里乱吠下去，得罪了人对于以后的生意都有影响。

　　女人顿时语塞，眼神愤愤的看着秦风和柳静，一下子心中把责任都推到了这两个人的身上，工作人员的一句话让她感觉到无比的羞辱感，而造成这一切的都是因为他们！

　　再次看了一下，秦风拍了拍手，看着旁边的柳静道：“我看好了，就在这里买吧，你喜欢哪一套？”虽然这个女人在这里实在是有些影响心情，可是这里的房子实在是不错，倒是没有赌气离开，那样的话倒是顺了这个女人的心思，看好了房子之后就准备买了。

　　柳静轻轻的点了点头，既然男人都已经决定了那她也不好再拒绝。

　　听见秦风的话，刚才还在和胖女人说话的工作人员顿时眼前一亮，同样是做售楼工作的，敏锐的职业敏感性让她知道声音来了，生怕被旁边同事抢去了业务，见胖女人安静下来挥了挥手示意带过来的两个保安离开，然后走上去对着秦风二人微微的鞠躬，声音热情恭敬道：“先生，有什么需要帮助的吗？”

　　最为售楼小姐，最关键的时候都是能抓住主要矛盾，虽然这是两个人一起过来买房的，可是听着语气也知道出钱的是男人，所以相对于他身边的女人，对于秦风的态度更显的恭敬有加，毕竟干售楼这一行的虽然提成的比例很小，可是现在房价在那里，一旦卖出去一套，那提成也是挺多的，更让她兴奋的是这两个人分明就是对这边的别墅有意思。

　　秦风指了指这边的别墅道：“这里的别墅还有现房吗？”毕竟感觉挺不错，已经决定购买了。

　　售楼小姐赶紧点头道：“还有的，先生眼光真不错，这别墅可是我们公司今年精心设计的户型，总共就十套，开盘一个月就已经售出了五套，现在还有五套，如果先生有时间的话现在就可以带您去看看。”

　　秦风微微点头正有此意，嘴角却是在这时候勾起一抹玩味的弧度，看着那边有听着他的话有些难以置信的胖女人淡淡一笑：“还有五套呢，我们买一套，看这位大姐挺有钱的样子，要不要也来一套，以后就可以做邻居了哦。”

　　即使柳静对于这两个人态度再怎么淡漠，可是现在听见秦风的话还是忍不住捂着嘴笑了起来，看了秦风一眼，自己这位老板有时候还真是挺有趣的。

　　售楼小姐也是莞尔一笑，刚才这个胖女人的话她也是听得清楚，却没想到被她嘲讽的人竟然是一个隐藏的大金主，甚至这才过来不到十分钟就能敲定买房，想想刚才那个女人的态度都觉得讽刺，不过良好的职业素养倒是没有把情绪太多的表现出来。

　　女人因为心中憋屈气愤，身上的肥肉再次一阵的颤抖，狠狠的瞪了众人一眼，转身拉着关羽就离开了，一言不发，买房的事情也就此作罢，从来就没有这样丢人过，今天可算是丢人丢到家了，可是再也想不通一看就是男女屌丝的两个人怎么就能这样干净利落的买房子，而且还是别墅，至少对于她来说没有那个能力，毕竟随便看看一栋都是八位数的价格，不要说她现在还买不起，就是能买得起也舍不得。

　　这件事情也不过是一个小插曲而已，对此虽然有些不爽，可是无论是秦风和柳静都是不以为意，跟着售楼小姐坐上售楼处的环保车就朝着小区过去了。

　　别墅区坐落于小区的后方，和前面的高层商品房还有一段距离，旁边是一处公园和别墅的距离不远，甚至可以不要绕行直接过去。

　　小桥流水的环境和模型上的相差无几，甚至亲临体会了一下感觉更高，别墅后面有一个自成体系的小院子，门口还有几颗看上去有不少年头的大树，看来是从别的地方移栽过来的，不过处理的很好，丝毫没有损坏枯死的痕迹，倒是给人一种清新优雅的感觉。

　　在外面看了看，秦风一眼就相中了最右面的那一栋，周围视野比较开阔，而且在设计上也挺不错。

　　这里的别墅都是中等户型，整栋别墅在面积上三百平米左右，不过价格也不菲，加上里面一应俱全可是随时入驻的配套设施，总价两千万左右，真可谓是寸土寸金，不过秦风倒是挺满意，更重要的是柳静虽然没有表态，可是也能从她眼中看出满意的神色。

　　进到里面看了一圈，装修都已经弄好了，如果有什么不满意的地方开发商还能根据住户的需求随时改动，沙发等家具也都是一应俱全，倒是省掉了不少自己准备的麻烦。

　　秦风看了一眼柳静笑着道：“怎么样，还满意吧？”

　　柳静点点头，想到这里等会会要属于她了，还是有些不敢相信，而这一切都是这个男人给她，深深的看了秦风一眼，眼中有一种难以言喻的神色。

　　见柳静满意而且他自己也感觉挺不错的，秦风也就当即拍板决定了，让售楼小姐差点激动的跳了起来，这栋别墅的价格在两千万左右，算算千分之四的提成，那也是至少八万的提成，这还是不算年终奖金在内，又怎么可能淡定。

　　接下来的一切都很简单，和售楼小姐回到售楼处，因为买别墅的缘故，领导都亲自接待，热情洋溢，听到秦风全额付款的时候更是感叹不已，这样年轻就能一掷上千万购房，这样的手笔还真让人有些吃惊。

　　手续什么很快就办好了，这些都是一条龙服务，房产放在柳静名下，对此柳静一开始还想拒绝，却抵不住秦风霸道的坚持。

　　毕竟这是秦风出钱，在她看来自己住在这里就行了，却没想到秦风竟然做出这样决定，这样一来不仅是买房安置她，就等于送给她一套房子了，看他眼见眨都不眨的样子，实在是有些吃惊不已。

　　手续一切办好了，拿到一些相关的证件，在一群人的目送之下秦风带着柳静就离开了，都在这里买房子了，总不能以后还坐公交车去上班吧，所以决定带柳静去买一辆代步工具。

　　秦风的车库车子不少，可是那些都不是他自己买的，多是洛诗韵司徒望月她们送的，秦风也舍不得拿出来送给柳静，索性再去买一辆，既然要包养女人，那就要做齐一全套的配套设施。

　　柳静坐在车里面目光有些复杂的看着秦风，良久才道：“你不需要这样做的。”很显然对于秦风这样大手大脚的为她花钱有些不安，虽然作为女人还是一个被包养的女人，可是柳静依然还是希望用自己的能力赚钱来获得自己需要的一切，对于男人这样对自己虽然感动，可是却有些尴尬。

　　秦风看了一眼女人，语气霸道“不要有这方面的想法，既然你是我的女人，一切就要听我的，虽然房子是买给你的，可是不要忘了，现在你整个人都是我的了！”如果不是现在开车真想把女人抓过来在那弹性十足的屁股上拍几巴掌，知道这个女人骄傲的心性，可是秦风最大的乐趣就是把她的棱角磨平，变成一个听话顺从的小女人。

　　柳静咬着嘴唇不说话，也只有认命，虽然这时候男人霸道不讲理了一点，可是却是真的对她好。

　　然后就是买车了，这一次秦风倒是听从了柳静的意见并么有选择那些豪华的车型，毕竟对于柳静这样的女人来说也不需要飙车找刺激，只是代步工具，实用就行，最终选择了一辆白色的奥迪A6，把别墅的地址告诉了车行，很快车子就有人自动送过去。

　　从中午到下午，一切都已经给柳静安排好了，回到公司满是惬意，想想以后每天办公室都能有一个美女秘书陪着，而且还是想怎么样就怎么样，又怎能不开心，正好顺应了当下一句很流行的话，有事秘书干，没事干秘书，秦风仔细想想，还真是至理名言，看来很快就能实现了，不过貌似自己没事的时间真的挺多的，岂不是……

　　YY间柳静从外面进来，手里面端着一杯热气腾腾的咖啡，小心的走过来递给秦风，犹豫了一下，看着秦风道：“老板……我想和你请假……”

　　秦风眉头一挑，看着对面神色犹豫的女人点了点头，顺手端过给自己准备的咖啡笑了笑道：“我还正准备和你说这件事情，伯父快要手术了，你这个当女儿当然需要陪在身边……”虽然柳静没有说明是什么意思也是秦风也能猜得到，当即允许，倒是没有什么好拒绝的。

　　柳静点头，眼神中满是感激，不过还是有些不确信道：“那你的文件？”秦风这段日子的文件都是她帮着处理，虽然想要请假，可是也担心自己走了之后他一个人应付不过来。

　　秦风哈哈一笑，搂过女人的小蛮腰放在自己腿上，依然还是那个暧昧的姿势，笑着在女人耳边道：“难道你认为你老板我就是那样没用，以前不过是想要偷懒罢了，不过现在遇上特殊情况当然要自己了劳累一下了。”虽然柳静真的请假几天缺了这个能干的小秘书还真有点不习惯，可是秦风倒是能理解柳静的心情，更重要的是再过两天就要开学了，虽然逃课成了习惯，可是开学也必须要象征性的过去几天，到时候工作还不都是菲菲姐的事情。

　　柳静点点头，又秦风这样说倒是安心了不少，这些天父亲都是她母亲照顾，现在快要手术了她这个当女儿的也需要过去陪着，工作更重要，可是亲情却更加重要。

　　强忍着把女人就地按倒的冲动，在柳静脸上亲了一口，拍了拍小翘臀指了指桌上的一堆文件道：“快去工作吧，这些都是你的，明天不要过来就行了。”

　　柳静红着脸从秦风腿上下来，逃也似的离开了，虽然这个老板的确是有些色色的不愿意放个任何占自己便宜的机会，可是却能把握住底线，至少没有在办公室就想着做那种邪恶的事情，想到这里倒是觉得一阵安心，至于被他占便宜什么的早就习惯了，再说即使那样又如何，反正都是他的人了。

　　看着女人走起路来丰满的屁股一扭一扭的样子秦风不禁摸着鼻子苦笑，其实也挺难受的，虽然很享受这种办公室暧昧的感觉，可是还是有点担心擦枪走火的，不然也不会这么快把女人打发走。


第八百八十五章 和李萍萍约会

　　在公司过了两天没有秘书忙帮的苦逼日子之后，终于等到了开学的日子，秦风也能名正言顺的逃离了，对此刘菲菲倒是没有多少意见，毕竟秦风现在还在上学，至于他的事情也只好代为处理。

　　前一天晚上秦风就赶回来学校，回到寝室大家都不在，想想也是，也都从家里面过完年回来，何文东和刘猛就不要说了，小别胜新婚的，现在当然在陪女朋友，至于魏索，想必也是趁机会出去勾搭妹子了，那家伙可是早就放出豪言壮语了，这个学期一定要结束单身，听上去任务艰巨的样子。

　　打电话给洛雪，小美女还在家里面，让秦风一阵的失望，原本还想不浪费一晚上宝贵的时候做点有意义的事情呢，现在看来是没机会了，不过好在天无绝人之路，刚准备一个人在寝室讲究一晚上，毕竟已经来学校了，也不想这时候还回去，然后就接到了李萍萍的电话，倒是让秦风想起来了这只小奶牛，现在两个人的关系貌似有些怪异，经过在曲阳那晚上，这小妞已经名正言顺的成了自己女朋友，虽然窃喜，可是仔细想想还真有点头疼，还真不知道该怎么应对。

　　李萍萍说她已经在学校了，问秦风有没有时间出来，正好晚上闲着没事约好了去女生宿舍楼下等她，倒是让李萍萍小雀跃了一番，虽然小妞强悍十足，可是也是那种刚刚恋爱的小女生，如今秦风是她男朋友了，虽然这样的关系还没有相处多长时间，可是以前就是熟人了，也不生分。

　　开车去了女生宿舍，远远的就看见宿舍楼下花坛边俏生生的站着一个小美女，米黄色的小风衣，白色的长筒靴，中间露出一截裹着厚丝袜的美腿，淑女范的打扮倒是让秦风眼前一亮，这时候的李萍萍看上去十分漂亮，单单是从外表上看能有这样的美女当女朋友其实还是一件挺骄傲的事情，当然，这只是从外表上看，至于小妞的性格却不是一般的男人能承受的了的。

　　车子停在李萍萍身边，看见秦风从车上下来李萍萍显得很雀跃，倒是没有客气，蹦蹦跳跳的跑了过去挽住了秦风的胳膊，一副开心的样子。

　　秦风上下打量着一番李萍萍，末了不和适应的问了一句：“你冷不冷？”看上去穿的并不多，现在的天气虽然有些回暖，可是还是有些担心。

　　李萍萍顿时气鼓鼓的嘟着嘴，原本还在寝室精心装扮了一番想要倒是想要让这家伙夸赞一下才好，却没想到竟然上来就问这种问题，狠狠的瞪了秦风一眼：“难道你不知道女孩子都很耐寒的吗！”眼神恶狠狠的让秦风看着不自觉的一阵不寒而栗的感觉，讪讪的笑了笑，眼神却停留在下面给裹着一截丝袜的美腿上，倒是让李萍萍不禁小小的得意了一番。

　　“晚上去什么地方？”上了车，看着身边兴致勃勃的小妞，秦风问道。

　　李萍萍稍微考虑了一下，然后雀跃道：“人家还没有吃晚饭呢，带我去吃麻辣烫吧。”说着期盼的看了秦风一眼。

　　秦风点头，心中颇为满意，没想自从发生那件事情之后，这小妞的脾气倒是好转了一些，一般情况下在自己身边还是能保持淑女范的，倒是让秦风一阵窃喜，这样一来倒是安然多了，不过还是生怕这小妞说不准的一阵神经错乱想办法整自己，到时候自己又要悲催了。

　　秦风车速并不快的学校的主干道上心行驶着，看着外面偶尔一对对在路边手拉手的情侣倒是有些感叹，大学，从来都是恋爱的最佳场所。

　　李萍萍在旁边忽然咯咯的笑了起来，见秦风看向自己，笑嘻嘻道：“现在小雪不在哦，现在和人家在一起是不是有一种背着女朋友找小三的感觉，很刺激吧。”这小妞在这方面还是大大咧咧的，看着一脸得意劲，貌似当小三什么的是一件挺值得自豪的事情。

　　秦风摸了摸鼻子还真不知道该怎么回答，经过这丫头这样提醒，还真是有点这样的感觉。

　　看见秦风默认，李萍萍更是一笑道：“人家还真是有点可怜，这样的大美女就被你这样糟蹋了，想想都有点不甘心。”貌似想起来那天晚上的事情，转而秀眉一挑问秦风道：“那天晚上在人家身边和小雪做那种事情是不是很刺激？”脸蛋有些红扑扑的，想必是想起来那件事情感觉有点不好意思，可是还是忍不住好奇问道。

　　秦风担心什么就来什么，这小妞这才淑女了几分钟就回归本性了，有点不知道该怎么回答，眼神在女孩胸脯上瞟了一眼，说起来那天晚上虽然是迷迷糊糊的摸了捏了一晚上，可是那种手感还真的值得回味，不仅坏笑道：“你说呢，要不要晚上带你去体验一下。”

　　李萍萍脸蛋一红，赶紧摇头，虽然和秦风在一起说话挺放得开的，可是到底还是女孩子，在这些事情方面还是一贯的有些不好意思，以前和秦风在一起多是开玩笑的成分倒是没什么，可是现在已经确定了这样的关系，再次提起来的时候反倒有些放不开了。

　　对于小丫头的反应秦风十分的满意，心中暗笑，小妞竟然敢调戏自己，现在知道厉害了吧，不过心中却在计较，这样的小美人既然到手了，也是时候找机会做点该做的事情了，总不能当花瓶光看着眼馋吧。

　　到了学校门口的小吃街，车子停下来，然后李萍萍就自然的挽着秦风，一副腻歪的样子，带着他直接杀到一家熟悉的店面。

　　晚上这时候这里的人海真不算太多，毕竟有另一半的这时候大多数都选择去学校对面小旅馆了，至于单身的这时候除了个别出来解决一下半夜饥饿问题，大多数都留在宿舍陪着电脑。

　　叫了两碗麻辣烫，然后津津有味的吃起来，晚上没吃饭虽然不饿，可是食欲不错，再加上不像上次被坑吃了那么多辣椒，秦风倒是乐意享受这样的小吃美味，还能一边欣赏着对面美女吃饭的样子。

　　李萍萍今天没有那种有失淑女范的狼吞虎咽，或许是考虑到现在和秦风的关系，除了偶尔控制不住的暴露一下彪悍本性，其他时间还都是选择规规矩矩的做一个人见人爱的好菇凉。

　　一只手轻轻拨着额前的秀发，一只手拿着筷子小口的吃着，十分惬意的样子，也听赏心悦目的，让秦风也忍不住多看几眼，一阵感叹，如果一直都是这样那该多好啊，也不可能到现在也没人要便宜了自己。

　　之后两个人回到学校，并没有去逛街，如今关系突变，虽然认识这么多年了两个人的关系不错，可是现在才刚刚确立了关系，还需要慢慢的培养，也就是所谓的恋爱。

　　对此李萍萍倒是没有多少经验，不过对于秦风来说还是经验丰富的。

　　学校后面的小山坡，这里是情侣的圣地，以前的时候秦风不怎么来过，不过如今既然晚上有时间还带着一个小美女，也就过来逛逛找一下感觉。

　　对于学校后山，一直都有一个传说，根据一些有经验的学长介绍，每到天气回暖的时候早上那些负责学校卫生工作的大妈都能在草地或者树林里面看见满地的粉红色湿漉漉貌似干瘪的气球状的东西，一个个也只能唉声叹气，现在的年轻人啊。

　　如果从远处看绿油油的草地上那种粉色的不明物体还会误以为是花朵。

　　不过如今还是冬末，想必也没有人能敢做那样的事情，除非是两个人特别的耐寒，再或者男生是快枪手，刚刚脱掉衣服就能穿上的那种，不然还少有人能受得了。

　　气氛很静谧，虽然没有路灯，可是远处的灯光照过来还是给人一种朦胧的感觉，秦风也明白了那些传说中的前辈为什么会选择这里，既能让人看不见，而且这种朦胧的感觉跟给人一种刺激的感觉。

　　不过秦风带着李萍萍过来倒是没有多少邪恶的想法，不过是正常恋人之间随便走走罢了，找一下感觉而已。

　　拉着女孩柔软的小手逛了许久，对于这种安静的感觉秦风也挺享受的，李萍萍这时候也安静许多，跟在秦风身边小鸟依人的样子，脸上挂满了甜蜜，再也想不到自己和身边这牲口还能有如今这样的一天，当了那么久的电灯泡，现在终于成功逆袭，虽然一直说自己只是小三，可是也挺满足的，相比于以前那种偷偷摸摸的暗恋，现在无疑是满足多了。

　　“呼呼，人家累了，找地方休息一下吧。”女孩子就是娇气，没有走上一会李萍萍就喊累了，秦风也顺着女孩子的意思，这里倒是没有多少休息的长椅，找了一块不错的大石头两个人就坐在上面休息。

　　“有时间的话我们一起去福利院那边看看，过年的时候我去过几次，小娟她们都说想你了呢。”李萍萍靠在秦风身上声音淡淡道，作为女孩子还是挺有爱心的，这时候还不忘福利院那边的事情。

　　秦风点头，正好也有这个打算，虽然上次已经把福利院的事情落实了下来，可是也不能放手不管了，既然遇上那些孩子也算是缘分，正好再有几天就要去香港那边，趁着现在时间闲暇也好过去看看。

　　上次的事情因为有李易这位副市长公子出马，那些相关部门的办事效率还是挺高的，早就一切安排的好好的，秦风也算是安心了不少，根据推算，现在那些孩子也应该能上学了，对于这些事情秦风同样挺关心的，毕竟那些还在当初的生活他都是看在眼里心疼在心里，如今能用自己的能力给她们提供一个安稳的生活环境健康成长，倒是感觉挺满足的。

　　“明天我们去看看……”秦风想了想道，提到这件事情之后倒是上心了，明天上午有课程，不过下午倒是闲暇，正好能有时间过去。

　　李萍萍点头，倒是也挺乐意的，那里是她和秦风一起出力才有现在这样，想到前几次过去那些孩子一口一个姐姐的叫着，还有那洋溢着的小脸，感觉心中都是暖暖的。

　　虽然天气已经开始回暖，可是东海地处中部，如今晚上还是挺冷的，秦风倒是觉得没什么，可是李萍萍衣服比较少，所以这时候一阵冷风吹过来还是不禁身为微微颤抖。

　　秦风感觉到了李萍萍的反应，淡淡一笑道：“女孩子都是这样，要风度不要温度的，现在知道冷了吧。”说着也不犹豫直接把小美女朝着怀中搂了搂给她取暖。

　　李萍萍没有说话，能感觉到秦风给她的关怀，脸上闪现一抹甜甜的笑意，朝着这家伙怀中拱了拱，不要说还真挺乱和的。

　　秦风更是享受，这小妞虽然娇小，可是胜在身材凹凸火辣，搂在怀中感觉到胸前贴着两团柔软，差点忍不住把手就直接伸了过去享受一番。

　　就在这时候身后想起了一阵轻微的响动，让秦风顿时一阵警觉。

　　李萍萍也听见了动静，更是眼神疑惑。

　　秦风做了一个噤声的手势，悄悄的朝着那边看了过去，虽然背后有树木阻挡，可是却不受影响，悄悄的看了一眼，顿时目瞪口呆，刚才还在想如今这天气这里应该没有人有勇气打野战，可是竟然现在就给遇上了，而且看一男一女当事人那种镜头，简直太火爆了！


第八百八十六章 我不会……你教我

　　距离这边不过三四十米的地方，一块大石头后面，隐约的能看见一个女孩半蹲的身体正在上下的起伏，口中时不时的发出咿咿呀呀的声音，叫的非常的忘我。

　　虽然关键的地方被石头遮住了，可是根据这个女生胸前一双手和她现在上下起伏的动作也能马上就判断出她现在身下一定有男人，至于在干什么是用的什么姿势也瞬间就明白了。

　　秦风顿时神色有些奇怪了起来，刚才还在想这样大冷天应该没有人有勇气到这地方来打野战，现在就给遇上了，不要说其他的，只能说这两个人实在是够耐寒的。

　　李萍萍也很好奇的转过身稍微拨开了身后的一丛树丛，眼神看向了声音传过来的方向，小奶牛的好奇心可不是一般的重，当看见那边的情况的时候顿时也俏脸通红，眼神奇怪的看着那边的画面，眼神中满是好奇和感兴趣的神色，过了良久才转过身看着同样看的是目不转睛的秦风问道：“这就是打野战吗？”

　　虽然隔的距离挺远，可是接着微弱的灯光还是很看见一些情况，再加上学校里面大多数人都知道的传说，又怎么可能不明白那边正在阿生什么事情，不过李萍萍就是李萍萍，如果是带着洛雪过来的话，遇上这样的情况她肯定会第一时间拉着秦风逃离现场，而李萍萍却不一样，不但兴致勃勃的观赏一番，还不忘找秦风讨论一下。

　　秦风艰难的点点头，虽然看不见一些实质性的内容，可是那边传过来女孩娇滴滴的声音就足够让人想入非非的了，而且身边的小奶牛竟然还天真无邪的问了这样一个问题，简直让秦风有些受不了。

　　神色奇怪的看了李萍萍一眼，秦风倒是暗笑起来，这小妞虽然装的这么淡定，原来也有点不好意思了，虽然现在晚上看着对方都有些朦胧，可是秦风那逆天的视力却丝毫不受影响，此刻的李萍萍虽然表面上装作当然的样子，可是其实脸上也是红扑扑的，只不过没有表现出来而已，毕竟是未经人事的女孩子，遇上这样的事情就是再怎么的淡定也多少会有些不好意思。

　　转身努力的让自己不去看，其实除了声音和那个女生的身影之外其实也没有多大的头绪，倒是产生了不少罪恶的感觉。

　　李萍萍也坐了回来，继续朝着秦风怀中拱了拱想要继续刚才的取暖行动，这样的感觉也挺享受的。

　　不过这样一来倒是让秦风稍微激动了一下，这小妞想要干什么，主动投怀松抱吗？不会是刚才被刺激到了吧，哎，这小妞实在太不坚定了。想到这里秦风已经心安理得的再次环住了李萍萍的身体，然后一只手也很自然的朝着女孩胸口摸了过去，上次的手感真是值得回味，如今再次有了这个机会当然不想错过。

　　秦风感觉到秦风的动作，胸口还是很敏感的，虽然秦风的动作很轻柔，可是还是稍微轻轻颤抖一下，不过接下来倒是没有拒绝，虽然平时表现的大大咧咧的，可是对于恋爱这方面还是没有任何的经验，所以秦风现在想要摸她胸脯也不知道是该拒绝还是答应，索性就听之任之，想到秦风和洛雪连那种事情都做了，而且还是在她身边，心想自己虽然是小三，可是好歹也算是女朋友不是，洛雪和他都发展到那种地步了，自己总不能太多落后吧。

　　秦风也感觉到李萍萍的没有拒绝的态度，顿时心中一喜，手中的力道稍微的加大，虽然隔着衣服，可是那种柔软的感觉确实阻挡不住，舒服的差点呻吟起来。

　　李萍萍抬起头眼睛睁的大大的看着一脸享受表情的秦风，笑嘻嘻的问道：“怎么样，手感是不是很好？”对于自己的资本这小妞还是挺有自信的，感受着秦风的动作，虽然有些羞涩的感觉，可是仔细体会一下其实还是挺舒服的。

　　秦风点点头，女孩子在亲热的时候含羞带怯是一种美感，可是如李萍萍这般主动合作更是能给人别样的享受，低下头看准女孩柔嫩的嘴唇就吻了过去，这时候人家女孩子都不介意什么了，如果秦风再去当君子假装矜持倒是不解风情了，所以毫不犹豫。

　　李萍萍依然眼睛睁的大大的，忽闪忽闪的看着秦风低下头准备吻自己的动作，一时间不知道该怎么办，忽然想起来貌似这时候女孩子都是会闭上眼睛的，于是也轻轻的闭上眼睛什么都不管不问了。

　　印上女孩的嘴唇，首先是一种凉凉的感觉，然后就变的温润，撬开牙关找到女孩柔嫩不知所措的小舌头，娴熟的吻技直把女孩挑拨的气喘吁吁。

　　一个吻结束，李萍萍脸色微红，有些不好意思的看着秦风呐呐道：“这可是人家的初吻，你可要负责哦。”虽然以前大胆的主动亲吻过秦风的脸颊，可是这样对着嘴唇的吻倒是第一次，那种感觉还挺不错的，舔了舔嘴唇，上面都是这个家伙的口水。

　　秦风轻轻一笑点点头，这个小妞这时候还真的挺可爱的，不禁内心火热，而且耳边还隐约的能听见那边一声声若有若无的呻吟的声音，更是勾起了秦风作为男人的本性欲望。

　　“去里面摸摸行不行？”不满足于在外面作怪，秦风征求李萍萍的意见，在女孩耳边轻声问道。

　　李萍萍轻轻点头没有拒绝，有些不好意思，可是这家伙都提出来了，也只能答应，反正又不是没被摸过。

　　秦风大喜，把李萍萍抱起来坐在自己腿上背靠着自己胸膛，然后手从前面环过去，撩开衣襟就从里面伸了进去，李萍萍衣服穿的本来就不多再加上主动配合，秦风很容易就的手了，跳开里面那边小巧的抹胸，彻底的掌握住小奶牛最为骄傲的资本。

　　“呜呜……感觉好奇怪，你轻点！”饶是李萍萍一惊做好了准备，可是被秦风这样一弄还是忍不住小声的呜咽一声，转头看着身后的男人幽怨道，在外面的感觉和从里面直接接触感觉迥然不同，就像是被电击一样，浑身轻轻颤抖，尤其是秦风的手还有点凉，接触到肌肤更是微微的战栗。

　　秦风在李萍萍耳边轻声笑道：“真的很大哦，以后不要穿抹胸了，对身体不好，换胸罩吧……”上次就想说了，不过当时情况有点特殊就没有开口，这时候再次感觉到女孩里面特殊的小衣服还是忍不住提醒道。

　　“可是那样太大了会不会有点难看？”听见秦风的建议李萍萍有点担忧道，就是穿抹胸有意的压制每次胸口都那样突出，如果穿那种突显身材的胸罩的话岂不是更加伟岸，到时候是什么情况还真不知道。

　　秦风摇头道：“当然不会，你可是不知道，小雪可都是羡慕死你了，女孩子当然越大越好看，你说呢？”

　　李萍萍点点头表示答应，既然秦风都这样说了，她也拒绝不了，更重要的他现在是自己的男朋友，既然他说喜欢那就穿了，看来找时间还得去买内衣了。

　　没有衣服的阻隔那种感觉的确是不错，一边享受着女孩那种柔软的触感，秦风坐在石头上因为被刚才看见的一幕还有眼前这个小美人的刺激不禁有些意动，双腿轻轻前后移动，借着女孩坐在自己身上挺翘的臀部做一些喜欢的动作，自从那次和柳静在办公室享受了一番这样的乐乐趣，秦风倒是挺喜欢这样的刺激了。

　　“呜呜，你干嘛顶·我！”李萍萍感觉到屁股下面硬硬的东西，更是脸色发烫道，当然不会天真的以为那是秦风的手机，一下子就明白了是什么东西，羞愤着心中暗道，老娘都这样牺牲色相给你摸了，竟然还有别的想法。

　　她虽然不是太介意像洛雪那样把自己交给这混蛋，可是这里可是学校后山啊，万一这家伙兽性大发想要模仿那边那一对豪放的同学那该怎么办。

　　李萍萍心中忐忑，姐姐我还是第一次啊，可不能就让这家伙糟蹋了，一定要抵死不从，实在不行就逃跑，至少也要找一个浪漫的地方试试吧，这里绝对不行。

　　秦风没想到自己的小动作这么快就被发现了，有些汗颜的笑了笑却不知道该怎么解释，不过女孩翘臀的那种感觉的确很好，弹性十足的让他欲罢不能。

　　“自然反应，这是自然反应……”秦风讪讪道，只能停下来居心不良的动作。

　　“混蛋……你是不是很难受，要不然人家帮你……不过说好了，不准在这里做那种事情，又疼又冷的我可受不了……”李萍萍看着秦风犹豫了一下道，不过最后还是不忘警告了一番，生怕他有什么不好的想法。

　　秦风眼前一亮：“怎么帮？”倒是没想到这小妞竟然敢主动提出这么大胆的想法。

　　“就是用手啦！你还想怎么样？”李萍萍见这家伙明知故问，心道你们男生不是没事就喜欢自己这么做嘛，虽然没见过可是网上那么多消息又怎么可能不知道。

　　“你会吗？”秦风虽然惊讶李萍萍的话还是忍不住问了一句关键性的问题，其实也有些意动了。

　　“不会……不过你教我，人家很聪明的，一学即会……”李萍萍娇羞道。

　　秦风：“……”

　　……

　　晚上把李萍萍送回寝室秦风也就自己回寝室了，让他没想到的是大家都已经回来了，何文东和刘猛看见秦风推开门走进来上来就是一个热情的熊抱，朝夕相处了半年，如今分来一个多月相互之间也都挺想念的。

　　“还以为你晚上不会来了呢，怎么？没有去找洛美女到外面找酒店潇洒一下？”何文东一脸奸笑的看着秦风满是玩味的问道。

　　刘猛也在旁边一个劲的点头，虽然长的是憨厚了一点，可是猥琐起来丝毫不比任何人差劲。

　　秦风白了两个没节操的家伙一眼，笑看着何文东问道：“我可是刚才就回来过的，不过你们都不在，怎么，难道没有去见见你家周岚美眉？”转而又看向刘猛道：“你和徐美眉貌似也挺长时间没见面了，不高告诉我你是刚刚才回学校……”

　　众人不语，大家都一样，谁也忒说不到谁，只能哈哈大笑，眼中的意味不言自明。

　　秦风倒是注意到了那边的魏索，从自己进来就这家伙最淡定，只是回头对着秦风笑了笑，然后又是一脸笑意的趴在电脑上啪啪啪的敲打键盘，嘴角挂着口水，如果再不擦的话马上就要滴到电脑上了。

　　最让秦风吃惊的是魏索现在的装扮，衣服倒是没有什么，不过这小子头上裹着纱布，不禁好奇的问道：“魏索你这是怎么了，怎么挂彩了？”看着头上缠的一圈圈的百思白纱布还真有些渗人的慌。

　　魏索听见秦风这样一问，转头嘿嘿笑着，正欲解释，电脑滴滴滴的想起来，赶紧摆手道：“以后再解释，现在哥哥我正忙着呢。”说着继续刚才流口水一脸猥琐笑容的敲着键盘，兴奋劲谁都能看出来。

　　秦风不禁更加疑惑，转头看向另外两位，想要询问一下情况，虽然魏索这小子反常的时候挺多，可是一回来就这样，实在是有些难以理解。

　　看见秦风的样子，何文东首先笑了起来道：“这小子春天来了，好像正在勾搭妹子什么的吧。”说着看了一眼坐在那里的魏索，情况他可是最了解的。

　　“听说这小子今天回来的时候在公交车上英雄救美，结果顺利的要到了人家女孩子的QQ，现在聊的正起劲呢。”刘猛也在旁边补充道。

　　接下来何文东和刘猛你一句我一句的让秦风倒是了解了不少，原来猥琐这家伙今天来学校的路上碰见了一个公交车色狼正巧被他看见做想要做那种猥琐的事情，更可恶的是目标竟然是一个他一上车就观察良久的水灵妹子，当时一冲动就上去伸张正义了，不过不巧的是这个色狼还是狠人一个，被发现之后不仅没有逃离竟然直接就恼羞成怒的对魏索动手。

　　结果可想而知，魏索这小身板哪能经得住人家中年咸湿大叔的折磨，虽然对方也被亢奋异常的魏索揍了一顿，可是魏索也顺利的被人家给开瓢了。

　　然后车上的人一起帮忙把那个猥亵美女的家伙制服了然后报了警，魏索这才安全，不过头上被开了个口子，血流不止，人家被救的美女出于感激就送魏索去医院了。

　　就这样，接下来的事情很顺利，虽然魏索受伤了，可是凭着他那些理论上的本事还是成功的拉近了和人家美眉的关系然后分开的时候还顺手要到了QQ号，刚回寝室就加了好友聊上了，现在正起劲了。

　　秦风听着都是眼前一亮，没想到猥琐这小子竟然还有这样的本事，算起来如果真的勾搭上了，被开瓢的痛苦也是值得了，至少有机会解决他的大神生涯，可喜可贺。

　　走过去拍了拍猥琐的肩膀秦风笑道：“好小子，没想到你还有这本是，哥哥我看好你。”

　　魏索嘿嘿笑道：“那还不是我机智英明，不然怎么又这机会，到时候要是真的成功了的话请你们吃饭。”一脸兴奋的神色，看来这次的机会的确是挺大了，不然也不能把这小子得瑟成现在这样。

　　众人大笑，如果真的能因为这样解决魏索的单身问题，那也真是值得庆贺的事情，不然每次打架出去约会的时候看见这家伙那种幽怨的眼神还真有些受不了。

　　晚上四个人聊天到很晚，一个月没见都有很多话要说，寝室里面烟雾缭绕的，一个个不亦乐乎。

　　第二天早上起来上课，走在路上，何文东想了想有些失望道：“你们恐怕还不知道吧，说出来保准让你们失望的要死……”一脸惋惜的样子，倒是成功的勾起了众人的好奇心。

　　“有屁快放，不要在这里墨迹好不好，吊人胃口什么最讨厌了！”魏索直接看着何文东鄙夷道。

　　何文东清了清嗓子想了想道：“你们都回家过年了，也看不见东海的新闻，我们的林老师可是从学校辞职喽。”说着满脸心疼，那可是学校第一美女老师兼副校长，原本就算是一些喜欢逃课的男生赶到经济学课的时候也乖乖的跑过来，现在林老师走了，又怎么可能不失望。

　　“我操！谁说的，文东你可不要胡扯好不好，我们的女神老师走了，这上课还有什么意思啊！”刘猛和猥琐都是大惊，顿时一脸哭天抢地的神情，显然是有些难以置信。

　　倒是秦风一脸的淡然，林若溪离职的事情他早就知道了，会曲阳这么长时间也应该早就一切安排好了，她现在恐怕已经顺利就职副市长的职务了，想到这里心里面也替她高兴。

　　何文东继续道：“这是真的，上次看新闻，林老师现在可是转到市政府工作了，你们猜猜她现在是什么职位？”说着一脸神秘的样子。

　　众人不明的看着何文东等待着答案。

　　何文东做出一副夸张的样子道：“我说出来你们都不敢相信，林老师现在可是我们东海的副市长了，上次看新闻我都有点不敢相信，可是新闻播报的总不会骗人吧，所以我说她现在一定不会留下学校继续任课了。”语气中有震惊也有惋惜。

　　刘猛和魏索也都张大了嘴巴，显然这个消息对他们来说也有些忽然难以接受，不过刘猛倒是想想道：“这样也好，充分说明了林老师能力出众，以后出去找工作的时候我就说当初可是林市长的学生，多牛叉啊。”说着还一脸得瑟。

　　众人轻笑，说的也是，虽然没有多少实际的用处至少也能有一个吹嘘的资本不是。

　　四个人去了教室，原本都是坐在一起的，不过现在不同了，刘猛刚进门早就占好位置的徐娇娇美眉就在那边招手示意他过去，刘猛屁颠屁颠的抛弃众人离开了。

　　秦风同样也发现了那边的李萍萍，小奶牛同样也给秦风占了座位，秦风抱歉了一声也过去了，独自留下何文东魏索二人基情四射。

　　周岚美眉是其他系的所以没有机会一起上课，魏索就更不用说，两个家伙也只能乖乖的找作为在一起，一节大课两个小时都是他们独自搞基培养感情的好机会……

　　李萍萍的今天的打扮同样的青春靓丽，秦风不自觉的朝着女孩胸脯上瞟了一眼，果然大了一圈，看来这小妞还真听话，昨天晚上自己的建议是起了效果，倒是得意满满。

　　注意到秦风的目光李萍萍骄傲的挺了挺大胸脯，满是炫耀的味道。

　　昨天晚上的事情很旖旎，现在想想都回味无穷，更重要的是李萍萍着小妞天赋不错，倒是服务的挺周到，现在想想都有些欲罢不能。

　　把课本放在桌上，拍了拍李萍萍裹着丝袜的美腿笑道：“昨天晚上睡的怎样？”

　　李萍萍乖巧点头，脸色红润，很显然也是和秦风同样想到昨天晚上的事情了，即使再怎么彪悍，可是听见秦风这个明显有些暧昧色彩的问题也有些不好意思，难道还能告诉他昨天回寝室一晚上都想着和他做的那些坏事差点失眠？

　　果然，等到上课的时候走进来的一位中年女教师让大家一阵的失望，虽然知道林若溪离职的人不多，可是这样聚在一起一讨论大家都全知道了，刚才还在怀疑，现在看见这位走进来的老师之后也能确定了，一个个都是唉声叹气的，尤其是那些从其他系院特意赶过来的同学，冒着逃课被抓的风险过来想要一睹东大第一美女老师的风采，却没想到换成了这样一位中年阿姨，心中的想法可想而知。

　　“好了，同学们，从今天开始我负责大家的经济学课程，林校长已经因为有其他工作已经离职了……好了，接下来我们上课。”中年女教师拍了拍桌子示意大家安静，然后就开始慢条斯理的上课，看着下面黑压压的学生还是挺满意的，暗自想着，难道是自己魅力太高，以前上课也就那么点人，今天竟然来了这么多，甚至还有人没位置，心中窃喜不已……


第八百八十七章 小三的觉悟

　　中午放学，洛雪打电话给秦风，当知道下午秦风要和李萍萍去福利院那边的时候也踊跃报名说自己也要去，对此秦风当然乐意。

　　三个人中午在学校食堂吃过饭之后就去了学校的超市，买了一大堆零食什么的，然后开车就朝着福利院而去了。

　　原本秦风的想法是新建一个福利院，不过凑巧的是李易从中帮忙在郊区找到了一个已经不用的小学，秦风出资买了下来，然后重新修缮了一番，倒是比预计的要简单方便的多，不然重新动工新建的话不要说如今东海很难买到地皮，就是这方面不用考虑，可是也需要耽误不短的时间在上面。

　　等到了目的地的时候正巧孩子们还没有上课，正在午休，看见秦风过来了一个个都围了上来，一个个兴奋劲十足的样子让秦风看着一阵的欣慰。

　　这边寒假期间洛雪也和李萍萍来过，倒是知道了事情的起因和经过，对于这边也熟悉，把带过来的零食全都分给了这些孩子们，然后在小娟的带领下找到了余姨。

　　余姨和陈叔见秦风过来也是一脸的热情和感激，如今孩子们有的这一切都是眼前这个年轻人给的，又怎么能不抱着感恩的心态，不然的话如今她还在带着那些孩子在街头卖艺谋生，和现在的安定的日子根本就没法比较。

　　“现在孩子们能有这样多亏了秦先生你，不然的话孩子们还不知道要吃多少苦……”余姨看着秦风有些感慨道。

　　陈叔也是在旁边乐呵呵的笑着，他是老实人，儿子丢了这么多年也没有找回来，早就把这些孩子当做自己的孩子看待。

　　秦风摇头一笑道：“这没什么，相比于余姨和陈叔你们做的一切，我现在做这些真的是微不足道。”对于秦风来说只不过是举手之劳，可是余姨和陈叔这些年做的这些却是付出了全部，又怎么敢居功。

　　相比于上次看见的那些孩子，如今这里的孩子明显增加了不少，经过解释才知道是以后有收容了不少流浪儿童，一些是余姨外出奔波在天桥下捡回来的，还有一些是热心人发现之后送过来的。原本二十多人，现在随意的看一下也有五六十人，照现在这样的趋势还有增多的可能。

　　如今在这里不仅能照顾到孩子们的生活，更是有教室上课，老师有几个，是民政局那边安排过来的志愿者，余姨和陈叔主要负责孩子们生活的方面的照料，虽然孩子们增多了，可是这里通过民政局的关系倒是引起了一些社会的关注，经常有人主动过来做一段时间的义工，也算是帮他们减轻了一些压力。

　　看着如今这番景象，再想想当初在那间仓库一开始看见那些孩子们时候的景象，秦风不禁有些感慨起来，一群被社会快要遗忘的群体，如今自己能做的也就这些，能让这些孩子不再用那种近乎摧残身体的方式去赚钱而是能坐在教室里面安心读书，至少能给他们一个明亮的未来。

　　下午在福利院陪着孩子们玩了一会秦风带着两个小美女就回去了。

　　秦风开车，两个小美女坐在车后座嘀嘀咕咕的说着什么，秦风竖直了耳朵也没有听清楚什么，不过看着李萍萍一脸坏笑的在洛雪耳边嘀咕的样子秦风猜想准没有什么好事，果不其然，没有一会就看见洛雪面红耳赤的样子，狠狠的瞪了秦风一眼，然后洛雪愤愤的转头看着李萍萍道：“萍萍你好色哦，竟然还敢和那混蛋做这种事情！”有些事情虽然心里面明白，毕竟自己这位闺蜜已经让秦风拿下了，就秦风那德行想要老实一定不可能，可是却没想到李萍萍这时候竟然对她说昨天晚上的事情，又怎么能不娇羞，再次想到当初那个坏蛋和自己一起的时候做的那些坏事，更是愤愤不已。

　　李萍萍咯咯笑道：“不要说这牲口本钱还挺雄厚的呢，昨天晚上人家手腕都酸了他还不够，现在还疼呢，小雪你给我揉揉吧。”说着把手伸到洛雪面前一脸调笑道。

　　洛雪赶紧拍开李萍萍的小手，皱着鼻子道：“赶紧拿开，萍萍你恶心死了。”说着狠狠的瞪了前面开车的秦风一眼，对自己使坏就够了竟然这么快就对萍萍下手了，萍萍也真是的，那种事情还好意思拿出来说笑，太没羞没躁了。

　　秦风一边开车一边听着后面两个小美女的话，摸了摸鼻子有些无奈，自己这是躺着也中枪啊，说起来这李萍萍也真够大胆的，那种事情还不是自己心里面明白就行了，昨天晚上刚做完今天就找洛雪汇报，还真有做小三的觉悟啊。

　　“混蛋，以后不准你欺负萍萍！”洛雪想了想看着前面开车的秦风满是警告的神色道。

　　“怎么，难道只准欺负你不准欺负萍萍，小雪很霸道哦。”秦风索性没脸没皮的看着洛雪调笑着说道，满是得意，能像自己这样带着两个女朋友一起出来的还真没有几个，想想都觉得挺得意的。

　　洛雪语塞，不知道怎么回答，虽然算不上吃醋，可是听见这家伙背着自己欺负自己的好姐妹还是有点不舒服，毕竟这可是自己男朋友啊。

　　李萍萍也在旁边咯咯笑道：“小雪这是在为我主持公道，牲口你完蛋了，信不信我们一起对付你，以后也不准你背着我欺负小雪，不然我们没完，不要忘了小雪可是有我一半呢。”说着伸手就把洛雪搂了过来在她粉嫩的脸蛋上吧唧的亲了一口，看着前面的秦风满是挑衅。

　　秦风看着闺蜜俩亲密的举动顿时眼热，女孩子香相互之间的小亲热啥的很正常，可是这样明目张胆的还真是够香艳的，要说李萍萍着丫头是小妖精也正没错，敢这样做的出了司徒望月这个大妖精就是她了。

　　老婆抹了一把脸上的口水羞愤不已，更是一脸委屈，自己这可是在为闺蜜抱不平啊，结果还被人家萍萍调戏了，实在是憋屈，愤愤道：“萍萍你流氓，信不信不理你了。”

　　李萍萍一笑胸前颤巍巍的起伏波澜，哈哈笑道：“我就是流氓了又怎么样，不然你也亲我一口我们扯平了。”说着把脸凑了过去，一副你不敢拿我怎么样的表情，笑的贱贱的。

　　洛雪愤愤，还真没有勇气回应一下，眼珠子一转，看准了李萍萍的胸脯，带着浓浓的羡慕嫉妒恨，在上面种种的捏了一下，这才心满意足。

　　敏感的部位被袭击，李萍萍尖叫一声：“小雪你竟敢捏我咪咪，我要捏爆你！”

　　“不要啊，混蛋，救命……”洛雪被李萍萍张牙舞爪的样子吓了一跳，赶紧蜷缩了身体，低档李萍萍的进攻，无奈这能向秦风求救，不过秦风对此倒带着满满的欣赏的神色，并没有阻止两个小美女的打闹，多美好的画面，还想要多来几次呢，一边开车时不时的透过车前倒车镜看着眼前香艳无比的画面，赏心悦目。

　　“哈哈，小妞，你叫吧，就是叫破喉咙也不会有人救你的，乖乖的从了老娘吧……”李萍萍邪恶道。

　　“呜呜……不要……”

　　“……”

　　一路上一边开车一边欣赏着两位小美女的打闹，最开心的莫过于秦风了，这一对闺蜜在一起还真可谓是极品组合，同样的青春靓丽，不过性格上却是相差甚大，不过却成了互补的趋势，心里面盘算着找时间如果能一起骗上床的话会是什么样的情景。

　　车子回学校先把李萍萍送到宿舍楼下，小奶牛蹦蹦跳跳的进了宿舍楼大门，不忘回头摆摆手，一脸满足的样子，终于摆脱了当电灯泡的命运，这段时间一直都是心情大好。

　　看着李萍萍离开，洛雪狠狠的瞪了秦风一眼道：“这下你满意了吧，萍萍都被你收了，是不是很开心呀！”

　　秦风摸了摸鼻子，笑着道：“我知道小雪是最好的，不要担心，以后她要是还敢欺负你我就帮你一起欺负她行不行？”对于这位惹人怜爱的女朋友，秦风最擅长的就是哄着她。

　　果然听见秦风这样一说洛雪倒是满意多了，稍微点点头，“这可是你说的，下次要是知道你再敢干坏事绝对饶不了你。”虽然嘴上不满，可是现在这样倒是挺满足的，虽然和秦风一直以来相处的时间并不算多，可是这家伙还真的知道关心自己，对她也是真心的很好，明白这一切就足够了，至于其它的也就不在乎了。

　　看着洛雪现在的表现，秦风忽然心里面感觉有些愧疚，虽然洛雪是他真正意义上的正牌女友，可是仔细想想真正能陪着她的时间少之又少，其实心里面也明白，对于她这样青春活泼的女孩子来说其实最希望的还是能有男朋友整天陪在身边，在宿舍楼下接她上学吃饭，晚上手拉手的逛街……

　　这些秦风做的很少，可是洛雪却从来没有抱怨什么，反而每次在一起的时候都是那样的开心雀跃，从来没有丝毫的怨言，对于她来说确实有些不公平了。

　　秦风想了想忽然嘴角勾起一抹笑意，回头看着洛雪道：“美丽的洛雪小姐，不知道晚上有没有时间？”

　　洛雪一愣，不明白秦风怎么忽然这样的态度和语气，顿时摸不着头脑，不过还是本能的点点头问道：“你想干嘛？”脸色微红，此刻秦风彬彬有礼的样子，还有嘴角那一抹笑容真的很迷人。

　　秦风道：“不知道在下能不能荣幸的约洛雪小姐晚上一起吃饭看电影呢？”

　　洛雪脸色更红，看着秦风有些不好意思道：“你……你这是想要和我约会吗？”原本还是淡然的神色此刻却是娇羞不已，秦风忽然态度的转变让她有些难以接受，感觉这家伙就像是变了一个人似的，不过女孩子天性都是喜欢浪漫的，此刻秦风这般的表现真的很像那种骑着白马的王子，而自己就是那个让王子心动的公主殿下，脸色发烫，却很期待秦风接下来的表现。

　　秦风点点头，嘴角挂着迷人的笑意：“那就这样说定了，我晚上再过来找你，乖乖的等我哦。”秦风道，等会还有一些事情需要处理，可是心中却对晚上有了打算。

　　洛雪低着头不敢看秦风的眼神，第一次看见秦风有这样的表现，虽然两个人恋爱这么长时间了，可是这一刻就像是那种初恋的女孩子一样心中小鹿乱撞的。

　　秦风暂时开车把洛雪送回了寝室，因为等会还有一些事情需要做，暂时没时间，可是既然说了晚上要找洛雪约会，当然更需要做一些准备工作。

　　等到了宿舍门口的时候原本一直都不好意思说话的洛雪终于忍不住开口问道，“你这家伙到底想要干嘛，那样和人家说话，真的好不习惯呢。”

　　秦风神秘一笑：“这个保密，记得穿的漂亮一点，等我哦……”

　　洛雪呐呐的点点头，心中此刻多了一份期待，秦风这是找她约会，而且还是这么郑重的样子，作为天性浪漫的女生，又怎么可能没有一些憧憬呢。

　　看着洛雪下车的背影，直到消失在宿舍大门口，秦风这才转身发动车子离开，风风火火的回到了寝寝室，让秦风高兴的是大家都在，何文东和刘猛竟然没有陪女朋友，魏索也在玩游戏，倒是省掉了秦风的担心，当即拍了拍手道：“兄弟们，有个重要的事情，请大家帮忙一下……”

　　看着秦风风风火火的赶回来这时候这样郑重的语气，大家也都好奇了起来，纷纷停下手中的活计，魏索也把游戏下了，看着秦风道：“赶紧说吧，兄弟有难义不容辞，是不是被人砍了要搬救兵？”说着抄起袖子衣服准备干架的样子。

　　秦风笑骂一声，摇了摇头道：“就是一些事情需要大家帮忙，大家可一定要帮我，时间紧急……”

　　何文东和刘猛也好奇了，不过还是拍了拍胸口笑道：“有什么事情就直说吧，磨磨唧唧的可不是你的性格。”

　　秦风倒是有些不好意思了，不过还是娓娓道来把自己的计划说了一遍，大家眼睛睁的大大的，不知道秦风这是吃错什么药了竟然还能有这样浪漫的想法，这可不是他泡妞的风格，再说洛美女已经是她女朋友了，有必要这样嘛，不过本来大学就是闲着蛋疼，遇上这样的事情当然不会拒绝，反而一个个也跟着兴奋了起来，赶紧答应，然后就开始准备起来，既然秦风要这样做也一定有他的道理，为了兄弟的幸福何乐不为……

　　在寝室交待了一些，然后把细节方面说了一下，秦风就火急火燎的离开了，今天下午原本就打算去洛氏一趟，有些事情需要个洛诗韵商量一下，现在过去争取早点回来，剩下的事情交给何文东他们，都比自己有经验，倒是不担心办砸了。


第八百八十八章 我们约会吧

　　驱车来到洛氏，和前台招呼了一声就直接去了洛诗韵的办公室。

　　如今秦风也算是这里的常客，前台和保安都知道这是总裁的弟弟，一个个也都神色恭敬并没有任何阻拦。

　　敲开了洛诗韵办公室的门，里面传来一个威严的声音：“进来……”虽然洛诗韵在自己的男人面前温柔如水，可是在公司的时候依然是一副气场十足的女神范，让所有的手下员工顶礼膜拜的强大存在。

　　推开门走了进去，洛诗韵抬起头，看见走进来的是秦风，脸上的严肃气息顷刻间荡然无存，必将上架着一副无框的水晶眼镜，嫣然一笑倾国倾城，知性的温婉气质不是所有男人都能有幸看见。

　　秦风看着女人淡淡一笑，然后随手关上门，朝着女人摆摆手示意她坐在那里，走了过去绕到女人身后从背后抱住她，声音柔软道：“每天工作累不累？”虽然女人在公司整天都是一副女强人的形象，可是秦风却能感觉到女人此刻眼中的一抹疲倦在里面，一个人掌控偌大的公司，对于她来说虽然已经驾轻就熟，可是却不代表并没有压力。

　　洛诗韵淡淡的摇摇头，放下手中的文件身体舒展轻轻的靠在男人怀中，享受着这难得的安宁和温柔：“怎么现在过来了……”

　　秦风再次绕到前面，俯下身子把女人身体抱起来，自己坐在那张只属于这位洛氏总裁的椅子上，整个公司，除了洛诗韵也只有秦风可以心安理得的坐在那里，把女人放在腿上，看着女人绝美的容颜，忍不住伸出手摸了摸，然后凑了过去在女人诱人的嘴唇上轻轻一吻道：“想你了……”

　　洛诗韵淡淡一笑，看着秦风眼中闪过一抹精明的含义笑着道：“虽然很高兴能听见你说这话，可是人家可不是笨女人呢，可不相信哦。”

　　秦风并没有急切的对女人做一些男人本能的动作，此刻也挺享受这样宁静的气氛，把女人轻轻的搂在怀中，闻着那一股只属于这个女人的淡淡馨香笑着道：“可是我就喜欢笨女人哦。”

　　洛诗韵身体完全放松了下来，朝着爱人怀中拱了拱轻声道：“那人家就是笨女人，你说什么人家都信还不行了嘛……”声音带着微微撒娇的语气，这一刻她不是强势的洛氏老板，只是一个享受爱人温暖的小女人而已。

　　秦风对洛诗韵的表现很满足，伸出手轻轻的在女人的额头和脑侧太阳穴是上按揉，对于舒缓疲劳秦风还是有一手的。

　　女人嘴角勾起一抹满足的弧度，轻轻的闭上眼睛，享受着男人温柔的服侍，脸色安逸祥和，虽然不是第一次，可是每一次男人这样带给她的享受都很痴迷。

　　女人永远都是感性的动物，相比于激情的欢爱，有时候心爱男人的轻柔爱抚带来的满足要更加享受，比如现在靠在男人怀中享受着他体贴的照顾，这样的感觉无疑让她已经心生迷醉。

　　看着此刻神色慵懒的女人，秦风心中也是微微感动，一直以来对自己帮助最大的就是这个女人，而他给她的却很有限，却没有听见任何的抱怨，从来都是尽心尽力的帮助自己准备着一切，任劳任怨，如今能拥有这样的女人，夫复何求。

　　按摩虽然只是持续几分钟，当结束的时候洛诗韵依然感觉到神清气爽，原本微微疲劳的感觉也是一扫而空。

　　“现在可以说说你这家伙过来找人家到底干什么了吧。”洛诗韵在秦风怀中找到了一个好姿势，声音中带着笑意问道，对秦风可是足够了解，现在可是自己的工作时间，他没事的话也不可能现在忽然过来的。

　　秦风一笑，然后想了想道：“云生准备和清风合并，你现在可是云生的大股东，这不是过来征询你的意见嘛。”说着捏了捏女人的脸蛋，有时候女人太聪明对于男人来说的确是一件很头疼的事情。

　　洛诗韵沉默了片刻，倒是知道秦风这样说的意思，司徒望月怀孕的事情她早就知道，如今两个集团的突然合并虽然有些出乎意料却又是在情理之中，点了点头道：“这个你自己决定就行了，我手中的那些股份原本就打算转给你，既然现在这样的话人家当然没意见了。”当初收购股份的那些钱是她和秦风一起弄来的，虽然掌控在自己手中，可是在她看来那些也都是秦风的，不过现在秦风还是过来征询她的一件倒是觉得挺开心的，至少他是在乎自己的意见。

　　秦风点头一笑，虽然早就知道是这样的结果，不过还是挺高兴的，一旦清风和云生能够成功的合并，再加上齐瑶还有眼前这个女人手中的商业资源，那在东海甚至整个中南方的商业圈中来说都是跺跺脚都能抖上三抖的力量，距离林建豪当初提出的条件也能更进一步。

　　秦风如果真的能做到当初说的那些，不仅能让那位市委书记承认自己这个便宜女婿，更重要的是，对秦风来时那可是一股不容忽视的政治资源，一个国家经济中心的实权书记，而且还是中央委员，甚至能更进一步，这样的力量放在任何地方也都不容忽视。

　　“还有一件事情……”秦风想了想把接下来的香港之行还有其中的一些细节都给洛诗韵说了一遍，这个大智若妖的女人每次都能给出一些不错的意见，这次倒是也让秦风挺期待的。

　　听见秦风的话，洛诗韵皱了皱眉头，很显然也察觉到了其中一些不对劲的因素，商场如战场，尤其是生意人之间根本就不可能一开口就给与对方无法拒绝的条件，而且看上去还是他们那边主动吃亏，虽然洛诗韵特感觉有些不对劲，可是一时间也想不出关键性所在。

　　“你真的准备过去吗？”洛诗韵看着秦风有些担忧的问道，其中有些端倪把握不住，可是也能感觉到这次秦风如果真的过去了，那也绝对不会如想象中的那样顺利太平。

　　秦风点点头，“不入虎穴焉得虎子，既然人家都把条件开成这样，我再畏畏缩缩的岂不是弱了气势让人笑话，说不定还真有这样的好事呢，到时候如果错过了岂不是亏心，再说，这个世界上从来都是我算计别人，哪里轮的上被别人算计？”

　　洛诗韵也是点头一笑，秦风说的倒是实话，自己男人可是从开都是那种只知道讨巧却不愿意吃亏的主，而且那样精明的家伙可不是一般人就能算计的。如果对方安分一点就算了，可是一旦有什么小动作被发现了，他可不介意看出一些雁过拔毛的事情，到最后吃亏的是对方，讨巧的是他自己。

　　眼珠子一转，忽然想到了一种可能，洛诗韵的神情更加玩味了起来，看着秦风怀疑的问道：“不会是又有什么和你关系不明不白的女人在那边，开出这样的条件就是想让你过去相会吧，如果这样的话我想这就好解释了哦。”说着女人嘴角勾起一抹弧度，看着秦风的眼神满是怀疑的神色，这家伙外面不知道留了多少风流债，倒是不怀疑有这个可能，上次那个西摩家族的女人就是最好的证明，到现在想想都觉得有些不可思议，秦风竟然能认识那样身份地位的女人。

　　秦风赶紧摇头，虽然花心了一点，可是也不可能花心到连自己有什么样的女人都忘记了吧，再说香港他可是从来没去过，不要说女人了，就是朋友也没有。

　　看见秦风一副紧张兮兮的样子，洛诗韵再次咯咯的笑了起来，自己只是说着玩的，看把这家伙紧张的，依然开玩笑道：“看你这样紧张，是不是心虚了？”脸上依然带着怀疑的样子，看的秦风一发毛，不过倒是问心无愧的赶紧摇头，生怕这个女人误会什么就不好了，虽然洛诗韵不爱吃醋，可是并不代表不会吃醋，突然来个爆发就措手不及了。

　　看见秦风这样的反应，洛诗韵还是忍不住笑了起来，经常被这家伙调戏，这时候反调戏一下感觉也是挺不错的。

　　看见洛诗韵这样的反应，秦风顿觉上当，狠狠的瞪了女人一眼坏笑道：“小韵韵是不是皮痒了，要不要老公我给你治治？”说着手已经朝着女人高耸的胸部袭去。

　　洛诗韵被吓了一跳，赶紧求饶，生怕这家伙在这里胡作非为，上次禁不住这家伙的软磨硬泡在办公室里和他胡闹了一番，结果还是被秘书撞见了，想想都觉得丢人，现在当然死活不愿意了。

　　秦风倒也只是吓吓洛诗韵，虽然怀中的美人足够诱人，可是今天晚上还有重要的事情需要去做，如果在这里乐不思蜀的话还真耽误了重要的事情，不过也没有打算就此放过这个竟然调戏自己的女人，身手在洛诗韵胸脯上狠狠的揉了一会，直让女人娇·喘吁吁脸色红润。

　　“今天先放过你，下次再敢这样求饶也没用。”秦风恶狠狠的瞪着一脸委屈的女人假装威严道。

　　见秦风没有其他动作洛诗韵倒是放心了一些，赶紧点头：“妾身知错了，官人息怒。”不忘偷偷的白了秦风一眼，这家伙太霸道了，不过谁让自己喜欢呢……

　　从洛诗韵的办公室出来，看了看时间秦风就火急火燎的回到学校，上楼直奔宿舍，场景倒是让秦风大吃一惊，寝室里面已经围满了人，都是班里面的同学，足足有二十个，好在寝室的空间足够，不然还真挤不下。

　　看见秦风进来，大家一瞬间沸腾了起来，七嘴八舌的说着什么，很显然这些人都是何文东他们帮忙找过来的帮手，全都知道秦风的打算。

　　“老二你总算是回来了，一切都已经准备好了，等会就看你表现了。”何文东凑过来笑着道：“今天为了你大家可都是做大牺牲了，现在这大晚上的谁不想着去陪女朋友，为了你大家可都忙活了一下午，不要忘了到时候请客，我们付出的大家可都要吃回来！”

　　众人都是轰然应允，然后几个主要负责的人把准备的情况说了一遍，都和秦风交代的无异，倒是让秦风很满意，感激的看了一眼何文东几个，拍了拍肩膀笑道：“兄弟，太谢谢你了！”

　　何文东洒然一笑：“话不要这么说，大家都是兄弟，不过不要想着一句谢谢就了事，我们还等着请客呢。”其他人再次大笑，很显然帮着准备这样的时候还是挺喜庆的。

　　猥琐从口袋掏出两张电影票递给秦风道：“为了这票我可是排了一下午的队，结果还是从黄牛党的手中弄过来的，记得到时候给我报销啊。”说着把电影票递给了秦风，一脸凄苦的样子。

　　“好了，今天实在是谢谢大家的帮忙，到时候绝对少不了大家的一顿饭。”秦风对着众人笑道，然后看了看时间差不多了，一挥手道：“好了，大家都准备一下，我们马上就去女生宿舍那边吧。”

　　洛雪一下午都呆在宿舍里面玩电脑，因为何文东忙一下午的关系，周岚也没有出去，所以也留在寝室里面陪着洛雪一起闲着没事做。

　　“小雪，今天是什么日子，穿这么漂亮干什么。”

　　快到傍晚的时候周岚还是忍不住问道，寝室里面也就她们两个，洛雪今天可是有点反常，把衣服都掏出来一件件的试穿，还不时的问周岚的意见，最后挑选好了还不忘画了一个淡妆，看上去更加漂亮动人，可要知道这都半年了从来就没见过洛雪这样精心打扮过，周岚当然奇怪。

　　洛雪脸上闪过一抹娇羞，不过还是摇摇头道：“其实我也不知道，不过秦风说晚上找人家约会呢，当然要打扮的漂亮一点。”

　　周岚呼了一口气道：“我当时什么事呢，约会什么的又不是没有过，有必要这样郑重嘛～”她和何文东也经常出去约会，也就是随意装扮一下就行了，虽然在乎也从来没有如洛雪这样郑重过啊。

　　洛雪倒是轻轻的摇摇头，虽然不知道秦风有什么打算，可是下午时候他那种语气倒是让洛雪猜到绝对不是一般的约会，而且分开的时候秦风还特意这样嘱咐了一下，当然要郑重对待了，不过倒是挺好奇秦风倒是用什么方式，作为女孩子心中此刻也满是憧憬。

　　周岚也没有说话，想想也觉得有些蹊跷，下午打电话给何文东的时候那家伙就说下午没空有事情要忙，隐约听说是关于秦风的事情，现在再看看洛雪这样，心中倒是有了一些猜想，不过没说出来，心中也有些期待，一直以为秦风只是一个榆木脑袋，毕竟有洛雪这样漂亮的女朋友也没见多他来找几次，看来今天是要玩什么花样了。

　　就在这时候楼下传来一阵哄闹的声音，然后紧接着从扩音器里传来一个熟悉的声音：“洛雪，我爱你！”

　　两个女孩都是一愣，周岚神色奇怪，洛雪也是一脸的惊讶，两个女孩赶紧跑到阳台上朝着下面看了过去。

　　楼下整齐的停着几辆车，车顶上摆满了火红的玫瑰，一共五辆车，上面赫然摆放出：“洛雪我爱你”的字样，傍晚的光线稍微有些朦胧，可是在车顶布置的彩灯的衬托下，楼上看上去更加的耀眼。

　　最前面停着一辆宝蓝色的跑车，车顶上站着一个人，不是秦风还有谁，一身白色的西装，特别的帅气，一只手捧着一大束鲜艳的玫瑰，另外一只手里面拿着一个小喇叭，刚才听见的话就是这家伙喊出来的，声音嘹亮。

　　身后是一大群人，足足有上百人，中间十几个男人手里面高高的举着巨大的横幅，上面色彩斑斓的艺术字：“洛雪，我们约会吧！”更是让两个美眉都惊呆了。

　　原本还哄闹的环境秦风一句话喊出来的时候大家都安静了下来，一个个眼神中都带着兴奋的神采，虽然今天主角是站在车顶上的那位少侠，可是这样的场面就是过来打酱油见证一下也是值得说道好一阵子的。

　　不得不说何文东作为班长的组织能力是巨大的，班里面不仅是男生，就是女生都过来了加油喝彩，再加上遇上这样的事情免不了要叫上一些关系不错的别的班的小伙伴们，凑齐上百人也不是什么难事。

　　几辆车也都是班里面同学的，虽然不是什么超跑名车，可是几辆车在一起这样一装扮，特别的耀眼出彩。

　　周岚嘴巴张的大大的，看着楼下面站在车顶上高喊的秦风，还有在后面帮忙举着横幅的自己的男朋友，顷刻间就明白了，却没想到这些人竟然用这样的方式帮秦风造势，实在是有些太震撼了。

　　秦风也站在阳台上看着下面的一切，捂着小嘴脸上除了惊讶更多的却是感动，秦风只是说晚上要过来找她约会，可是却没有想到能用这样的方式来邀请，还有那个女孩子能淡定处之？

　　不管是秦风还是洛雪，平常的时候行事方面都挺低调的，可是低调并不代表女孩子不喜欢这样浪漫的形式，尤其是这一切都是秦风为她而做的，这时候洛雪真想立刻下去投入秦风的怀抱。

　　“小雪，我爱你，我们约会吧……”秦风也看见出现在阳台上的洛雪，顿时再次喊道。

　　这样的行动已经惊动了整栋楼，只要是在寝室里面的女生都跑到阳台上来观望了，还有后面的上百口子的亲友团，让秦风在这样大庭广众众目睽睽之下大声表白的确是有些不好意思，可是今天他已经豁出去了，为了给洛雪制造一个感人的浪漫约会，他还真不顾一切了。

　　看着身边洛雪竟然傻傻的站在那里无所适从的样子，周岚都着急了，赶紧拉了拉洛雪道：“傻小雪，还愣着干什么，赶快下去啊。”

　　秦风这才反应过来，看了一眼下面依然站在车顶上的秦风，这才想起来自己应该下去了，赶紧点点头然后转身朝着门口跑去。

　　不一会儿就看见从宿舍大门出来的洛雪，原本是一路小跑，出来之后才明白要矜持一点，不过脚步还是有点急切，再也想不到秦风能做出这样的举动，此刻洛雪心中全是满满的感动，一直以来和秦风的恋爱都是平平淡淡的，而今天秦风为她做的一切已经让她幸福的差点晕了过去，甚至顾不上羞涩，只想满上道他身边。

　　看见洛雪过来，秦风潇洒的从车上跳了下来，把喇叭递给身边的人，快步的迎了上去，看着今天特意打扮一番光彩动人的小美女，心中也满是满足的感觉，能有这样的女朋友，真是一件幸福的事情。

　　两个人面对面的站着，原本还想了很多话要说，可是此时此刻却不知道怎么开口，就这样静静的看着对方，秦风嘴角勾起一抹笑意，搭配上今天特意准备的白西装，那可是所有女孩子心目中完美的白马王子的形象，洛雪傻看着秦风，已经泪眼朦胧了，女孩子都是容易感动的，此刻的洛雪甚至已经是被秦风感动的死去活来。

　　“抱一个！抱一个……”

　　不知道是谁在后面带头喊，后面一大群亲友团整齐划一的喊了起来，越喊越是兴奋，看着今天的男女主角相对的站在那里没有动静，都有些按捺不住了。

　　楼上观望的女生们也加入了战团，也都在阳台上把脖子伸的老长，跟着喊起来，顿时一栋楼都是整齐划一的声音，壮观、震撼！

　　“小雪，送给你。”秦风终于意识到不能再这样傻站着了，把手中的一大束火红的玫瑰递到洛雪面前，嘴角洋溢着一抹会心的笑意，看着眼前的女孩满是怜惜和温柔。

　　洛雪轻轻的咬了咬嘴唇，伸手接过秦风手中的花，秦风伸出双臂在众人的期待中把女孩轻轻的拥入怀中，满心的满足。

　　众人看见这一幕轰然叫好，一起鼓掌，不过这还没完，紧接着口号突变：“亲一个！亲一个！亲一个……”

　　秦风苦笑，低头看着怀中娇羞不已的洛雪征询意见，毕竟小妮子脸皮薄，这时候大庭广众之下害怕她有些不好意思。

　　洛雪抬头看了看秦风微不可查的摇摇头，果然有些不好意思，虽然被这种浪漫的气氛感染的心神俱醉，可是这么多人又怎么好意思给秦风亲一下。

　　秦风看了一眼周围起哄的众人，这样的气氛多亏他们帮忙，又怎么可能让他们失望，低下头在洛雪羞涩的目光中在女孩嘴唇上轻轻的吻了一下，一触即分。

　　尖叫口哨声再次响起，浪漫的画面不仅让在场的女孩子一个个感动的要死要活的，就是男生也都一个个满是感慨，如果他们自己也能用这样的方式追求女孩子，还怕什么不成功的，又有那个女孩子能拒绝这样的场面。

　　“亲一个不行，我们要看湿吻！”

　　就在这时候一个声音传过来，语气中带着浓浓的猥琐，秦风和洛雪都不仅转头看向了声音发出的方向，不知道什么时候魏索这家伙已经抢过小喇叭大声的吼了起来。

　　洛雪更是娇羞，被秦风亲一下已经是极限了，把脸埋在秦风怀中都不敢抬头，生怕秦风真的再吻她，虽然很浪漫，但是也不好意思啊。

　　秦风狠狠的瞪了魏索一眼笑骂道：“滚粗，要吻也回去再说，不给你们看！”眼中满是得意，对于今天所制造出来的效果看来是相当满意。

　　众人哈哈大笑，原本还打算跟着魏索起哄，现在也都安静下来了，虽然想看火爆的场面，可是这时候都被浪漫的气氛感染了，还是更希望能有温馨的情景……


第八百八十九章 浪漫约会

　　“小雪，我们约会去吧……”秦风在洛雪耳边轻声道。

　　洛雪轻轻的点头，这也是她所期待的，今天秦风带给她的惊喜真的勾够大，甚至到现在都有点没有反应过来，现在秦风既然这样说，当然不会拒绝。

　　拉着洛雪的手两个人上了车，秦风打开驾驶座的门，不忘多身后一大群亲友团挥挥手，今天大家的热情也都看在眼里，多亏这些人的帮忙，不然也制造不出这样的气氛。

　　“老二，赶紧去吧，晚上就不要回来了……”魏索拿着小喇叭继续喊道，依然是那样的无节操。

　　秦风恨恨的瞪了这家伙一眼，充满无奈，遇上这样没节操的室友也只能自认倒霉。

　　车内的洛雪脸色微红，当然也听见了魏索的话，不过却也只能假装听不见……

　　在众人的欢送中，秦风开车带着洛雪逃离了现场，目的也达到了，何文东组织众人收工，一切都已经搞定了，现在秦风拍拍屁股走人，善后工作都是他们的了。

　　“文东，这场面实在太震撼了，改明我也要弄一次，保证马到成功。”魏索有点激动的对何文东道，今天可是学到经验了，正好这两天准备对那个公交车上的美眉动手，心中热切，不过倒是舍不得秦风这样大手笔大成本，毕竟这光买玫瑰花的钱他也弄不起，不过借辆车玩玩浪漫什么还是有必要的。

　　何文东一笑：“好，到时候车借给你就是了，不过记得不要在里面玩车震，不然我饶不了你！”想想这家伙带着人家美眉在自己车内面玩车震就有些觉得恶心。

　　猥琐听见何文东答应，顿时兴奋，赶紧道：“哪能啊，还没有那么快……”

　　何文东一笑，为了兄弟的下半身的幸福稍微牺牲一下其实也没什么。

　　秦风开车带着洛雪来到一家档次不错的西餐厅，下午就已经预定好了位置，餐厅的灯光昏暗，气氛安静，浓重的法国浪漫风情，很适合浪漫的约会。

　　在彬彬有礼的侍者的引导下，秦风带着洛雪走到已经预定好的卡座，主动给洛雪拉开椅子让女孩坐下，然后体贴的给她围好餐巾，这才坐在自己的位置上。

　　不一会儿侍者就把秦风早就预定好的东西小心的端上来，法国二鹅肝，鱼子酱，还有红酒，虽然对于这些所谓的法国名菜秦风并不感冒，可是和这里的气氛很搭配，倒是相得益彰。

　　示意侍者可以离开，这样并不算宽敞的卡座就是他们两个人的私人空间，秦风小心的给洛雪的杯中斟上红酒，两人碰杯，小口抿了一下，相视一笑。

　　“怎么样，气氛还不错吧。”秦风笑着道，这可是他精心准备的，看着洛雪满意的样子也挺高兴。

　　洛雪轻轻的点点头，以前虽然经常和秦风出来吃饭，可是还没有体验过如今这样的感觉，尤其是这个流氓的家伙现在却成了一副彬彬有礼的绅士模样，这是洛雪再也没想到的。

　　“秦风你忽然这样，人家都有点不习惯呢。”洛雪笑着道，虽然很享受现在这样的感觉，可是秦风的表现和平常的时候差异的确是挺大的，这样的感觉很新奇，不过倒是也感觉有点淡淡的不习惯，相比于现在她倒是更喜欢那个带着点流氓气息的家伙，因为那才是真实的他。

　　秦风哈哈一笑，听见洛雪这样一说倒是有趣的多，不过今天晚上是给她特意准备的，现在当然要好好表现，至于他的本性当然还是那样，从来就没有变过。

　　一顿饭在这种安静祥和浪漫的氛围中过去了，走出餐厅，秦风就已经恢复了原本那种坏坏的感觉，既然女朋友喜欢，那秦风就恢复本性了，刚才那样虽然看上去不错，可是对秦风来说还真的有点累。

　　“接下来我们去看电影哦。”拉着洛雪的手秦风笑着道，眼神玩味，对于看电影秦风可是有着一种特殊的情结。

　　洛雪脸色微红，不过还是点点头，很显然也想到两个人第一次去看电影的时候所发生额一切，不过既然是约会，看电影当然少不了，还是挺期待的。

　　电影院晚上人挺多，拿着票进去找到了自己的座位，然后就安静的等待着电影的开始。

　　“小雪，告诉你一件事。”秦风想了想道，过几天去香港了，到时候不在学校，也又必要提前和洛雪说一声。

　　洛雪点点头示意秦风继续说下去。

　　“过几天我要去香港一趟，有可能有些天不在学校，小雪会不会想我？”秦风把玩着女孩柔软的小手，一边淡淡道。

　　秦风稍微一愣，不过转而问道：“好好的去香港干什么？”

　　秦风道：“公司的一些事情，有一个大项目要谈一下，多赚点钱以后当老婆本。”

　　洛雪白了秦风一眼，脸上却是露出天天的笑容：“你去吧，人家会想你的。”朝着秦风身边靠了靠，虽然有些不舍，可是却没有说出来，秦风是做大事的人，她从来都知道，也不会成为他的羁绊。

　　秦风叹了一口气，心中暗自决定，等到一切事情都结束之后一定要整天陪着她，每天陪着他上学，逃课带着她看电影，想想都觉得有些期待。

　　电影很快就开场了，是一部爱情片，当然和岛国的那种爱情动作片有些差别，有爱情，不过动作倒是不多，不过几秒的激情戏和吻戏同样让脸皮子有些薄的洛雪看的面红耳赤娇羞不已。

　　好在秦风今天老实多了，除了搂着她的腰的手有点不老实之外一场电影两个小时也没有其他的动作，不是因为秦风不想，只怪魏索这家伙不会买票，正中间的位置，前后左右都是人，不好下手啊。

　　总体来说电影还算不错，看完了之后两个人走出了电影院，里面有点闷，现在走出来顿时感觉神清气爽，看了看时间已经不早了，秦风稍微犹豫了一下看着身边大的小美女嘿嘿笑道：“都这么晚了，我们不回学校了好不好？”

　　洛雪听见秦风的话顿时脸色通红，不过还是没有拒绝的点了点头，神情中满是娇羞，虽然秦风没有明说，可是也知道这家伙是什么意思。

　　秦风大喜，不过小美女本来就是乖巧可人，这样的结果也在预料之中，可是难免还有些激动，上次在酒店和有李萍萍在身边虽然很刺激，可是也不敢太疯狂，今天晚上绝对是好机会，看着身边动人的女孩心中就满是激动。

　　驱车去了酒店，开了一间房，一晚上的时间很长也很短，至于到底发生了什么事情也只有秦风才明白。

　　第二天如洛雪这般的好学生也只能乖乖的选择逃课，一上午的时间都和秦风呆在酒店里面补充睡眠，一夜奋战也着实累了一点……

　　下午把洛雪送回学校，秦风也就没有上课，虽然林若溪现在不在学校，秦风失去了这个大靠山，可是林老师在临走之前已经和学校的校长打过了招呼，所以现在对于秦风来说也是相当自由的。

　　回到自己的别墅，齐瑶还在公司没有回来，也就司徒望月一个人呆在家里面，如今虽然有身孕，可是表面上却看不出任何的异样，行动方面虽然需要注意，可是也并没有造成多大困扰，倒是让秦风放心了一些，第一次面临这样的事情也没有多少经验，好在司徒望月这段时间是博览群书，已经做好了当单身妈妈的准备。

　　看见秦风回来，司徒望月挺高兴，神色温柔的为他找拖鞋换上，然后就缩在男人怀中，满是温柔。

　　秦风靠在沙发上抱着女人，满是感慨，过完年二十一岁了，不管是身边的女人还是公司，原本潇洒的活着，如今却感觉到肩上的担子越来越重，如果说当初还觉得自己只不过是大男孩而已，如今他真的已经明悟了何谓做男人的责任，尤其是对他的女人，不管如何，最重要的是要给她们应有的幸福。

　　虽然想在看上去一切生活都在平淡的进行中，可是背地里却是暗流涌动，自己师父那边的事情到现在也不知道情况，影儿和魅儿离开这么久除了几个电话之外也没有过多的音讯，这始终是秦风心中的一根刺，不过好在得知她们还是一切安好，倒是稍微放心，也在寻思着找时间去找她们，毕竟至少也能出些力气不是。

　　还有就是司徒阳，这家伙从监狱里面莫名的失踪，一切都透着诡异，虽然这么长时间都是没有动静，可是秦风却不相信他能安分，而如今司徒望月又有了身孕，如果这时候稍微有些闪失那对秦风来说更加的受不了。

　　如今秦风又要离开东海去香港，影儿和魅儿都不在身边保护，司徒望月的安全尤为重要，秦风也不得重视这个问题，毕竟现在别墅的保卫措施还是不够，如果司徒阳想要在自己离开这段时间动手，防不胜防。

　　陪着司徒望月一下午，下午齐瑶下班的回来之后秦风招呼了一声就出门了，直接去了红盟，既然有担忧就必须要解决，如今整个东海黑道都是红盟的了，想要给家里面的几个女人最安全的保护，红盟是如今秦风最大的依仗。

　　皇甫蔷薇一身黑色的皮衣英姿飒爽，如今整个东海黑道已经一手掌控在她手中，这个女人的地位无疑已经上升到一个前所未有的程度，称之为东海地下世界的女皇也当之无愧。

　　看见秦风过来皇甫蔷薇挺高兴，从年前秦风离开东海到现在一直没有看见这个男人，对于女人来说即使是再强势，可是也同样需要男人的滋润。

　　“今天怎么想起来找我了，还以为你把人家都忘了呢。”皇甫女皇在自己男人面前倒是没有在属下面前那种强大的气场和威严，房间没有其他人，整个身体吊在男人的脖子上，语气中满是幽怨，越是强势的女人其实内心就越是空虚，这么长时间未见到秦风，虽然没有多少表现，可是也真的很想念。

　　秦风在女人的屁股上重重的拍了一巴掌，哈哈大笑：“如果让红盟的帮众看见他们的帮主竟然有这么腻人的时候，你想他们会是什么样的表情？”说着脸色玩味，倒是真想尝试一番。

　　皇甫蔷薇无所谓道：“整个青帮都知道你是我男人，我可是你的女人，这样也无所谓。”一脸满不在乎的样子道，说着已经拉着男人朝着内间走去，双手用力，带着一点粗暴，直接把男人推倒在床上。

　　“先不急，有件事情要对你说……”秦风知道这个女人想要干什么，混黑道的女人就是不一样，做事情也从来都是那样直接，不过秦风倒是也挺喜欢皇甫蔷薇这种风格。

　　皇甫蔷薇摇头：“不行，先给我再说，这么长时间没来看我，今天我要在上面！”女皇的语气强势不容拒绝。

　　秦风无奈，她这样的年纪的女人在尝试中其中的滋味之后这么长时间的空虚如今有点急切也是正常，既然她这么主动，秦风索性不管不问，舒适的躺在床上双臂枕在脑后，眼神玩味的看着骑在自己身上女人急切的动作。

　　皇甫蔷薇倒是直接，和这个男人在一起丝毫不知道矜持，扒掉秦风的衣服，然后自己脱光，跨在秦风身上，脸色闪现出一抹红晕，咬了咬牙直接坐了下去。

　　“哦……”一声悠长的轻吟，女人的脸上写满了满足的神情，腰身疯狂的扭动，填补着数月不见的空虚寂寞……


第八百九十章 到达香港

　　坐在从东海飞往香港的飞机上，秦风惬意的半躺在头等舱的宽大座椅上，看着身边衣着严谨的柳静淡淡问道：“还有多长时间能到达？”

　　柳静看了腕表道：“我们出发已经一个小时了，一般两地之间的航程需要两个小时左右，还有一个小时就可以着陆，香港那边已经联系好了，会有人负责接机……”

　　秦风轻轻点头，对这次香港之行充满了期待。

　　东海的事情处理好了之后，也就是距离上次事情敲定十多天的时间，秦风就已经踏上了前往香港的飞机，只带了柳静一个小秘书负责照顾这段时间的生活和商谈项目工作，至于如其他高级商务人士出行的前呼后拥，秦风还真的不习惯，对于那些身价不菲的富豪来说，每次商务活动必不可少的大批保镖对于秦风来说也只是空架子而已，完全没有那个必要，带上一个小秘书也就足够了。

　　柳静这段时间的气色明显比以前好多了，她父亲的手术已经顺利完成了，并且经过一段时间的观察也没有出现什么排异反应，剩下的只需要在医院休养调理一段时间就可以出院了，所以这次跟着秦风这位老板来香港也没有什么后顾之忧。

　　对于这座被称为东方之珠的城市，秦风同样也是充满了期待，这个属于祖国大陆却在制度上区别于大陆的城市，从来都是以他廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的法治闻名于世，相比于内地的城管横行、警察就是天王老子的环境还是有巨大差异的。

　　更重要的是香港被誉为继美国纽约和英国伦敦之后第三大金融中心，它的繁华可想而知，对于商人来说这里遍地是黄金，而这也是秦风最看重的一点，如果清风集团能找到契机成功打入香港，对于集团的发展来说无异于是一个质的飞跃，甚至借着这里自由的经济制度，清风能在最短的时间内开拓完善的海外市场。

　　看着身边同样有些期待的女人，秦风嘴角勾起一抹笑意道：“早就听闻香港是购物天堂，相比于东海还要有过之而无不及，作为一个女人有没有一点想法？”

　　柳静貌似被秦风一眼道破了小心思，脸色有些微红，还是摇摇头道：“这次是过来工作的，人家不会有其他的想法。”毕竟现在她充当的是秘书的职务，理应把工作放在第一位，再说这次秦风只带了她一个人过来，一些事情必须也要考虑周全，工作压力可想而知，生怕这时候流露出一些想法让自己这位老板感觉到不高兴。

　　秦风摇头一笑道：“女人的购物的天性与生俱来，这是不可扼杀的，如果有兴趣的话，到时候我可以陪你一起哦。”说着嘴角勾起一抹笑意，虽然柳静没有表现出什么，可是也能感觉到其中的那种向往，倒是理解，不论再工作狂的女人，她终归还是女人，天性是改变不了的，还真有些期待当这个女人购物尽兴之后流露出的那种满足的神情，是否如传说中的那般享受着类似于高潮的快感。

　　听见秦风的话，柳静的脸上瞬间流露出一种兴奋的神色，虽然来的时候只是随便想想并没有这方面的打算，毕竟作为秘书需要寸步不离的跟着老板，而秦风是来谈工作的不见得有时间任由她自己胡闹，却没想到秦风这时候竟然主动这样说，对于柳静来说着也可谓是一种惊喜了。

　　秦风很想这时候挑起女人的下巴来一句因为你是我的女人，让女人舒心书男人的天职，不过机舱里面还有其他人，虽然说说话可以，不过相互之间的调情动作还是不要为好，毕竟影响不好。

　　很多人喜欢坐飞机，不仅是喜欢那种在空姐飞翔透过窗户俯瞰大地的感觉，更重要的是飞机上的空姐更是一道靓丽的风景线，红色基调的专有制服，脖子上扎着典雅的丝巾，紧凑修身的包臀裙，腿上裹着丝袜，脚下踩着高跟鞋再搭配头上戴着稍显俏皮的帽子，不得不说空姐制服在所有制服诱惑中最是让男人冲动的一种，尤其是空姐这个职务一般从业的都是脸蛋身材姣好的年轻女性，更是让人赏心悦目。

　　身边时不时的走过一些这样穿着制服的美女们，不断满足着乘客的各种基本要求，端茶送水的工作做的得心应手，脸上始终挂着微笑，虽然有些职业性的成分在里面，可是不得不说真的特别甜，很迷人的样子。

　　秦风流连的看了几眼，眼神却再次定格在身边小秘书的身上，凑到女人耳边轻声道：“如果静静你穿上这样的制服，一定比她们还要迷人，要不要找时间我们体验一番？”说着嘴角勾起一抹笑意，满是期待。

　　柳静刚才还想要发笑，自己这个老板实在是有趣，看着人家空姐色色的样子生怕别人不知道他是色狼，却没想到接下来他竟然对自己说这样的话，即使再怎么想要表现的严肃一下，可是也忍不住面红耳赤。

　　虽然被包养已经半个月了秦风依然没有真正的要了她，可是在办公室哪次不是被他找机会上下其手一番，一开始的羞涩如今已经习惯了男人的那种行为，可是如今他这样一说，柳静丝毫不怀疑如果自己真的穿上那种制服的话下一刻就会被男人邪恶的剥光。

　　对于秦风的这个要求柳静实在不知道该怎么应对，也只能保持沉默，这才是最好的解决办法，至于他是说笑还是认真的女人不去管，如果他真的坚持，她也根本不能拒绝。

　　飞机呼啸着停在机场，从头等舱的特殊通道直接下去，刚刚带着柳静出了机场就看见门口显眼的一群人，其中一个彪形大汉手中举着一块牌子，上面就写着秦风的名字。

　　秦风一笑，看来对方的接机工作做的还挺不错的，招了招手，对方也发现了这边的秦风，最前面那个穿着西装头发梳理的一丝不苟的中年男人热情的迎了上来和秦风握了握手道：“秦先生，欢迎您来香港，我是恒天集团的副总经理霍中凯……”

　　秦风点头笑道：“霍总你好，麻烦你们了。”看了一眼身边前呼后拥的一群人，没想到为了迎接自己这排场还挺大的。

　　霍中凯赶紧摇头笑道：“秦先生不怪罪就好，原本我们总裁准备亲自过来迎接的，不过临时公司有个紧急会议，这才让我过来，失礼之处还请见谅。”

　　秦风倒是没想到对方竟然这样热情，倒是有些出乎意料，看霍中凯的话丝毫不像是在作假，虽然自己的清风集团规模不小，可是暂时还是不能和恒天集团相比的，可是人家总裁竟然有意亲自过来，倒是有些想不通，有必要这样吗？

　　还是点头道：“客气了……”

　　霍中凯朝着秦风身后看了看，除了跟在他身边的一个漂亮女人，竟然没有任何随从，不仅有些疑惑：“就秦先生两个人吗？”这和他原本的猜想有些出入。

　　秦风一笑道：“只是过来谈一下合作事宜罢了，没必要带那么多人。”说着转身对霍中凯介绍柳静道：“这是我的秘书柳静，这次香港就我们两个人过来，别无他人。”

　　柳静大方的对霍中凯伸出手礼节性的握了握，一触即分轻声招呼了一声。

　　霍中凯一笑：“秦先生说的是，是我想多了。”知道秦风的身份，这样的年轻人竟然是清风集团的董事长，坐拥百亿身家，按说这样的身份出行不带上几十个保镖也不正常，可是偏偏他就只身前来，虽然不解可也不好多问，过来之前总裁可是严格吩咐不能有丝毫怠慢，霍中凯此刻也是小心翼翼。

　　在一群人的拥簇下，秦风带着柳静在霍中凯的陪同下出了机场大厅，停车坪上清一色的黑色奔驰S级轿车，足足二十辆之多，中间是一辆银灰色的劳斯莱斯幻影，气势磅礴。

　　这样的车队就是在香港这样的地方也是足够震撼，不管是从机场出来还是进去，每个人都不仅侧目，猜想到底是为了迎接什么样的人才能出动这样庞大的车队。

　　霍中凯提前几步跑到劳斯莱斯的后座打开车门邀请秦风和柳静上车，然后他自己坐在副驾驶的位置，其他的保镖也各自上了前后的奔驰，霍中凯拿起前面的对讲机，说了一声出发，车队缓缓发动，然后驶离了机场，留下众人讶然的目光。

　　香港就这么大的地方，对于本地人来说有钱人大多数都认识，刚才那个阵势迎接的人绝对不简单，可是当其他人看着上车的那一对青年男女却没有人认识他们，不禁好奇，香港什么时候多出了这样一个有身份实力的大少却不为人知。

　　秦风虽然刚刚来香港，可是恒天集团却已经安排好了一切，车队行驶了二十多分钟来到一家气势磅礴的酒店门口，下车之后霍中凯在前面带路，一群保镖站在外面负责守候，霍中凯带着三五个人领着秦风进了酒店，在早就守候好的工作人员的带领下直接来到顶层一间最为豪华的总统套房，然后对秦风道：“秦先生，这里是给您安排休息的地方，你看可满意？”

　　秦风周围的看了看，富丽堂皇宽敞明亮，不愧是享誉世界的国际大酒店。虽然没有来过这里，可是秦风也听说过香港半岛酒店的盛名，能入住这里绝对是身份和实力的象征，点了点头道：“还不错。”

　　霍中凯听见秦风的话顿时眉开眼笑：“秦先生旅途劳顿我就不打扰了，这层楼集团已经包下来了，完全属于您的私人空间，车子在楼下秦先生可以随时使用，还有那些保镖也会二十四小时负责秦先生和柳小姐的安全，晚上我们总裁会亲自设宴接待。”

　　秦风点点头，对方的服务这么到位倒是让秦风一时间有些受不了，这哪里是过来商谈业务，完全就是叫自己过来当皇帝伺候的，不过既然已经在这里安顿下来了。

　　秦风没有其他的要求，霍中凯因为集团的事务提前离开了，不过也早就为秦风准备好了一切。

　　总统套房秦风的布置还不错，两间卧室，中央是一个挺不错的大厅，几张真皮沙发工艺精美，顶端吊着富丽堂皇的水晶吊灯同样价值不菲。

　　坐在沙发上舒了一口气，看着依然站在自己身后的女人拍了拍身边的地方眉头皱了皱道：“傻站着干什么，过来坐啊。”

　　柳静“哦”了一声轻轻的坐在秦风身边，有些不习惯。

　　顺手把女人习惯性的放坐在自己腿上，手已经伸到衣服里面揉捏着女人柔软的胸脯，在柳静慌乱的眼神中，秦风带着一点不悦道：“在别人面前你可以是秘书，可是没人的时候你就是我的女人，不要那样拘谨，不然我会不习惯，这是我说的最后一次，如果有下次的话，后果你知道！”说着在女人胸口用力的捏了一下，引的女人一阵轻声惊呼，稍微能感觉到一阵痛感，秦风这才把手抽出来，放在鼻子上闻了闻，叹了一声好香。

　　柳静有点委屈，不过还是乖巧的点了点头，这个男人有点霸道，却让她生不起任何反抗的力气，微不可查的在胸口揉了一下，然后犹豫了一下，柳静有些期期艾艾道：“老板……你有没有觉得今天事情有些反常？”虽然说话犹豫，可是语气却满是坚定，很显然她也察觉到了一些端倪。

　　秦风点了点头，既然柳静都这样说了，秦风也能确定自己的感觉没错，一般的商业谈判对方热情一点是没有什么，可是今天霍中凯的表现却是在有些热情过火了，不要说迎接的阵仗有些夸张，就是现在住的地方，不仅是香港地区最好的酒店，而且还包下了顶层的全部房间，这样的手笔倒是不像是谈判，倒是让秦风有点感觉实在极力的讨好，想想都有点摸不着头脑，还真不知道自己有什么地方值得他们这样做。

　　“先不管这些，兵来将挡水来土掩，看看他们到底有什么目的再说，如果好好的合作我们欢迎，可是想要耍什么手段的话大不了我们俩拍拍屁股走人，你说是不是？”秦风抱着女人并没有松手，在柳静耳边轻声笑道。

　　柳静点头，脸色微红，微不可查的朝着男人怀中靠了靠，半个月来没人的时候这位年轻的老板就喜欢把她放在腿上坐着说话，时不时的动动手脚，虽然有些暧昧，可是也早就习惯，原本遇上这样的时候身体有些僵硬，可是对于如今的柳静来说已经能淡然处之了。

　　“让你来之前收集的资料怎样了？”秦风继续问道，知彼知己百战不殆，既然想要合作，当然要把对方的一切了解的全面，其中最重要的当然是如今恒天集团的掌舵人李泽明了，这位传奇的商人的经历虽然不是什么秘密，可是媒体表面上的一些宣传并不能当真，想要更多的了解还需要深度发掘，而在此之前秦风已经让柳静负责着手调查一下，虽然不能做到全面，可是也能详细了解一下。

　　柳静点头，从旁边的包中掏出一沓文件递给秦风道：“所有的资料都在这里了。”说到这里有些犹豫：“不过和表面上的那些看上去都差不了多少，这个人看似清白，可是我还是觉得没有那么简单。”

　　秦风点头，柳静的话说的没错，像李泽明这样的人，越是看上去再正常不过的经历就越是值得推敲，如果这样的人的一身也不过是一份简单的个人奋斗史的话，他今天也达不到如今的地位，毕竟即使不管一个人再怎么努力，这个世界上一抓一大把比他还要努力的人，而整个香港也不过只有一个李泽明而已，这中间的一些机缘性东西不可忽略，可是往往也就是这些东西，对于他们这些人来说是不会愿意轻易公布于众的。

　　资料在手中看了一遍之后就放下了，也对这李泽明有了一个大致的了解。

　　二十岁毕业于香港大学，然后就是赴美留学，因为成绩优异，两年的时间拿到哈佛大学经济学博士学位，然后回香港创业，前期各方募资五百万美元投身股市，三年的时间资产暴增六十倍，一度创造了当时香港股市神话，被称为当时最年轻的香港股神，被世界各大投资公司争相挖掘。

　　不过李泽明却是一一拒绝，然后从股市抽身转而投资实业，而这次却没有原本那样的顺利，不到一年的时间竟然彻底破产，甚至负债累累，当所有人认为李泽明要完了的时候，奇迹却再度出现，同样的一年的时间再度发生，从哪里跌倒就从哪里爬起来，再度投资实业，并且一路高歌猛进，如今已经身家数百亿，成为香港甚至整个亚洲地区的顶级富豪。

　　看望这一切秦风感慨不已，原本以为李泽明这家伙是家族继承过来如今这样庞大的资产，毕竟因为经济制度的不同，香港经济发展上百年，底蕴雄厚，家族继承也很普遍，却没想到李泽明竟然是白手起家，而且还经过那样的大风大浪，不禁有些推崇，从地狱上升的天堂的感觉固然美好，可是骤然跌下去再想要爬起来却难上加难，而李泽明却做到了，不仅爬上去而且还爬的更高。

　　不过这也不过是这份文件所透露出来的表面的东西，前期的奋斗史有理有据，可是彻底沉沦的那段时间所发生了什么事情却无人可知，上面也只是一笔带过，到底是什么原因让原本看上去已经万劫不复的他再次雄起，更重要的是，一个人的雄起不仅需要胸袭壮志，虽有满腔报抱负和一世才华可是却一无所有也只能一事无成。而李泽明却奇迹般的再次雄起了，他哪里来的资本，又得到了什么样的际遇，这些都不为人知，同样也是秦风最为好奇的地方。

　　不过也没有在这些方面纠结，不要说现在秦风不可能知道，他这次过来也不过是为了商谈合作，对于这些虽然有点感兴趣，可是也没有达到非知道不可的程度。如今安逸的住在这里好好享受一番才是最重要的。

　　看了看时间，快到中午的时间了，等会就是饭点，独自有点饿了，还是找地方吃点东西再说。

　　考虑间房门被敲响了，秦风示意腿上的柳静过去开门，这层楼已经被包下来了，这时候敲门不可能是酒店额服务员，十有八九是霍中凯留下的人。

　　过来门口站着一个黑色西装的彪形男人，站在门口没有进来，眼神恭敬的看着秦风道：“秦先生，已经是午饭时间了，不知道有没有什么吩咐？”霍总临走的时候已经交代过了，他们留下来这些人不仅需要负责里面二位的绝对安全，其他方面也需要照顾周到，这时候当然丝毫不敢怠慢。

　　“随便准备一些饭菜送到这里来，不需要太丰盛，弄点当地的特色菜就行了。”秦风淡淡道，这些人想必也是得到了霍中凯的指示，如果秦风不提醒一声的话，说不定等会服务员给准备满满一桌子山珍海味，而就他和柳静两个人，到时候浪费了还挺有罪恶感的，谁让他还是光荣文明的大学生呢，浪费可耻。

　　黑衣大汉得到秦风的丰吩咐之后点头就离开了，没有多长时间就再次敲门，依然是刚才那个黑衣男人，身后跟着鱼贯而入的酒店服务员美眉，足足七八个，每个人手中都端着托盘。

　　秦风心中呻吟一声，幸亏提醒了一声，可是即使这样都七八个菜了，如果不说的话说不定就是一二十道菜也说不定。

　　好在客厅的饭桌够大，这些东西放在上面也不显得拥挤，就秦风和柳静两个人，相对而坐，等到所有人都退下，秦风从酒柜找了一瓶不错的红酒，再找了两只高脚杯，各自倒上猩红的红酒，碰了一下各自抿了一口。

　　柳静对于现在这样的气氛有些不习惯，喝完一口酒之后更是脸色微红，以前和秦风也经常一起吃饭，不过都是在公司食堂，现在这样相对而坐，气氛静谧优雅，心中不免有些小紧张。

　　看着桌上的各种样式精美的菜品，秦风摇头叹息一声：“这多浪费啊……”不过还是看着柳静摇头笑道：“浪费就浪费吧，可不要因为舍不得浪费而硬撑着，听说这家酒店的下午茶不错，到时候带你去体验一番……”

　　柳静悄悄的白了秦风一眼，心中暗道，她才不会撑着呢，听见秦风接下来的话淡淡的点了点头，每个女人都有一种小资情节，尤其是对于他这样的公司女白领白说更甚，不过平常在东海的时候因为工作紧张没有时间体验一番，现在难得一下午空闲，既然秦风这样当然乐意。

　　一开始吃饭还算是细嚼慢咽，可是接下来之后秦风就风度全无，那样吃饭太累，还不如随意的大快朵颐，那样才是他的真风格。

　　看着秦风吃饭的样子柳静再次忍不住嫣然一笑，刚才还在告诫自己不要硬撑着，现在倒是自己带头狼吞虎咽了起来，就他这吃饭的形象，如果不知道的还真不会把他和清风的老板这样的身份联系在一起。

　　一个细嚼慢咽，一个大快朵颐，餐桌上的一男一女形成了一副和谐的画面……


第八百九十一章 女生宿舍的小秘密

　　吃完午饭，各自回到房间午休了一下。

　　三月份香港已经是春暖花开的季节，气氛相比于内陆地区高上许多，非常宜人，午睡了会儿之后坐在阳台上晒晒太阳，非常的惬意。

　　转身出了房间，站在柳静房门口敲了敲，等了几秒们被从里面打开了，柳静面色带着些许慵懒，看来是刚睡醒不久，身上竟然穿着睡衣，曼妙的身材凸显无疑，看着的秦风一阵眼热。

　　相比于男人随意躺在床上睡一会，女人对于午休的质量要求无疑是高了许多，比如说秦风可以脱掉鞋子躺在床上闭一会眼，而柳静却换上睡衣躺在床上享受一个宁静的下午。

　　“知不知道你现在这个样子很诱人，会让我忍不住的。”秦风站在门口笑了笑，然后自顾自的走了进去，随手把门关上，一步步的朝着女人逼近，眼睛却在女人的身体上肆无忌惮的扫视。

　　柳静一步步的后退，眼神中带着些许的慌乱，没想到这时候秦风会过来敲门，甚至没有来得及换上衣服，面对着男人富有侵略性的目光，一时间柳静有点无所适从的感觉。

　　男人逼近，女人后后退，一步步的朝着身后的床上而去，事情发生的有些突然，甚至连柳静也没有丝毫的准备，脸上能感觉到男人呼出的热气，吹在脸上痒痒的，让他不禁低下头不敢面对男人的眼神。

　　终于到了床边，柳静继续后退，却被绊倒跌躺在床上，秦风跟了上去，顺势压在女人身上，鼻尖几乎要相互贴在一起，嘴角勾起一抹淡淡的邪笑：“这么好的机会，你说我是不是要吃了你这个大美人呢，可是憋的很难受哦。”秦风声音淡淡道，虽然是在和柳静商量，却带着一种不容置疑的态度，眼中带着一抹狂热，面对这样一个已经属于自己的美人，而且几乎是朝夕相处，忍受了这么长时间，的确是有些难受。

　　柳静小心脏不争气的扑通扑通跳了起来，此刻身上只穿着一件丝质的睡衣，男人压在身上都能感觉到对方的问题，尤其是静谧的贴在一起，男人身体的反应也能清晰的感觉到他的欲望勃发。

　　柳静索性微微的闭上眼睛，心中已经有了一种认命的想法，迟早有一天会发生的事情，她没想过逃避，而如今在这样的环境和气氛，总比哪天他在办公室走火要了自己要来的舒适安心的多。

　　“老板……”柳静口中呢喃不自觉的轻声喊道，这是属于两个人之间专有的称呼，他说过让她这样叫，从一开始的不习惯，如今已经随口而出，显得是那样自然贴切。

　　女人的一句话更是让秦风忍不住呼吸粗重，这果然是一个懂得情趣的女人，这样的时候轻轻的一句更是在男人的心中添了一把火，让他欲罢不能。

　　挑起女人尖细的下巴，看着女人柔嫩的红唇，轻轻的吻了下去，轻柔舒缓，秦风不是那种不懂情调的男人，尤物般的女人就需要慢慢的品尝，如果模仿那种只是简单用下半身思考的动物的做法，未免要唐突了佳人。

　　男人的吻很温柔，虽然舌头下一刻带着侵略性占领了她的檀口，可是柳静却没有丝毫的反抗，小嘴微张迎接着这个侵占了她一切的男人，眼神迷离的享受着他霸道的温柔。

　　女人的小嘴很香甜，一吻之下就几欲让秦风欲罢不能，尤其是那条怯怯的小舌头，想要躲闪却无所适从，想要配合却根本没有丝毫经验，只知道顺着自己的意思纠缠、吮吸。

　　调教一个女人的吻技，让她从生涩到熟练，这是一项很有情调的工作，不需要语言上的指导，只需要用实际行动慢慢引导，用实际行动来征服她，这才是最值得自豪的事情，想想把一个女人从生涩懵懂调教成熟练配合，对于任何一个男人来说都是成就感十足，即使是秦风也不例外，乐此不疲。

　　一个吻持续了很长时间，当男人和女人嘴唇分离的时候柳静已经是气喘吁吁，脸色红润的就像是要滴出水一般，眼神却已经不再躲闪，直直的看着男人那种似笑非笑的眼神，依然有些羞涩，可是相比于以前却要放开很多，她是一个勇敢的女人，虽然在这方面未经人事，可是却知道这是自己的男人，既然此时此刻是他们的二人世界，如果他铁了心的想要在这里要了她，即使是一味的躲闪却没有任何用处。

　　看着女人那种水汪汪的眼神，秦风更是忍不住想要做些什么，尤其是身体压在女人身上那种美妙的触感越来越强烈，不禁苦笑一声：“虽然很想现在就要了你，不过貌似晚上有一场很重要的宴会，你也需要出席。”

　　还没等女人松了一口气，眼中流露出一种似是雀跃似是失望的神色，秦风嘴角转而勾起一抹很邪恶的弧度，淡淡道：“不过男人这时候在憋着是很难受的，至于这么做你应该知道。”说完抱着女人的身体一翻身，在柳静的轻呼中已经调换了位置，惬意的躺在床上，让女人压在自己身上，挺了挺腰身，投给了女人一个你懂得眼神。

　　柳静脸色更加红润，却没有拒绝，有了上次的经验，也知道秦风这是想要干什么，轻轻的点了点头，腰身开始轻轻的扭动起来，隔着衣服的摩擦顿时让两个人身体都像是触电一般，那种美好的滋味不是所有人都能感受到的。

　　尤其是对于柳静来说，上次隔着厚厚的衣服，如今却仅着一层薄薄的丝质睡衣，带给男人刺激的同时身体的感觉也尤为强烈。

　　眼神逐渐的迷离，从生涩到娴熟需要一个过程，却并不漫长，原本为了取悦男人只是机械性的运动渐渐随着身体的感觉变的节奏感十足。

　　秦风双手背在脑后，看着身上主动迎合的女人，嘴角的笑意更浓，这个女人的天赋还真不错，即使不直接做那种事情，偶尔享受一下这样的服务也是挺不错的。

　　就在秦风一边享受女人周到的服务，一边观赏着女人那种动人表情的时候，却发现女人的脸色渐渐的变的扭曲，似是痛苦似是享受，终于下一刻喉咙里压抑不住一声悠长的叹息，身体强烈的抽搐，然后停止了动作，浑身就像是失去了所有的力道，趴在秦风身上一动不动。

　　秦风淡淡一笑，原本想要享受女人的贴身服务，却没想到柳静竟然这样的不堪，不仅没有让他尽兴，反而因为这样的刺激自己早早的达到了巅峰，真的是有些失策。

　　看着女人香汗淋漓脸色红润的样子，不得不承认这时候的女人才是最美丽的，迷离的眼神，额头的汗水浸湿几缕长发黏在那里，看上去有些惨淡，可是却更加的迷人。

　　伸手在女人的脸蛋上轻轻柔和的抚摸，叹了一口气道：“我还没好呢你就早早的不行了，看来以后要多练习，这样伺候男人可是不行的哦。”说着撇了撇嘴，很显然原本的舒爽忽然停止还是有些难受的。

　　柳静神色羞赧，满是歉意的看着有些失望的男人，忽然的爆发让她也是措手不及，不过话说回来，未经人事的女人又怎么可能受得了那样强烈的刺激，更重要的是她穿的比较少，感觉更加强烈一点。

　　“对不起，我不是故意的……”男人失望的眼神让原本沉浸在强烈感觉中的女人不禁一阵心慌，赶紧道歉，然后道：“先让人家休息一下，等会再弄……”知道男人还没有足够，可是这时候却一点力气也没有。

　　秦风倒是眼前一亮，看见女人这样原本也只是打算就此放弃，毕竟对于这个女人同样也是带着一点怜爱，却没想到她竟然这样说，顿时一阵气血上涌，不过还是疑惑道：“你都这样了，还怎么弄。”现在可是能感觉到她一点力气也没有啊。

　　柳静摇摇头，神色犹豫了一下，声音更加轻微了，低着头不敢看秦风，呐呐道：“人家看过那种电影……”虽然当初只是瞟了几眼，可是那种画面确实记忆犹新，当然知道一个女人能有什么方式来满足男人。

　　秦风恍然，没想到这个女人竟然还有这样爱好，岛国的小电影那可是当代大学宅男必不可少的神器之一，却没想到作为女生的她竟然也能有接触，倒是有些微微的吃惊，心中不自觉的想象到了一副画面，这样漂亮的女人一个人躲在寝室，门窗关严，一边看小电影一边忍不住做点小动作的画面……

　　如果不是还有点定力，恐怕鼻血早就喷涌而出，太香艳了，就是不知道这个女人口味重不重，喜欢什么类型的片子。

　　看见秦风的眼神，柳静赶紧解释：“就看过一次……就是有些好奇而已，所以……”说到这里都不知道该怎解释。

　　当初一个寝室的几个姐妹晚上闲着无聊出于好奇就用电脑看了一下，不过没想到随便找了一部却是那样重口味的，虽然不至于是那种一个女人几个男人的恶心东西，可是对于当初几个什么都不懂的女孩子来说，稍微露骨一点也足够受不了，也就是几分钟，实在看不下去连忙就叉掉，甚至到现在想想都觉得羞人。

　　秦风点头笑道：“我懂，女孩子也有需求的嘛，我不会介意的……”说着哈哈笑了起来，心里面却是想入非非了。

　　柳静能看出来秦风那种明显不相信的神色，却不知道该怎么解释，这时候越是解释那就越有掩饰的嫌疑啊，稍微一焦急，生怕秦风误会她有那方面的爱好，赶紧道：“菲菲当时也在场，你要是不信的话可以去问她……真的就一次。”说完话才发现自己失言，赶紧闭嘴，总不能让秦风直接大大咧咧的去找菲菲问吧，这样已解释连带着自己好姐妹都一起坑害了。

　　果然，听见柳静的话秦风眼前一亮，嘴巴张的大大的，柳静这话的意思分明就是当初和菲菲你一起看的，顿时神色奇怪了起来，没想到自己菲菲姐竟然也看过，心中的想法更加邪恶了起来。

　　“哈哈，我相信你还不行了吗？”秦风畅快的笑了起来，看着女人那种神情，生怕自己再调戏下去就把女人弄哭了，毕竟女孩子脸皮薄，这样的事情尤为受不了，索性安慰道。

　　柳静这才稍微放心，松了一口气，没想到不经意的一句话却能引起秦风这样大的反应，尤其是自己的好姐妹，如果以后秦风不小心透露了风声，菲菲会不会怪罪自己，当初可是说好了那是一个寝室之间的秘密啊……


第八百九十二章 星探

　　柳静所说的办法着实让秦风销魂了一番。

　　当女人稍微恢复了一点力气就已经身体缓缓的朝下，主动给男人解开腰带，然后低下臻首，虽然动作有些笨拙，可是却带给男人一种无上的享受，直到最后差点舒服的呻吟起来。

　　最后一刻在女人的小嘴中爆发，紧紧的按住女人的后脑，看着柳静憋的通红的俏脸，虽然有些心疼，可是这时候的动作完全是不由自主，也只能心中默默的抱歉。

　　十几秒之后，当一切恢复了平静，就看见女人手忙脚乱的朝着卫生间的方向冲了过去，捂着小嘴一脸的羞红，第一次用这样的方式给男人解决生理问题，对于柳静来说是以前想都不敢想的事情，即使最为女孩子当初对于和爱人之间的亲密有过一些幻想，可是在此之前也从来没有想过会心甘情愿的给男人用这样的方式，甚至最后允许在口中爆发出来。

　　秦风舒了一口气，随便清理了一下，系上腰带，舒服的躺在床上，等了良久，终于看见女人从卫生间出来，脸上的红晕未退，嘴角也没有了刚才的痕迹，看来是在里面仔细的刷过牙，毕竟那种味道实在是有些不太好。

　　坐在床边，看着男人似笑非笑的眼神，柳静的眼中充满着浓浓羞赧的含义，自己竟然主动提出给男人做那种事情，想想都觉得有些做梦的感觉，可是事情却真实的发生了，一切回归平静，甚至觉得有些不真实，自己还是那个一心想要证明自己能力，骄傲独立的柳静吗？

　　秦风坐起来把女人搂在怀中，看着女人更多了一份爱怜，如果说再次之前不明白这个女人心中所想，或许只是为了那些钱才被迫跟在自己身边，可是从刚才的事情上秦风已经能确定，至少这个女人对自己已经有了一些感情，虽然不能说是爱，或者相比于那些要平淡一点，可是至少关系已经亲密了许多，已经在女人的心中种下了一颗种子，接下来就等待着它慢慢的萌发。

　　柳静被秦风搂在怀中，刚才的羞赧逐渐平息了下来，脸贴在秦风的胸口，听着他祥和有力的心跳，心思有些复杂，她不清楚自己对这个男人到底是什么样的感情，可是他却已经注定是她的男人，至少都做了这些事情，即使秦风现在让她离开他，柳静也做不到，既然如此又何必再去管那么多，安静的呆在他身边就是了，或许有一天他厌倦了自己，到时候可以悄悄的离开，开始另外一段新的生活，或许永远的留在他的身边，没有名分，可是做一个小秘书也就足够了，别无所求，而这两种可能，对于柳静来说无形间更是偏向于后者。

　　在柳静的房间呆了一会，看了看时间，下午三点多，秦风拍了拍女人的肩膀笑道：“换衣服吧，我们也去体验一下传说中半岛酒店的下午茶吧。”在香港这是很平常的事情，也算是一种特色，既然过来了，那就入乡随俗，见识体验一下也是不错的选择。

　　柳静点了点头，在秦风面前自然的脱掉睡衣然后还上原本的衣服，少了一些拘谨，对于这个男人已经不需要再过多的掩饰，那样的话反而显得矫情。

　　半岛酒店的下午茶有专门的地方，在工作人员的带领下两个人下了楼，坐在已经被提前预定好的位置上，看着周围虽然很多但是显得格外安静的人们，秦风的嘴角勾起一抹会心的微笑，果然名不虚传，半岛酒店的下午茶在全香港都是最出名的，这时候能来这里的大多数也都是一些政商界的名流或者一些影视明星，身份地位可想而知。

　　传统深厚的文化底蕴、欧式贵族的格调氛围、典雅现代的建筑设计以及数十年不变的食物品质等，都是令人趋之若鹜的重要原因，对于很多普通人来说，能在半岛酒店喝一顿下午茶都是值得称道很长时间的事情。

　　在这里你可能和某些平常只能在电视或者新闻上才能看见的熟悉面孔不期而遇，那种浓浓的惊喜的感觉不是什么地方都能体验到的。

　　因为拒绝狗仔队的进入，更是拒绝牌照，对于一些名流来说这里变成了难得的享受午后清闲时光的好地方，即使因为人多有些人没有愉悦过来迟了一点想要享受一顿下午茶不得不排队，也不会有人有多少怨言。

　　坐在角落的位置，一张仅容两个人的小桌子，上面摆放着新鲜的花朵还有一些精美的装饰物，服务员没多久就送过来了两个人的茶水和差点，不需要点单，这里的下午茶几乎是一成不变，可是却特色十足。

　　下午茶属于舶来品的西式茶点，其中的花架子其实还是挺多的，不像是内地茶楼简单的一杯茶慢悠悠的品尝一番那样简单，茶水倒是没有多少出奇的地方，更重要的是差点的讲究。

　　各式的差点都有听上去不错的名字，而今天秦风面前摆放着的是一种带咖啡酒味儿的蛋糕，倒是有些新奇，一问之下才知道这就是所谓的提拉米苏，还是第一次见识过这样的玩意。

　　相比于那些带着文艺范的青春文学作品中赋予这玩意的浪漫气息，这东西其实也并没有想象中的那样美味，在秦风吃来也就是味道稍微特殊一点的糕点而已，不过搭配上茶水还有周围的环境气氛，还真是挺不错的感觉，难怪这里的下午茶能受到那么多人的喜爱。

　　当然价格也是不菲的，一边享受着香港温暖的午后阳光，一边品尝着茶点喝着茶水，顺便听着大厅乐队演奏的悠扬的音乐，这样的时光对于两个人来说必须要花费几百美元的费用，对于一般的中产阶级来说还是有点难以负担的，不过对于那些想要在繁忙的工作中找到一点悠闲时光的名流来说倒是难能可贵。

　　眼神随意的在周围瞟了一下，倒是发现了不少熟悉的面孔，香港向来是一个盛产明星的地方，在这里更是常见，不远处一个气质不错长相帅气的男人翘着二郎腿，姿态优雅的端起杯子喝茶，是电视上经常出现的某位天王级巨星，舞台上一句话都能引起万千粉丝的疯狂尖叫，而此刻却少了那种前呼后拥，一个人休闲的坐在那里，时不时的和周围熟悉的人打招呼。

　　另外一边一个姿态优雅的女人同样带着淡然的笑意，穿着华贵的礼服和身边的人谈笑风生，同样是某位天后级巨星。

　　秦风看着柳静淡淡一笑，示意了一下周围的动静，笑道：“这里明星什么的还是挺多的嘛，静静你看看有没有谁是你偶像什么的，上去要一张签名？”语气带着调笑的味道。

　　柳静却是摇了摇头，她同样也发现了那些荧屏上经常出现的面孔，可是作为事业心很重的女人，早就过了那种疯狂追星的年纪，此刻见到这些人，除了有些意外之外，也没有其他的想法，男人的话她也能听出来调笑的意味，索性不加理会，神色安详的享受着清闲的下午时光。

　　就在这时候，一个身材矮小的中年男人笑眯眯的走了过来，带着耳钉，看上去挺时尚的，不过作为男人身上却带着一抹脂粉气息，第一眼看着就有点不舒服。

　　径直的走到秦风而柳静身边，眼神始终笑眯眯的看着这边神色淡然的姿态优雅的柳静，看不出脸上神色所表达的是什么意思，嘴里面时不时的发出啧啧的声音，颇有一些破坏气氛的感觉。

　　秦风和柳静也发现这个走过来目的不明的男人，几乎同一时间都不自觉的皱了皱眉头，显然对于这种人实在是有些不感冒。

　　“这位先生，请问你有什么事情吗？如果没事的话可以离开，我们不希望被人打扰。”秦风开口道，语气还算礼貌，毕竟能感觉到这个男人并没有带着恶意而来，不然秦风早就动手了。

　　原本眼神还定格在柳静身上的男人此刻听见秦风的话终于反应了过来，赶紧从上衣口袋中掏出一张造型精美的名片递给柳静，并没有理会秦风的话，对女人笑道：“这位小姐您好，我是英皇娱乐副导演，看您这么好的气质不去拍电影实在是有些可惜了，只要你愿意，我想我们可以合作，到时候我们负责包装宣传，凭着小姐你这么好的条件，想要大红大紫并不是什么难事。”看着柳静的眼神中多了一份期待。

　　没想到喝一顿下午茶倒是遇上了这样传说中的星探，难怪刚才看着柳静那样的眼神，虽然说出的话听上去很诱人，可是无论是秦风还是柳静对于这些并不感冒。

　　柳静没有接过名片，而是摇摇头淡淡道：“我对这些没有兴趣，我想你是找错人了。”

　　“哎呀，小姐这你就不明白了吧，我知道你是怀疑我身份的真实性，不过不要担心，这边有不少圈子里的天王天后什么的，我们可都是很熟悉的，如果不信的话我可以让他们过来证明一下哦。”中年男人脸上带着自信的笑容，不过稍微一激动声音却带着一些尖锐在里面，听上去特别的刺耳，如果再尖细一点，不看人的话保证以为这是一个女人的声音。

　　柳静依然摇头：“我想你是误会了，我的话说的很清楚，我对你说的那些并不感兴趣，所以你还是找别人吧。”说着转过头不理会这个忽然过来的男人，原本闲适的气氛被打扰还是有些微微不悦，却没有表现的太过明显。

　　“no……no……no～”男人伸出手指放在面前摆了摆手笑道：“那是因为小姐你还没有体会过那种站在聚光灯下成为焦点的感觉，如果你体验过之后保证会让你爱上这些，我想小姐你的美丽不应该被埋没，而我的责任就是发掘这样的美丽，让世人来欣赏，这才是人类最伟大的事业。”男人的眼中忽然间变的狂热起来，看着柳静充满了激动的神情道，看着眼前的女人就像是发现一件完美的稀世珍宝一般，生怕柳静再次拒绝。

　　柳静眉头稍微皱了皱，没想到出来陪着老板喝一顿下午茶却遇上这样一个缠人的家伙，至于他所说的当明星压根就没有想过，对于那个女人用身体远比实力上位来的轻松简单的多的圈子，不要说感兴趣，甚至带着浓浓排斥的感觉，这时候又怎么可能简单的听着这个男人的几句话就信以为真。

　　“先生，请不要打扰我们好吗？我已经说了，没兴趣，所以请不要在这里浪费你我的时间，谢谢……”柳静说完一句话就彻底不再理会，对于不感兴趣的事情她向来不会多言。

　　男人感觉有些吃瘪，以前每次找到人家女人表明身份之后迎来的都是对方的趋之若鹜，可是却没想到今天却遇上这样一个奇葩的女人，不仅拒绝了自己，而且看上去态度强硬，根本就不是那种想要可以抬高自己身价的欲擒故纵。

　　秦风一直看着这个男人的表现，早就知道这是那种所谓的星探，见柳静的反应还有这家伙依然想要得得不休的趋势，秦风知道是自己应该开口的时候了，虽然从开始到现在一直都是被忽视。

　　“这位先生，您真的是英皇的副导演吗？”秦风尽量让自己的语气中带着浓浓激动的神采，热切的问道。

　　听见秦风的说话，男人终于把眼神转移到了秦风的身上，虽然秦风一直坐在柳静身边，可是从一开始就把注意力集中在女人的身上，倒是把她身边这位男人忽视了。

　　“是啊是啊，先生你可是有福了，如果你女朋友能成为大明星的话，我想你当一个大明星的男朋友也是很自豪的事情吧。”见让女人直接答应不成，中年男人倒是眼珠子一转把注意打到她身边男人的身上想要找到突破口，眼神带着浓浓蛊惑的味道。

　　秦风稍微丝毫，重重的点了点头，不过语气一转道：“可是我还是想要体会一下自己当明星的感觉哎，既然她不愿意当明星，那就当明星的女朋友好了，”秦风顿了顿继续道：“怎么样，我们谈谈吧，给我也包装包装然后投资个几亿演几部电影，至于潜规则什么的都随便啦，如果你们有什么美女导演或者制片人什么的，我可是也愿意为艺术献身的。”秦风脸色大义凛然道。


第八百九十三章 嫩模

　　中年男人上下打量了一番秦风，然后摇摇头道：“不行，我们现在需要的是女明星，你条件不够……”说着再次摇头，原本想要游说秦风让他做身边女人的工作，却没想到这小子竟然提出这样的要求，当然不会答应。

　　“哦？”秦风眉头一挑，颇为玩味的看着眼前的中年人，嘿嘿笑道：“只需要女人？这倒是有点奇怪了……”接着恍然大悟的看着男人笑道：“我明白了，你们导演编剧啥的一定都是男人吧。”说到这里眼神中满是鄙夷。

　　如果说一开始只是单纯的以为这家伙是星探，那现在绝对不会这么认为了，他们只捧女明星，这样的条件倒是让人深思了，至于原因大家不言自明，鄙夷的看了这个中年男人一眼：“早就听说你们这个圈子肮脏不堪，现在总算是知道了，趁老子还没有发火之前赶紧滚蛋！”说着摆了摆手就像赶苍蝇一样，眼中浓浓的不屑，对于娱乐圈的那些事情不想多想，尤其是这家伙一句只需要女明星，更是让秦风觉得一阵恶心。

　　柳静神色中也是浓浓的厌恶，这个男人这样一说也总算是明白了他的意思，这个世界从来都是公平的，既然他们能把一个女人捧上位，那作为女人就需要付出相应的代价，而身体无疑就是他们看中女人最好的本钱了，这就是那个圈子内所谓的潜规则。

　　中年男人神色一变，看着秦风带着一点气愤道：“年轻人，注意你的说话方式，不要把所有人都想的那么不纯洁好不好，我就是看这位小姐气质容貌出众想要帮她一把而已，以小人之心度君子之腹，你还是男人嘛！”脸色憋的通红。

　　秦风轻轻的喝了一口清茶，然后淡淡的看了一眼这个眼前的男人，笑了笑道：“你可以保证你自己、还有你们导演甚至是编剧啥的没有睡过那些所谓的女明星，然后捧红她们？”

　　中年人语塞，这样的事情在业内也不是什么秘密了，可是现在秦风这样一问还是不知道怎么回答，说没有那显然是不可能的，也没有人会相信，可是这时候也怎么可能会承认呢。

　　秦风淡淡一笑道：“告诉你一个道理，虽然这个时代愿意用身体作代价出名的女人很多，不过我想你现在是找错人了，看在你有几分女人味的份上我就不揍你了，老子还没有打女人的习惯，所以赶紧滚吧，不要让老子破戒！”秦风厌恶道，说话也有些粗鲁，对待这样的人就要用这样的方式。

　　“你……！”中年男人的声音一如既往的尖细，虽然被人叫成女人有点愤怒，可是却不敢爆发出来，这里是半岛酒店，严禁人大声喧哗，就算现在心里面憋着火气也不敢表达出来，除非他想成为这里最不欢迎的人。

　　就在这时候，不远处一个长相帅气的男人朝着这边走了过来，嘴角勾着迷人的笑意，对着男人招呼道：“周导怎么在这里，看上去怎么不开心的样子，是不是有人冒犯你了？”说着眼神打量着这边的秦风和柳静，眼神在柳静身上停留了片刻，嘴角的笑意更浓。

　　被叫做周导的男人见走过来帅气的男人，顿时眉开眼笑了起来道：“哎呦，我当是谁呢，这不是城富嘛，真是好巧哦。”眼中满是笑意，最为导演，如眼前这个男人这样的天王巨星当然很熟悉，对于他们来说着可都是宝贝级的人物啊当然要热情对待。

　　郭城富点头笑了笑，然后眼神看向秦风，声音带着磁性道：“不管你们和周导有什么误会，今天看在我的面子上就算了行不行，大家今天都在这里喝茶聊天，图的就是个清闲，不能破坏了气氛不是？”刚才这个周导的神色也看得清楚，貌似是有些矛盾，嘴角的笑意自信满满，整个香港郭城富自认为影响力还是不错的，既然他从中调解，也算是给了这一对陌生男女的面子，人家应该也没有理由拒绝。

　　秦风眉头一挑，这个男人他也认识，说起来虽然没有见过，倒是和他有一些小关联，不过现在这个男人的语气倒是让秦风有点不舒服，分明就是一种高高在上的态度，自认为是巨星，说话虽然温和，可是带着那种倨傲的态度谁都能听出来。

　　他是巨星没错，可是在不问清事情的经过，就来了一句误会，甚至话语中带着强硬，好像因为他的身份能从中调解就是自己的荣幸一般，听着那语气实在是有些不舒服。

　　所谓的明星，虽然在舞台上能表现的那样完美、滴水不漏，可是放在现实生活中也不过如此，对此秦风有些不屑，摇了摇头道：“我凭什么要给你面子，你谁啊，貌似我们不认识吧。”再说了原本就这个居心不良的家伙主动过来招惹自己的，现在这家伙上来就这样来一句，貌似是自己来招惹这个周导似的。

　　郭城富一愣，脸上闪现出一抹不悦的神情，自认为整个香港不会有人不认识自己，既然认识了至少也要给个面子，可是这家伙竟然来一句“你谁啊？”，顿时让他有点语塞，总不能自己说自己是郭城富，电视上经常出现的那个吧。

　　“这位朋友真会说笑，不过大家都在喝下午茶，你也不希望把事情弄僵了不是，我看就算了吧。”郭城富的脸色有些不好看，甚至有点后悔过来搀和一脚，刚才也不过是看见这边熟人来打招呼，倒是没想到遇上了这样一个油盐不进的年轻人。

　　秦风这次倒是没有再入刚才那般，而是点点头，本来就没有打算在这件事情上计较什么，只不过是这个自我感觉良好的家伙想要过来插一脚，所以故意那样说的而已，虽然不必要给任何人面子，可是眼前这位大明星还是很可爱的，至少简介的送给了他一辆车子。

　　一开始倒是没有意识到，不过后来想想也就知道了，香港那些大明星的豪车都不是什么秘密，至于眼前这位，当初因为购得一辆千万豪车甚至上了娱乐新闻，不过现在那辆车已经在秦风手里了，就是上次赢安义兴的那辆柯尼塞格。

　　郭城富见秦风的态度总算是露出微微一笑，至少这表明自己的面子还是管用的，还没有来得及得意，就看见眼前安稳坐着的年轻人从口袋里面掏出一串钥匙仍在桌子上，淡淡道：“虽然不认识你，不过我就当是给我车子的面子吧。”嘴角挂起一抹玩味的笑意，看着眼前这位大明星，不相信他不认识这要是代表的是什么。

　　果然，看见秦风的动作，还有人在桌上的钥匙，郭城富眼神一愣，不自觉惊讶道：“怎么在你这里！”这可是他的爱车啊，上次喝醉了之后就自大的去找人家香港车神挑战，结果惨败，丢面子不说，刚刚买回来几天甚至没怎么享受的爱车就输掉了，到现在想想都心疼，而现在这辆车的钥匙竟敢落入一个陌生年轻人的手中，又怎么可能不震惊。

　　秦风一笑道：“你可以输一辆车，难道我就不可以赢一辆车吗？”

　　郭城富沉默一想，的确是听见过一些消息，安义兴前段时间去过内地，好像是参加一场比赛，照这样想来这辆车真的是被眼前这位年轻人赢走的，想到这里眼神变的狂热起来，看着秦风的眼神都变了，照这样说这个年轻人竟然有赢安义兴的实力，简直是太不可思议了。

　　赶紧点头道：“这个当然可以，没想到你竟然能从车神的手中赢到车，恭喜恭喜……”眼神中倒是多了一抹感激在里面。

　　作为明星狂傲了一点是正常的，可是也不是那种小肚鸡肠的人，车子虽然很贵，可是对于他们这样的公众人物来说面子才是最重要的，败给安义兴的事情一直到现在还是耿耿于怀，现在忽然知道有人竟然让安义兴败北了，虽然车子回不来了，但是至少也感觉畅快了不少。

　　秦风淡淡的摇头笑道：“车子很不错，你很有眼光，今天我就给你个面子，就当是谢谢你了。”看见这家伙如今的表现倒是没有多少恶感，不过也没有深交的兴趣。

　　郭城富点头，看了一眼这个年轻人点头，也并没有过多停留，径直的离开了，大陆从来都是卧虎藏龙的地方，而这个年轻人身上的那种气质绝对不是一般人能拥有，不知道是大陆的哪位公子少爷过来这边，当然不愿意交恶，也能感觉到秦风没有和他深交的兴趣，只能离开，却留了个心眼。

　　至于那个所谓的有点娘的导演，此刻也只能灰溜溜的离开，有点心虚，至少他虽然是真心想要捧红那个女人，可是目的也不是太纯洁，现在自讨没趣也怪不得谁。

　　喝完下午茶回到楼上的房间，一下午也没有什么事情，倒是闲的有些蛋疼，好在身边还有一个美女陪着，没事的时候可以稍微调戏一番找一点乐趣，傍晚的时候那个黑西装的大汉再次过来敲门，是接秦风二人去赴宴的。

　　楼下还是那一列豪华的车队停在酒店门口，霍中凯恭敬的站在车前迎接，主动为秦风打开车门，然后车队朝着目的地而去，一路上吸引了不少注视的目光。

　　宴会在一家酒店举行，距离秦风入驻的地方也不远，十分钟之后到达，还没下车远远的就看见门口一群人在等候，带头的是一个西装革履的中年男人，意气风发的样子，典型成功人士的装扮，猜想这应该是恒天集团的总裁无疑了，不过人家总裁亲自迎接倒是让秦风有些意外，心中却是更加疑惑了起来，从来香港到现在，对方一切举动都让秦风感觉到实在是有些诡异，至少热情的过分了。

　　刚下车，原本等候的中年人便迎了上来，看见走下车的秦风和柳静，男人脸上带着热情的笑容，走上前主动和秦风握手自我介绍道：“秦先生您好，我是李泽明，欢迎秦先生来香港。”

　　秦风身手和中年男人握了握笑道：“李总客气了，作为晚辈让你这样兴师动众的迎接，实在是有些过意不去。”

　　李泽明哈哈一笑，并没有解释什么，而是道：“宴会已经开始了，秦先生请跟我进去吧。”说着在前面带路。

　　整个大厅金碧辉煌，柔和的灯光下够筹交错，不少人围成一个个小圈子都在相互热烈的交谈着，看上去挺畅快的样子，侍者端着托盘，上面摆放着酒水，不断在人群中穿梭，为客人们提供服务。

　　相比于内地那种围在一桌子上胡吃海喝一番的商业洽谈方式，香港这边流行的却是这种流行于西方上层圈子的私人宴会方式，广邀圈子中的好友名流，同样也给其他人提供一个交流的平台。

　　带着秦风一直来到宴会厅的中央，李明泽在前面带路，不断和别人打着招呼，其他人同样用好奇的眼神打量着李明泽身边的年轻人，知道这次宴会是恒天集团和内地的一家大集团的商业合作而举办的，原本猜想对方会派出什么样的团队，而现在看李明泽只是带着一对青年男女而来，倒是不禁有些疑惑了。

　　能出席这样宴会的无一不是香港的上层名流还有恒天集团的一些高层人士，同样在中间能看见一些熟悉的面孔，在香港这样的地方，每场宴会都不会缺少那些当红的明星前来助兴，一个个盛装打扮，和那些腰缠万贯的名流们相谈甚欢。尤其是那些姿色不错女明星们就更是热情，每个人身边都围着一群衣着光鲜的男人，相互之间谈论着身边的趣事，偶尔来一些荤段子更是调节气氛。

　　李明泽带着秦风径直来到宴会厅的正中央，柳静落后半步跟在秦风身边，作为老板的秘书，这样的场合需要寸步不离。

　　拿起服务人员递过来的话筒，大家见今天宴会的主人有话说，也都安静了下来，目光都注意到了这边。

　　“感谢大家今天能赏脸参加你我李某人的宴会，现在我向大家介绍一下我身边这位，他是这次我们恒天在内地合作伙伴清风集团的董事长秦风先生，大家欢迎。”说着带头鼓掌起来。

　　原本众人还在好奇秦风的身份，现在听见李泽明这样介绍，却是有点难以置信，毕竟这个年轻人看上去才二十多岁左右，却没想到竟然就是集团的董事长而且还有实力也恒天集团合作，虽然对内地的事情很多人不甚了解，可是也知道这次是恒天集团主动寻求合作，那对方的实力也是毋庸置疑的，一个个也都跟着鼓掌，场面相当热烈。

　　尤其是那些特意出席宴会的嫩模女明星们更是一个个眼中绽放着异彩，这样年轻的富豪还真是少见，一个个心里面都打起了自己的小心思，如果能借着这次机会攀上关系的话，那对于她们的前途来说无疑是敞亮的。

　　接下来李明泽带着秦风四处走动，不断介绍着在场的一些身份显赫的人物，什么集团的老总啊，本地大少啊，一个个都是身份显赫，而对方同样也明白秦风的身份，一个个也态度恭敬有加。

　　秦风虽然对于这样的场合并不感冒，可是既然李明泽这样热情，秦风也不驳面子，也一个个招呼一遍，按照原本的预想，清风想要进驻香港这片地界就必须要和这些人打好关系，现在也算是拓展一下人脉关系，以便于以后的发展。

　　李明泽给秦风介绍了一番这些人之后因为有事情就暂时离开了，秦风倒是也没有什么意见，找了一处空闲的地方，带着柳静就坐下，对着侍者招了招手，从托盘里面端过来两杯红酒，递给柳静一杯，碰了一下。

　　看着在场不断穿梭的众人，秦风对柳静淡淡笑道：“这样的场合还习惯吗？”

　　柳静轻轻的点头，虽然是第一次出席这样的宴会，可是这个女人的适应能力倒是挺强的，眼神也一直在周围观察，都是一些上流的人士，对于她来说是一个学习交际经验的好机会。

　　貌似这样清静的气氛并不能持续多久，人群中自始至终就有很多人始终把注意力集中在秦风的方向，终于有一个女人率先走了过来，长相不错，脸上带着迷人的笑意。

　　柳静看了一眼秦风，神色有些玩味，这个女人的目的不言自明，如今秦风的身份摆在这里，对于有些女人还是挺有吸引力的，接下来倒是挺期待自己这位老板该如何表现。

　　女人在秦风身边的椅子上坐下来，姿态优雅不失性感，故意稍微弯腰，晚礼服的领口有些宽松，顿时暴露出一片雪白，沟壑深不见底，不过只是一闪而逝，留给人更多的是一抹期待。

　　秦风瞟了一眼这个女人，不得不说资本还是听雄厚的，就是不知道里面有没有塞硅胶这类的玩意，却也没有多想，倒是不知道这个女人这时候过来有什么目的。

　　“秦少，认识一下，人家叫张晓晓……”女人的声音很嗲，自我介绍了一番，微不可查的对秦风眨了眨眼睛，偷偷的放电，背着柳静鲜红的舌头在嘴唇上轻轻的舔了一下，动作撩人，这样的女人无疑最懂得在最短的时间内勾起男人最本能的欲望。

　　秦风淡淡一笑，神色有些玩味，却没有太大的举动，稍微点了点头就没有下文了。

　　虽然这家伙很好色，最喜欢的就是美女，可是对于眼前这个女人却并没有多大兴趣，张晓晓这个名字貌似听说过，却记的不是太清楚，貌似是某个嫩模啥的。反正即使是听说过名字十有八九也是在浏览一些网页的时候无意中看见的某些明星绯闻里面看见的，毕竟如今这些女人想要博人眼球最好的办法就是和某些成名的明星闹出一点绯闻啥的，对于那些手段秦风嗤之以鼻。

　　所谓的嫩模就是一些身材脸蛋姣好的女人，专门负责给一些时尚杂志做模特，知名度有限，距离明星还有一截距离，不过只要能找到契机成功上位，还是很容易走红的，如今在香港这些身份的女人也颇受欢迎，一些大型的私人宴会也经常能看见她们的身影，也是宴会主人为了调节气氛而已，不然按照她们的身份地位，今天这样的宴会说实话真的没有座为嘉宾出席的资格。

　　这个张晓晓单单轮到容貌和身材的确不错，也难怪她这时候主动过来勾搭秦风，如果真的能被看上的话，不要说当女朋友了，即使一夜风流，按照秦风如今是香港富豪圈顶级人物李泽明座上宾的身份，稍微炒作一下，那也是上位的好机会，当然，如果能让这个男人迷恋于她，那就是飞上枝头当凤凰了。

　　对于秦风冷淡的态度张晓晓并没有感觉到多少尴尬，对于他们这样的女人来说早就磨练出一颗强大的心脏，试想为了出名都能赤裸的站在镜头前，还有什么好顾忌的呢。

　　“秦少，您恐怕是第一次来香港吧，如果想要逛逛的话我可以陪你哦，我知道有一家不错的酒吧，要不要晚上我们一起过去，人家请客哦。”张晓晓声音甜腻道，眼神却盯着眼前的男人，恨不得一口吃下去才过瘾，李泽明的座上宾，这样的男人就是顶级的钻石王老五，是她心目中最完美的金主，现在能和他单独坐在这里聊天都感觉到一阵激动。

　　至于他身边那个寸步不离的女人，张晓晓倒是觉得没有多少威胁，按照她对男人的理解，一般有钱的男人都不安分，尤其是他这样单身的男人，对于那些大胆火辣的女人才有足够的兴趣，而这个女人衣着严谨，一看就是那种不解风情的女人，又怎么可能和她相比，至少先要在衣着上给男人一点甜头，让他带着一点盼头，这样才最容易下手。

　　而对于这一点张晓晓自恃做的比较好，单单是在衣服方面，绝对裸露在外面地方要比包裹着的地方多，晚礼服是那种露背装，香肩后背都露在外面，V字领的设计更是把胸前露出雪白的一片，又有什么样的男人能经受得住这样的诱惑？


第八百九十四章 遭遇恶少

　　秦风摇摇头直接拒绝：“晚上没时间，我还有其他的事情。”虽然这个女人看上去挺养眼的，不过秦风却没有多少兴趣，不要说这种女人心里面现在算计着什么他是心知肚明，恐怕就是被男人压在身下，还是在一边呻吟一边心中盘算着怎么从男人身上压榨住足够的利益。

　　张晓晓听见男人的话，脸上露出一抹失望的神色，不过转而脸上露出更加娇艳的神情，摇头道：“没关系呢，要不然秦少把电话留给我，等到有时间的话可以打电话联系哦。”说着就掏出自己的手机准备储存秦风的电话。

　　能听见秦风话中拒绝的味道，可是她又怎么可能就这样轻易放弃，错过这样一个完美的金主，以后还不是肠子都要悔青了，所以权当不明白秦风话中的意思继续纠缠一番，男人都是禁不住女人磨的，这一点张晓晓最明白不过。

　　秦风眉头微皱，没想到这个女人竟然这样难缠，眼神瞟向柳静的方向，这个女人到现在不仅丝毫不帮自己一把，反而在旁边幸灾乐祸的偷笑，顿时让秦风一阵气闷，秘书当的也太不合格了吧，想到这里忽然心中有了主意，指了指旁边的柳静淡淡笑道：“我一般不带手机，都在我的秘书小姐那……”

　　既然这个女人喜欢幸灾乐祸，秦风就给她找点麻烦，俗话说女人对付女人才是最有办法的，既然他自己对这位漂亮冷漠没有办法，那就把事情推给柳静，谁让她是秘书呢，为老板解决难题这是天经地义的。

　　听见秦风的话柳静一愣，转而脸色奇怪，知道这是秦风故意为难自己，看着已经把注意力转移到自己身上的女人，柳静有些无奈，却还没有做好应对的办法。

　　“哟，原来是秘书小姐啊，秦少还真有福气呢，秘书这么漂亮，每天伺候着一定很舒服吧。”说着给两个人投去了一个暧昧的眼神，有事秘书干没事干秘书这样浅显的道理谁都知道，有钱的老板，漂亮的秘书，其中的关系又怎么会纯洁呢。

　　秦风淡淡的点点头，以为不言自明，柳静在外人面前倒是神色颇为严肃，看了一眼张晓晓，却没有说话，至于把秦风的电话给这个女人那是她绝对不会做的。

　　“秦少的话你都听见了吧，把联系方式留给我吧，好让我和他可以经常联系呢。”张晓晓的话依然嗲嗲的，可是却带着颐指气使的神色，对于这个女人当然和对秦风的态度有点不同，既然秦少已经开口了，在张晓晓看来就是秦风默许了她要联系方式的行为。

　　柳静柳眉微皱，这个女人说话的语气很不喜欢，再者说她明白秦风的意思，当然不会给她，索性直接站起身对秦风道：“我去一趟厕所……”说着转身离开，索性不理会这个烦人的女人。

　　秦风轻轻点头，却没想到柳静竟然用这招，心中赞赏，这个女人还挺聪明的嘛。

　　张晓晓嘟着嘴气苦的看着秦风：“秦少，你这秘书怎么这样呀，是在太过分了，要不要你把她辞了，人家当你秘书怎么样？”说着一脸的期待。

　　秦风眉头一挑，这个女人还真是够蹬鼻子上脸的，她自己身份恐怕都弄不清楚了，竟然还能恬不知耻的说出这样的要求，有点过分了，貌似自己和她并不是很熟吧，按照她这样的说法，自己的秘书岂不是什么样的女人都能当的。

　　“想当我的秘书其实也不是不可以……”秦风淡淡一笑道。

　　原本只是发嗲一下，却没想到秦风竟然真的有答应的意向，张晓晓面色一喜，不过下一刻秦风的一句话就让她的脸色有些不好看。

　　“东海清风大厦，自己去报名应聘，如果合格的话我不介意录用你。”秦风淡淡道，话中的意思很明显，不是什么女人都能当秘书的，对于她这样只会搔首弄姿的女人，除了身体又何来能力可言。

　　张晓晓神色终于出现了一些尴尬，又怎么能听不明白秦风话中不屑的意思，脸色有些挂不住，不过只是一闪而逝，然后笑着道：“人家只是说笑啦，不过像秦先生这样的男人女孩子都喜欢呢，人家就是想要和秦少多接触一下啦，不知道秦少能不能给人家这个机会呢？”

　　张晓晓直接的说道，眼神赤裸裸的看着秦风，既然刚才的方法没用，而刚才那个女人又离开了，索性换一种更加直接的方式试一试，说不定这个男人就喜欢这样也说不定。

　　秦风只是摇头，这个女人的手段已经见识过了，不管她花样再多，可是对于这样的女人实在是没有兴趣，甚至说是有些厌恶。

　　见秦风的反应，张晓晓还是有些不死心的问道：“难道人家长的难看，秦少讨厌人家嘛？”说话间语气带着一点委屈，泪眼朦胧的看着楚楚可怜的样子。

　　秦风点头一笑，淡淡道：“我说我喜欢处女，问一句……你是吗？”说话丝毫不留情面，对于她的职业倒是无所谓什么感觉，可是这个女人的做法和态度实在是有些厌恶，不想继续和她浪费时间，也不想浪费时间直接问道，说话带着讽刺，想要勾搭男人，也要看你有没有那个资本。

　　张晓晓脸色一僵，转而憋的通红，如果说先前秦风态度是冷漠的，那种男人倒是见多了，也能应付，可是现在对方的话在她看来就是赤裸裸的羞辱，不要说她不是，就是到底被多少男人睡过她貌似都记不清楚了，有点语塞，不知道该怎么开口。

　　“秦少，我还有点事情，失陪了。”张晓晓站起来招呼一声，然后转身离开，秦风的态度已经很明确，再在这里坚持下去那就是继续自找没趣反而得罪了人家，得不偿失，即使不甘心可是也只能选择离开。

　　秦风淡然一笑，然后舒了一口气，应付这样的女人还真不是什么简单的工作，心中鄙视了一番自己的小秘书，这个女人也不知道为自己老板解忧一番，反而早早的逃跑了，实在是太没有职业素养了，不行，晚上回去一定要好好的惩罚一番。

　　“秦少，没想到我们又见面了。”

　　还没有顾得上松了一口气，身侧传来一个磁性的男声，转头看去，正是今天下午茶的时候遇上的郭城富，不过在这里见面也不算是什么稀奇的，作为娱乐圈的顶尖人物，参加这样的宴会也是在情理之中。

　　秦风淡淡的点头招呼了一声，对于这个大明星虽然算不上热络，不过下午的表现倒是不至于反感。

　　郭城富在秦风身边找了位置坐下，就是刚才张晓晓坐的地方。

　　今天受邀参加这次宴会，原本只是听说李先生和某个内地的集团达成一些合作意向的庆祝宴晚宴，却没想到对方竟然就是今天在半岛酒店下午茶的时候遇见的那个年轻人，心中暗自庆幸，幸亏下午的时候虽然一开始有些小误会后来还是平和的解决了，不然即使他是天王巨星，可是得罪了那样的人也是极度不明智的选择。

　　毕竟对他来说虽然自己影响力很大，可是一旦不慎得罪了这些顶级圈子的人，对方也就是一句话就能封杀自己，到时候哭都没地方。

　　郭城富看了一眼秦风身边，并没有发现今天下午秦风身边的那个漂亮的女人，一时间找不到话题，只能随意问道：“下午和秦少一起的那个小姐今天没有来这里吗？”在他看来那个女人应该是秦风身边亲近的人，这样的场合也没有理由不出现。

　　经过郭城富这样一提醒，秦风倒是反应过来，柳静说去上厕所，可是距离现在也有一会了，也应该回来了，周围看了一圈却并没有发现她的身影，隐约中有一种淡淡的不好的预感在心中资深，那个女人处事严谨，这样的场合应该不可能会耽误时间的。

　　眼神朝着洗手间的方向看了过去，脸色顿时阴沉了下来，站起身甚至没有和身边的大明星打招呼直接快步走了过去。

　　刚才顺着眼神看了过去，赫然发现柳静在洗手间的门口，不过貌似遇上了一些小麻烦，被一个并不认识的男人拉拉扯扯的，而这个男生身边还站着两个看上去是保镖一样的男人，柳静不断躲闪着男人轻薄的举动，脸上写满了愤怒的表情。

　　秦风的行动引起了一些人在场一些人的注意，毕竟他是今天的主角，可是也并没有过多的关注。

　　柳静刚从洗手间出来就迎面遇上一个男人，身后还带着两个保镖，看来也是今天出席宴会的人，没有多想主动朝着旁边跑了跑就想要离开，可是却没有想到自己这样一让，对方竟然也跟了过来，挡住了柳静的去路，柳静继续让一下，那个男人继续挡着，根本不让离开。

　　瞬间就明白这个男人是故意过来找麻烦的，柳静的脸色有些不好看，冷声道：“你挡着我了，请让开一下。”知道是这个男人有意如此，所以态度更加冰冷，眼神带着一些厌恶。

　　“啧啧啧，果然是难得一见的大美人啊，开个价吧，今天晚上我包你了。”男人并没有理会柳静的话，反而是摸着下巴最里面啧啧的说道，眼中满是赤裸裸欲望的神色，看着柳静包裹严谨的职业装，更显得狂热。

　　听见这个男人这样直接的话，柳静更加的愤怒，可是这时候对方三个男人，却也不好太过表现，只想要早点离开，可是洗手间门口的走廊也就那样宽，三个人站在一起就挡住了，根本没有办法离开。

　　“你找错人了，请你让开！”柳静语气中带着愤怒，任谁听见一个陌生男人这样的语气也不舒服。

　　“女人都是这样，现在装的神圣纯洁的，其实就是为了提高自己的身价而已，其实越是这样的女人到床上的时候就越骚，这个我还能不明白，不过谁让少爷我就喜欢这样的女人呢，开个价吧，我还真的有点迫不及待了。”说着就想要用手去挑起女人的下巴，看着那张精致严肃的小脸，男人脸上布满了淫·荡的笑容。

　　柳静赶紧躲开男人轻薄的举动，朝着后面靠了靠，眼神惊恐，之前根本就没有料到去一趟卫生间竟然都能遇上这样的事情，可是既然事情轮到身上，也不会太过慌乱，气氛的瞪着这个轻薄的男人道：“请你自重，不然我报警了！”

　　“哈哈，报警？告诉你，就是现在在这里把你给上了，警察也不敢拿我怎么办，不过我还是挺尊重女性的，既然想要玩你了，钱还是照付的，看你这走路的姿势应该还是个雏吧，那就更好了，当然我也不会让你吃亏的，给你一百万，今天晚上如果伺候的周到了还有小费哦。”眼神肆无忌惮的在女人身上打量，最里面啧啧称奇。

　　处女他并不是没有玩过，可是也都是一些十六七岁的小姑娘，再大一点的还是原装货还真没有遇见过多少，而眼前这个女人少说也有二十三四岁的模样，是那种所有男人都喜欢的轻熟女类型，而且还是一个雏，这太难能可贵了，当然也不愿意就这样白白错过，今天不敢怎么样，就是想方设法也要把她弄到手，至于以后这个女人的反应倒是不担心，这个世界上还真想不到有什么事情是钱解决不了的，而他有的就是钱，还有什么好顾忌的呢。

　　柳静彻底的愤怒了，这个男人的做法实在是有些肆无忌惮，却没有办法，如今这里也就她一个人，硬来的话根本就不是办法，想到这里掏出手机就打算给秦风打电话。

　　男人也意识到柳静的动作，却也不可能给她这个机会，虽然不怕她求救，可是这样好好的气氛又岂能让其他打扰了，伸出手一把拍掉女人手中的手机，上去就要拉着柳静的胳膊道：“你就不要装了，一百万不行那就两百万，都说过了老子有的就是钱，乖乖的陪我睡一晚上，到时候大把的钞票都是你的了……走，我带你上楼！”说着就想要把女人拖走。

　　柳静脸色大变，没想到这个家伙竟然动硬的，胳膊甩了甩却没有挣脱，心中更是气愤。

　　虽然是一个女子，可是也不是那种弱不禁风类型的女人，见男人想要动硬，羞愤出手，趁着男人不注意用尽全力一巴掌扇在男人脸上，丝毫没有留手。

　　“啪！”

　　一声脆响，脸上顿时感觉一阵火辣辣的疼痛，男人没想到这个女人竟然这时候敢动手，从小到大除了他老子就没有人敢动手打他，现在竟然猝不及防的被人给打了，而且还是一个女人，男人的眼神通红，没有愤怒，反而是冷笑：“小妞还真够泼辣的，竟然敢打我！”转而脸上的淫笑更甚：“不过没关系，今天晚上一定干·死你，既然你喜欢这样的调调正好我们可以尝试一下……”生怕女人再动手，也没有再敢上去拉扯，而是对身边两个彪形保镖一挥手道：“还愣着干什么，把这女人带上楼，既然不听话也不怪我，等到我玩完了就给你们尝尝鲜！”

　　摸了摸脸，上面依然是一阵火辣辣的疼痛，眼神却更加兴奋了，看着已经朝着女人逼过去的两个保镖，不禁得意的大笑：“你不是喜欢打嘛，现在再打啊，老子今天晚上一定干·死你！”

　　两个保镖已经虎视眈眈的朝着柳静过去了，少爷看上的女人至今还没有能逃得过他手掌心的，想到少爷刚才说的话两个保镖心中就是一阵的兴奋，这样漂亮有味道的女人，即使是少爷玩剩下来的，他们能品尝一番也是不错的。

　　男人一边揉着火辣辣的脸，一脸不断打量着眼前惊慌的女人，想到下一刻她就要在自己身底下婉转承欢了，心中不免一阵激动，玩惯了那种顺从的女人，偶尔来点泼辣的调剂一下其实也是挺不错的。

　　不过愿望是美好的，现实却是残酷的，就在男人满心期待意淫着摆什么样的姿势的时候，冷不防身后传来一股巨大的力道，只感觉屁股后面好像被人踹了一脚，然后就是一阵飞翔的感觉，身体不由自主的朝着前面飞了过去，一头撞在前面不远处洗手间的门上，发出一声闷响，顿时感觉眼冒金星。


第八百九十五章 游戏规则

　　黄兆龙·根本就没有反应过来到底发生了什么事情，刚才还在意淫晚上怎么征服眼前那个泼辣的小妞，可是这时候却被人从后面踹了一脚，头撞在门上，这一下不轻，甚至尝试了几下都没有爬起来。

　　然后背后发出两声惨叫，分明就是他手底下保镖的声音……，再然后就感觉后背被什么东西砸重了，刚刚尝试着爬起来，被再次砸下去，口中惨叫不止。

　　柳静刚才因为被两个彪形大汉步步紧逼，手机也被打掉在地上，一时间也慌乱了起来，不断的后退，心中绝望，那个男人的每句话都像是锥子一样刺激着她的心脏，什么时候遇上过这样的事情，脑海中一片空白，根本就不知道怎么应对。

　　可是下一刻却忽然发现总自己老板不知道什么时候出现在那个讨厌男人的身后，顿时女人满心的惊喜，他竟然这时候出现了，这是来救自己的，刚想开口说话就看见秦风抬起一脚踹在那个可恶男人的屁股上，狠狠的丝毫不留情面，心中顿觉一阵畅快。

　　两个保镖原本把注意力集中在眼前女人的身上，当身后传来自家少爷惨叫的时候才发现事情不妙，然后回头就看见一个年轻人站在那里，眼神阴沉的可怕，作为保镖的本能反应这时候少爷忽然被人打了，当然第一时间冲了上去，可是结果却没有料到，这个看上去普通的年轻人竟然有如此的力量。

　　秦风看着冲上来的两个保镖，眼中凶狠的神色更甚，甚至站在那里没动，等到两个人冲上来之后一只手提起一个人的脖子，两个身高至少有一米八的彪形大汉就这样被生生的提起来，脚步离地，下一刻秦风双手用力，两个人的脑袋撞在一起，看着在手中惨叫的二人，随手一人，就像是丢小鸡一样把人丢了出去，直接压在刚才踹出去的那个家伙的身上。

　　“没事吧？”秦风看着已经从慌乱中镇定过来的女人，声音变的柔和了许多问道。

　　看见男人的出现，并且用这样的方式教训了一下那些人，柳静舒了一口气，摇了摇头，赶紧跑到秦风身后，刚才的事情可是把她吓的不轻，如果这个男人没有出现，还真不知道结果会是什么样的，想想都觉得一阵的后怕。

　　“妈的，是谁踢我！”终于被两个晕晕乎乎的保镖从地上扶着站起来，黄兆龙眼神愤怒几乎是咆哮着喊道，从小到大从来都没有吃过这样大的亏，现在竟然不明不白的被人从后面踹了一脚，头因为撞在门上已经青紫了一块，这时候心中的愤怒可想而知，大声的咆哮了起来。

　　秦风神色继续神色阴沉的看着反应过来的男人，如果不是自己刚才过来的及时，柳静的下场可以预料，根本就没想到竟然有人敢在这样的场合对自己的女人动手，简直是胆大包天，身上瞬间竟然溢出一阵杀气。

　　“我向来不随便发火，因为那样的话后果很严重，不过今天你很幸运，已经成功的激怒了我……”秦风的声音不带任何感情色彩，看着爬起来的男人淡淡道，想要打自己女人注意的人从来都没有好下场，今天这个男人竟然敢用这样的方式对待自己身边的女人，既然找死，秦风也有必要成全他一下。

　　黄兆龙当然认识秦风，他是今天李泽明的客人，刚才的宴会他也在场，也是李泽明介绍秦风的时候他才发现柳静，然后就一直盯着，直到她去洗手间这才找到机会跟了过来。

　　全香港没有人敢不给李泽明面子，可是黄兆龙却有这样的胆量，李泽明的身份显赫，可是他老子也丝毫不差，今天他来出息这场宴会在他看来完全是给李泽明面子，而秦风不过是李泽明的客人，他身边的女人还不是想动就动，至于事后李泽明追究的问题，黄兆龙也丝毫不担心，心想李泽明也不会因为这样一个他客人身边的女人来追究自己的责任。

　　“混蛋，我爸是黄鸿基，你竟然敢打我，我要让你死！”上来就报户口，黄兆龙的脸色狰狞，被人无缘无故的踹了一脚之后已经被愤怒蒙蔽了脑袋，这时候哪里还管这个年轻人是李泽明的客人，他想让他死！

　　“试试就知道了，我倒是要看看到底是谁死！”秦风嗤笑一声，黄鸿基他当然知道是谁，香港另外一位超级大亨，地位丝毫不次于李泽明，而眼前这个不长眼的家伙竟然是黄鸿基的儿子，倒是有些出乎意料，可是即使是这样又如何，不要说他老子是黄鸿基，想要动自己的女人的人，就是他老子是香港特首秦风照打不误。

　　就在秦风准备再次动手的时候，身后却响起来另外一个声音，郭城富赶了过来，看见在场的情况，虽然不明所以，可是也能闻到现场十足的火药味，而和秦风相对的那个人他当然认识，赶紧喊道：“秦少，黄少，你们冷静一下，这是误会，现在是李先生的宴会，大家不要伤了和气。”话虽然是这样说，可是也有点没底，毕竟这两位可都是重量级的人物，根本就不是他能得罪的起的。

　　果然，黄兆龙听见郭城富的话，神色更加的狰狞，对着刚刚过来的郭城富神色阴冷道：“你是什么东西，老子我被人打了还是误会，信不信一句话就能在香港封杀你！”

　　郭城富原本还想说什么，可是黄兆龙既然这样说了他也只能闭嘴，说到底还是实力不够，他相信如果自己再说一句的话，这个黄兆龙真的能说到做到，黄少的行事风格他可是知道，所以也只能老老实实的站在那里不知道该怎么办。

　　见郭城富不说话，黄兆龙的脸上布满了冷笑，手伸到怀中然后伸出来，手中赫然多了一把黝黑的手枪，直指秦风的面门，脸上的笑意更加的狰狞：“整个香港你是第一个敢对我动手的人，所以你今天死定了！”眼中闪过一道疯狂的神色。

　　黄兆龙身边的两个保镖见状也从腰间掏出手枪，眼神中带着凶狠，直指秦风。

　　秦风倒是没想到对方竟然身上带枪，不过想想也是，香港的制度和大陆还是有些区别，在枪支的管理方面并没有那边的严格，所以一些保镖或者有身份的人随身配枪防身也是很正常的事情。

　　脸上并没有多少惊讶，身体却朝着前面靠了靠把柳静挡在身后，生怕对方开枪伤到自己身边的女人。

　　“现在给你一个机会，跪下来道歉，然后亲自把你身边的女人送到我的床上，不然我今天打爆你的脑袋！”黄兆龙狰狞的脸上带着一抹得意的神色，虽然这个小子身手很厉害，自己随身的两个保镖都不是对手，可是自己手中有枪，他就是再厉害又有什么用。

　　秦风淡淡的摇摇头，虽然对方有枪，可是对他来说并不是什么威胁，又何必要妥协。

　　见秦风竟然还这样的强硬，黄兆龙倒是没有料到，脸上的神色更加的疯狂道：“我难道你以为我不敢开枪吗？我告诉你，在香港这片地界上老子杀人就像是杀鸡一样简单，别指望那些警察敢抓我，我最后说一遍，给我跪下，不然打爆你的脑袋！”说中已经打开枪的保险。

　　秦风不是不相信这个人敢开枪，可是却并不在意，心中却在盘算找机会制服对方，虽然三个人三把枪，可是都在同一个方向，想要在他们开枪之前解决，就现在的距离来说并不算是什么难事。

　　“我倒要看看你是谁给你的胆量！”

　　就在秦风准备动手的时候，身后却传来了另外一个声音，李泽明神色阴沉的走了过来，身后跟着十多号保镖，径直奔着秦风而来，当看见对方竟然拿枪指着秦风的时候，不用李泽明吩咐，十多号人同时掏出手枪直指黄兆龙三人，随时准备开枪。

　　黄兆龙神色大变，再也没想到李泽明竟然敢让人用枪指着自己，而且对方那么多人，即使他手中同样有家伙，可是面对这样的阵仗也不禁有些胆怯了。

　　“李先生，你这是什么意思！”黄兆龙强压下心中的紧张，神色阴冷的看着李泽明问道，在他看来秦风即使是李泽明的客人，可是也不过是一些利益的关系在里面，而现在李泽明的行动完全和自己走上对立面，难道就不知道他这样做的后果吗？自己的背后可是他老子黄鸿基，李泽明这样做分明就是想要和黄家为敌。

　　“我倒是要问问你是什么意思，秦先生是我李泽明的客人，你现在在我的地盘上竟然拿枪指着他，你当我李泽明是任人欺负的吗！”李泽明的神色一如既往的阴沉，很显然已经愤怒到了极点，看着秦风满是歉意道：“秦先生请放心，这件事情我一定会给你一个完美的交代。”信誓旦旦生怕秦风会有所不满。

　　秦风点了点头，既然李泽明带人出现了，还是这样的态度和阵仗，秦风这时候也没有必要再出手了，而是静观其变。

　　“为了一个外地人李先生你竟然敢用枪指着我，看来你是想要对我们黄家宣战了，你可知道后果！”黄兆龙声音阴沉，却多了一些紧张的成分在里面，再也没想到李泽明赶过来这样快，原本一切的计划都打乱了，看着悠然站在那里的秦风满是不甘心，这个打了自己的人一定要报复，却知道今天已经没机会了，虽然自己手中有枪，可是这时候李泽明的态度摆在这里，如果自己真的开枪了的话保不准那些人下一刻也会开枪，他自己的命可是金贵着呢，才不愿意敢这样的蠢事。

　　李泽明冷笑的看着黄兆龙：“你还没有资格和我这样说话，让你老子来和我说这句话吧，就算是真的宣战又如何，我李泽明什么时候怕过谁，尽管放马过来便是，不过在此之前放下你手中的枪，然后给秦先生和柳小姐道歉！”神色不容置喙。

　　黄兆龙的脸色憋的通红，没想到李泽明为了这样一个人的态度竟然如此强硬，有些出乎意料，可是形式比人强，现在人在屋檐下不得不低头，示意身边的两个保镖，把枪仍在地上，狠狠的瞪了一眼秦风，声音怨毒道：“今天算你运气好，我们走着瞧！”说完一挥手带着两个保镖就想要离开，现在这样的情况也不可能留在这里。

　　看着这些人竟然想要就这样离开，秦风嘴角勾起了一抹冷笑，淡淡道：“我说过有让让你离开了吗？”既然已经做出了那些事情，不是一句算了就能了事的，每个人都需要为自己的行为付出责任，这是常识。

　　听见秦风的话黄兆龙一愣，刚想要迈步离开的脚步再次停了下来，神色愤怒的看着秦风：“你还想怎么样，不要欺人太甚！”说着看了李泽明一眼，希望他能说句话，毕竟自己这时候已经主动服软了，对方却抓着不放未免有些太过火了。

　　李泽明神色淡然，根本就当做是什么也没有听见，其实也是默许了秦风的行为，身后的一众保镖的手枪依然举着，丝毫没有放松的意思。

　　“事情是你挑起的，既然游戏玩到了现在，难道你认为自己输了就能安然离场？一句算了就能当做什么事情也没有发生过，这个世界上可没有这样的好事等着你哦。”秦风声音淡淡道却充满了嘲讽，这个世界上从来都不缺少傻逼，而今天正好又遇上了一个。

　　黄兆龙神色大变，秦风的意思分明就是想要继续追究下去，顿时气急，大声吼道：“不要不是好歹，不要以为了有李先生撑腰你就能肆无忌惮，香港是老子的地盘，如果你敢动我一下，保证你看不见明天的太阳！”虽然话是这样说，可是看着步步紧逼过来的秦风还是不免有些胆怯。

　　秦风摇头：“看来你还是太天真了……我的话已经说的很清楚了，既然如今立时失败者就理应受到惩罚，这就是游戏规则，你的游戏结束了，不过我告诉你，我的游戏才刚刚开始呢，所以……好好享受作为失败者的乐趣吧。”秦风脸上带着一抹残忍的笑意，心中却是不屑，按照这个傻逼的逻辑是否自己可以跑到他家去杀了他的老子娘，然后等到被大批警察包围的时候把枪一扔来一句老子不玩了，然后臭屁的安然离开。

　　很显然这是不可能的，那又有什么理由这时候让这个想要对柳静不轨并且差点祸害了自己女人的家伙离开，秦风做不到，也不允许这样的事情发生。

　　看着一步步紧逼过来秦风，黄兆龙终于慌了，一步步的后退，本能性的躲在自己带过来的两个保镖的身后，在香港从来都是他肆无忌惮的欺负别人，什么时候让别人欺负过了，说到底就是恃强凌弱的主，这时候角色互换又怎么可能习惯。

　　“做人留一线日后好相见，你不要太过分，不然你不会有好下场的！”即使到了这个时候，作为嚣张的香港大少，黄兆龙额嘴上依然没有服软的迹象，眼神切求助的看着李泽明，希望他能看在自己父亲的面子上说句话，至少今天能逃过这一劫，等到以后想要报复有的是机会。

　　李泽明看见黄兆龙的眼神，只是摇头淡淡道：“秦少已经说到很清楚了，这就是游戏的规则，我不是玩家，所以我无权干涉。”虽然是对黄兆龙说的，可是却也是在告诉秦风他的态度，尽管做他想要做的就是了，至于后果，他帮着处理就是了。

　　李泽明这样的态度还有逼近的这个男人脸上的冷笑，黄兆龙彻底的惊慌了，从来没有感觉到那种绝望，或者说从来都是他带给别人这样额感觉，然后自己享受其中的乐趣，却没想到有一天轮到自己头上，尤其是秦风嘴角勾起的一抹残忍的冷笑，看在他的眼中就是一个魔鬼的微笑，让人不寒而栗。

　　看见秦风的动作，两个保镖都是警觉，他们的责任就是负责保护少爷，现在竟然有人想要众目睽睽之下对少爷动手，怎么可能任由对方行动。

　　可是这个年轻的身手他们刚才可是亲身体验过，两个人根本就没有还手之力，如果他这样想要对少爷动手，根本阻挡不住。

　　眼神看见仍在脚下的枪，现在都是心中大悔，刚才好好的把枪扔了干什么，现在没有任何抗争的资本，一咬牙感觉对方注意力不在自己身上，一个保镖就想要迅速蹲下身捡枪。

　　“砰！”

　　几乎是在同意时间，枪声想起，身体还没有完全玩下去的保镖口中发出一沉压抑的痛哼，右臂上一抹雪花绽放，捂着胳膊，鲜血不住的从胳膊上流下来，顺着另外一只捂着伤口的手溢出，滴在地上更显得狰狞。

　　李泽明身边的保镖手中的枪口升起一律淡淡的青烟，开完一枪之后根本就没有任何的反应，依然举着枪继续瞄准，好像在等待着下一枪的到来。

　　“既然是游戏，那就要遵守规则，这就是违规的惩罚，如果想要继续违规的话我也欢迎，不过下一刻子弹不是胳膊，而是脑袋！”李泽明的声音冷酷不带有丝毫感情，看着对方的三人淡淡道，既然事情已经发展到现在的程度，那就要配合秦风的行动。

　　另外一个有同样想法的保镖赶紧站直了身体，生怕稍微弯腰被人误会，虽然保护雇主重要，可是相比于这些，自己的生命才是最重要的。

　　或许他们不敢轻易对少爷开枪，可是他们两个只是保镖，就是杀了也没有多大问题，根本没有什么影响，在别人眼中他们的命不值钱，可是对于他们自己来说却格外珍惜。


第八百九十六章 用鞋底抽！

　　黄兆龙的眼神已经彻底的变成了恐慌，看着一步步逼近的秦风，脸上满是慌张，尤其是现在李泽明的态度更是让他心神俱骇，竟然这样开枪了，丝毫都没有犹豫。

　　如果是刚才虽然被那么多枪口指着黄兆龙心中还侥幸对方不敢开枪，可是现在他却已经不这样认为了，即使枪就在脚下不远处，可是他却知道，如果自己想要捡枪的话，下一颗子弹就奔着自己。

　　“你不要过来，我爸是黄鸿基，他不会放过你的！”黄兆龙慌乱中依然喊道，可是心中却没底，他之所以很够肆无忌惮最大的依仗还是他老子，可是现在貌似这张牌在李明泽的面前并不如在其他人面前那般好用，一时间心中多出了一种无力的感觉，如果他老子的威慑力已经不在，那他也就没有了任何的资本。

　　“早就告诉你，报户口没用。”秦风淡淡道，说话间身体陡然加速，黄兆龙·根本没有反应过来身体已经再次凌空而起，胃部一阵翻江倒海差点酸水都吐出来了，被一脚踹在肚子上的感觉实在是有些不好受。

　　惨哼一声，黄兆龙身体丝毫不能控制的砸在卫生间的门口，脸色惊恐万分，他知道自己今天完了。

　　刚才还在享受那种带给女人绝望的感觉，下一刻已经轮到他身上了，亲身体验了一番那样的感觉的确是足够美好的。

　　两个保镖丝毫不敢轻举妄动，看着自家少爷被揍成这样也只能干看着，心道这次算是完了，这时候如果动手很有可能小命不保，可是不动手，那就是失职，回去之后同样没有好下场，不过如今也只能傻看着，至少现在没事。

　　秦风一步步的朝着倒在地上挣扎着想要爬起来的黄兆龙走了过去，眼神冰冷，皮鞋踏在地上哒哒的声音带着节奏，听在黄兆龙的耳朵中就像是死神脚步的旋律，不断的后退，可是后面已经没有路了，缩在墙角要多可怜就有多可怜。

　　蹲下身拍了拍因为痛苦已经成青紫色的脸，秦风森然一笑淡淡道：“动了我的女人，你猜你的下场会怎样？”

　　“放过我，我错了，放过我，我赔钱还不行……”黄兆龙已经彻底知道了什么叫做恐惧，一个大男人这时候竟然被吓哭了，看上去真的好可怜的样子。

　　现在心中可谓是万分后悔，明知道这个女人是秦风身边的人，而秦风是李泽明的座上宾，可是也管不住下半身，现在酿成这样的后果，要是早知道再也不会这样做，说到底还是自信心太强，有一个实力雄厚的老子，再加上自始至终的无法无天，让他的自信心已经极度的膨胀，甚至做什么事情根本就不去考虑后果，因为不管捅出多大的娄子都有人帮着擦屁股，不过那也是指以前，在今天却不适用。

　　“错了，呵呵，一句错了就能相安无事的话，我也会说啊。”秦风根本不理会黄兆龙的求饶，一把抓起黄兆龙油光可鉴的头发，就像是抓小鸡一般将他整个人头提起来了，伴随着黄兆龙因为头皮剧痛的惨叫，朝着柳静走了过去，然后扔在女人的脚下，淡淡道：“他刚才那样对你，现在报仇的机会来了。”眼神淡然，目的很明显，既然这家伙想要对柳静不利，那就让这个女人自己出气。

　　柳静自始至终看着秦风的表现，虽然手段有些凌厉却丝毫不觉得害怕，反而心中带着一点感动，这个男人之所以这样全都是为了她，作为一个女人又怎么可能保持淡定。

　　可是现在秦风的意思却是让她自己报仇，柳静赶紧摇了摇头，虽然气愤，可是让她动手打人，想想都觉得奇怪，而且还是当着这么多人的面，又怎么可能做得到。

　　秦风看着柳静的表现，眼中掠过一抹失望的神色，这个女人还是需要慢慢培养啊，自己的仇自己报这样的道理都不懂，不过见女人不愿意，秦风倒是没有勉强，淡淡一笑，然后蹲下身，在柳静不解的目光中托起了女人一只脚，一只手抓着脚腕，另外一只手脱掉女人的高跟鞋，抬头看着女人疑惑的目光，道：“既然他想欺负你，当然要自己报仇，不过既然你不愿意的话我就来代劳吧！”说完放下女人仅仅裹着丝袜的美足，转身看着躺在地上还想要挣扎站起来的黄兆龙，眼神中少了一抹看着女人的温柔，多了一种凶狠，手中拿着女人的高跟鞋就朝着黄兆龙的脸上砸去。

　　“啪！”

　　“嗷！”

　　随着秦风的第一下，黄兆龙口中发出一声杀猪似的惨叫，被女人的高跟鞋抽脸，那种感觉可不是一般人能体会到的，只感觉脸上一阵剧痛袭来，感觉就像是豁开一道口子一般。

　　秦风没有停止自己的动作，甚至根本就不去看黄兆龙的脸，手中的高跟鞋就像是雨点一般落在这家伙的脸上，虽然不能说是用尽全力，可是秦风也丝毫不会怜悯，力道十足的在黄兆龙脸上用鞋底抽他，伴随着一声声的惨叫，凄厉到惨绝人寰。

　　如果是平底鞋的话顶多是脸上红肿一片，可是出席这样的宴会，如柳静这样的女人怎么可能穿平底鞋，不过黄兆龙倒是要感谢柳静一下，今天她穿的虽然是高跟鞋，不过却不是那种尖底的，鞋底高跟部分还算是平整，不过饶是如此几下之后黄兆龙已经是满头满脸的鲜血，眼睛模糊，惨叫声也微弱了下去，看上去有气进没起初的样子奄奄一息。

　　秦风的神色疯狂，这还远远不够，想打他女人注意的男人他见的不是一个两个，即使黄兆龙此刻如此的凄惨，可是相比于以前白逸凡之流却只能说轻微的多，所以秦风还在继续，手中美人的高跟鞋和地上男人的脸雨点般的接触，带起一阵刺耳的啪啪啪的声音。

　　秦风打的兴起，可是旁边的人却是倒吸了一口凉气，再也想不到刚才看上去谈笑风生的秦少竟然有这样疯狂的时候，那可是高跟鞋啊，虽然没有体验过那种感觉，可是也能想到那种感觉是多么痛苦，尤其是再搭配上黄兆龙惨叫的声音就更显得渗人。

　　柳静仅着丝袜的美足踩在地上，因为另外一只脚穿着高跟鞋的缘故，这样站立有点不习惯，可是却顾不上这些了，捂着小嘴眼神惊讶的看着正在打人的老板，再也没想到他为了自己竟然能做出这样疯狂的事情，虽然刚才不认识那个男人是谁，可是他老子是黄鸿基她却知道是谁，秦风竟然为了自己这样揍人家的儿子，至于后果真的有点不敢想象。

　　看着秦风依然揍人揍的兴致盎然的，李泽明实在是有点看不过去了，犹豫了一下走到秦风身边，声音带着商量的语气道：“秦少，我看今天就这样行了，万一出人命了有点不好处理。”话中的意思表达的很明确，这件事情既然在这里发生，即使秦风揍的人是黄鸿基的儿子也无所谓，他都能处理的好，不过前提确实不能弄出人命。

　　秦风点头，看着地上有气进没气出的家伙，虽然有些意犹未尽，可是也只能收手，这里是香港，毕竟是人家的地盘，给点面子还是必须的。

　　看了看手中的鞋子，在黄兆龙的衣服上擦掉鞋底沾染的血迹，转身看着别扭的站在那里的女人，秦风一笑，再次捧起女人的小脚给柳静把鞋子穿上，相比于刚才的残暴，此刻秦风的动作无疑温柔了许多，嘴角勾着淡淡的笑意，顺便不忘在女人的脚底心挠了一下。

　　柳静脸色微红，男人蹲下身给自己脱鞋穿鞋，这样的事情是她以前想都不敢想，而现在秦风竟然真的这样做了，一时间心中有一种别样的感觉，低头看着男人轻柔的动作，眼中饱含柔情。

　　看着秦风手收，再看看地上躺着已经快要不能动的黄兆龙，李泽明眉头微皱，对着身后一众保镖一挥手道：“拖出去扔在门口，让黄家人自己捡回去。”然后对着他身边的两个保镖道：“回去告诉黄鸿基，今天这件事情我李泽明不会罢休，既然他儿子敢在我的地方老实，那就是在打我李泽明的脸，让他给我一个说法！”说着转身离开。

　　剩下的事情自然有其他人善后处理，秦风带着柳静和李泽明一起离开，原本挺不错的一场宴会因为这些事情倒是有些扫兴，不过人也揍了气也除了，倒是畅快了不少。

　　李泽明看着身边的秦风苦笑一声，年轻人还就是容易冲动，如果是他自己遇上这样的事情，即使当时再怎么愤怒可是也不会用秦风刚才那样的做法，不过他李泽明也不是怕事的人，黄家虽然在香港影响力惊人，可是他李泽明却不怕，秦风的做法虽然不怎么赞同却也不反对，很混到他如今这样的位置，明着暗着不知道玩死玩残多少人，又岂会因为担心黄家的反应而畏手畏脚，现在这样正好，就算是他李泽明给黄家一个下马威，如若就那样让黄兆龙逍遥的离开了，岂不是让全香港都以为他李泽明怕了黄鸿基。

　　“秦少，今天的事情是我失职，在我地方竟然发生这样的事情实在是抱歉。”李泽明看着身边的秦风抱歉道，转而看向柳静：“让柳小姐受惊了。”如果一开始只是认为这个女人是秦风的秘书，现在秦风为了她竟然那样揍黄兆龙，此刻也不得不把柳静的身份从新定位，至少两个人的关系远比自己所想的要亲密的多。

　　秦风摇头淡淡一笑：“应该是我说抱歉才是，给李先生引来这样大的麻烦。”

　　李泽明倒是不以为意的摇摇头：“商场就是这样，虽然表面上看上去黄鸿基井水不犯河水，可是暗地里斗了多少回合了，今天这事情是他那个龟儿子无理在先，既然没用弄死，我想他也不敢乱吠。”

　　秦风一笑，这个李泽明看上去一副温文儒雅的商人形象，却没想到竟然也有这样霸气腹黑的时候，冷不防自己就被这位中年大叔当枪使了一会，自己既报仇了，李泽明也算是借着自己的手给了黄鸿基一个下马威，两全其美，秦风倒是不在意这些，反正自己不算吃亏，接下来的事情既然李泽明一手包揽下来，倒是也乐意。

　　这边的动静倒是惊动了不少人，原本还在猜想发生了什么事情，不过当看见几个保镖卫生间的方向拖出来一个死狗一般的男人还有前面李泽明和秦风谈笑风生走出来的样子，不禁倒吸了一口冷气。

　　黄兆龙虽然已经面目全非，可是大家都是一个圈子里面抬头不见低头见的，一眼便认出来这是黄家大少，再看看李泽明和秦风的表情，虽然若无其事可是也瞬间明白黄兆龙十有八九是在这两个人手上吃亏的，至于原因虽然不明白，可是这个黄家大少的德行谁人不知，顿时一个个心中玩味了起来，李泽明和黄鸿基对上，看来这个香港又要不太平了。

　　晚宴没有一个一个黄兆龙的事情有任何的影响，等到保镖把人扔出去之后，晚宴依然还在继续，气氛轻松愉快，不过其他人心中所想就不得而知了，香港这样的地方虽然地方不大，可是上流圈子却不小，踩人和被踩的事情时有发生，就是遇上了也只是当做以后的谈资笑料而已，唯一让大家好奇的就是这件事情之后李泽明和黄鸿基的反应，这两位大佬明里暗里的较劲，这个香港也会精彩的多。

　　宴会在众人的陆续离开中结束，等到人走的差不多之后秦风带着柳静也离开了，依然是一种保镖加上豪华的车队，这样的排场就是在东海秦风也不曾享受过。

　　李泽明把秦风送走，舒了一口气，想到今天发生的事情，眉头稍微一皱，这件事情已经等于导火索，至于以后会发生什么事情还真是有些难以预料，可是既然已经发生了他也不是怕事的人，至于那个年轻人的身份他最是了解不过，也不担心他在香港会遇上什么解决不了的麻烦。

　　刚准备坐车回去，怀中的手机响起来了，逃出来一看，李泽明嘴角勾起一抹玩味的笑容，接通知后不等对方说话李泽明直接哈哈大笑道：“黄兄是来给我赔礼道歉来的吧，没关系，年轻人之间冲动一点我能理解，既然黄兄这样有诚意亲自打电话道歉我也就接受了。”语气却是漫不经心，嘴角却勾起冷笑。

　　打电话的不是别人，正是黄鸿基，李泽明倒是知道先发制人，直接用这样的口吻说话，让对方一阵气短。

　　那边沉默良久，显然是被李泽明的话气的不清，然后传来一个中气十足的声音，此刻却显得有些阴沉：“李泽明，你今天要是不给我一个说法我们没完，我儿子是在你地方被人打成那样，现在还在医院躺着不能动，难道你不应该为这件事情负责吗！”话语中带着愤怒，即使是久经商场的老狐狸，可是看见自己儿子被人打成那样也不免一阵气血上涌，恨不得把动手的人生吞活剥。

　　李泽明淡淡一笑，语气却变的严肃阴沉，道：“我想事情的经过你自己也应该清楚了吧，到底是谁的责任你自己心里面最明白，你儿子在我的地盘上对我的客人动手，我想我可以认为这是你故意只是对我李泽明的挑衅，现在想要倒打一耙的话没那么容易，我已经说过，这件事情不会就这样算了，你必须要给我个说法，不然后果自负！”声音严厉愤怒，很显然今天的事情他虽然看似不经意，可是心中也是憋了一肚子火气。

　　对方的黄鸿基同样不是吃素的，自己儿子被揍成那样分明就是李泽明的责任，现在他却说出这样的话又怎么能忍受的了，不过双方都是老狐狸了，也不会在这些事情上争吵的面红耳赤，深吸了一口气，强压下大声质问的冲动，黄鸿基冷声道：“这样说这都是我儿子自己的责任了，和你无关？”

　　李泽明一笑当然道：“那当然，我想如果我派人去你的地方做出那种事情，下场也不会好很多吧，大家都是有底线的，既然你主动触碰到了，那我也只能不客气，这个香港可不是你黄家一个人的！”李泽明神色淡然，语气中却充满了火药味，他和黄鸿基之间主动不能成为朋友只能是对手，既然如此又何必要留情面。

　　“好，那你就等着，这件事情我们不会完！”黄鸿基说完就想要挂电话，现在这样的情况多说无益。

　　“等等……”李泽明这时候却道：“既然事情你都清楚了，我也可以告诉你，秦少是我的客人，也是今天的受害者希望不要有什么小动作，不然我会当做是对我李某人的挑衅，至于后果，呵呵……”

　　李泽明一笑根本不给对方再说什么的机会，直接挂断了电话。

　　虽然知道黄家即使是想要报复秦风也不会成功反而自己落的一身伤，可是他还是有必要警告一番，也算是避免给秦风造成不必要的麻烦，那个年轻人他惹不起，黄家更是惹不起……

　　电话那边，医院病房中，黄鸿基听着电话对面的忙音，气的呼呼喘气，再看看躺在病床上头上裹的就像是木乃伊一样的儿子，顿时觉得一阵气闷，难道就眼睁睁的吃这个闷亏，这件事情不能算，可是他却不会用那种激进的手段去解决，那样只能让事情便的更加糟糕，主动动手反而会让他陷入被动，至于报仇，他心中有无数种方法玩死那个动手打自己儿子的年轻人。

　　忽然，黄鸿基脸色剧变，赶紧手忙脚乱的掏出手机拨通了一个电话，那边却传来机械的女声，很显然对方已经关机了，气急之下一把摔掉手中的手机，眉头紧皱在一起，头上渗出一抹冷汗，口中喃喃道：“这下麻烦大了……”


第八百九十七章 遭遇刺杀！

　　车队朝着酒店的方向而去。

　　秦风和柳静坐在劳斯莱斯的后座，看着窗外面的夜景，香港的繁华让人感叹，尤其是在晚上灯红酒绿的时候更是尤为突出。

　　虽然只是三月份的时候，可是对于香港来说已经是春暖花开的季节，气候回暖，温和宜人，大街上已经能看见不少女性穿着裙装悠然的逛街，露出一条条白花花的大腿，分外的耀眼。

　　临近酒店的时候，外面传来一阵轰隆隆发动机的声音，透过倒车镜，后面一群骑着机车带着头盔的人朝着车队追赶了上来，车速飞快看上去十分的疯狂。

　　司机是保镖出生，对于外界的环境尤为敏感，看见这样的情况顿时脸色大变，没有回头可是语气却急促了起来：“秦先生小心，可能有情况。”说完直接拿起对讲机朝着其他车报告情况。

　　下一刻前后几辆保镖的轿车也做出了行动，原本呈一条直线形式的车队迅速变换了车形，把中间的劳斯莱斯围在中间，严密的保护起来，动作迅速，生怕有意外发生。

　　司机的敏感果然没错，后面的一队机车下一刻慢慢的超了上来，每辆车上面两个人，前面的人负责开车，后座的人却已经把手伸向了怀中，手中赫然多了一把把黝黑的手枪，根本没有犹豫，对着身边车窗扣动扳机。

　　突然的变化让所有人都大吃一惊，幸亏接近酒店的方向相比于闹市区人少了一点，不过忽然的变化依然让周围的人吓的四散逃离。

　　秦风眉头一皱，这时候遇上袭击有点出乎意料，柳静脸色惨白坐在秦风身边，什么时候遇上过这样的情况，身体本能的带着一点颤抖，慌张的看着身边的男人。

　　秦风的眼神眯起，投给了女人一个安心的眼神：“不要怕，会没事的……”秦风拿着女人的手安慰道，这样的事情虽然有惊讶可是却并不慌张，外面十几辆摩托车对于前后左右的车队中的保镖来说并不是多大的威胁，作为香港商业大佬的李泽明时常能遇上各种危险，他身边的保镖又怎么可能是吃素的。

　　虽然车子被围在中间，可是偶尔飞过来的子弹打在车窗上怕是发出刺耳的响声，好在车子都是特制的，至少几颗子弹还是能抵挡得住。

　　“秦先生放心，事情我们能处理！”前面的保镖头上渗出冷汗，神色却镇定异常，香港这样的地方对于那些名流来说这样的事情不是第一次发生，作为李泽明身边的精锐保镖，面对这样的突发情况应对起来也镇定自若，车速不减，一列车队径直的朝着前面开过去，这些人只是突然袭击，并不敢久留。

　　十几支手枪依然朝着车队的车窗喷出子弹，不过劳斯莱斯已经被护在中间，此刻的压力反而是最小的，旁边的车中已经有人开始反击，每个保镖都有配枪，车子依然飞速行驶在马路上，一场枪战却用这样震撼的方式拉开序幕。

　　机车的机动性无疑比轿车好上太多，即使有车体作为掩护，可是对方先发制人的火力压制让车内的人很难找到反击的机会，大多数情况下也只能开车躲避，不过面对这样的情况已经开始呼叫外界的支援。

　　在香港遇到这样的事情最好的办法就是报警，众所周知，香港这么大的地方却拥有超过四万名警察，时刻防止着这个大都市各种突然情况，轮到出警的速度和质量，放眼整个事业也是首屈一指。

　　可是从报警道警察赶过来毕竟需要一点时间，而这段时间内却是最危险的时候。

　　就在这时候，一辆机车顺着汽车间的夹缝左右摆的竟然朝着劳斯莱斯贴了上来，紧贴着车窗看见里面的情况，头盔防护镜下的眼睛闪过一抹冷笑。

　　这么近的距离对着防弹的车窗开枪反而是不明智的，毕竟子弹的反弹不仅打不中里面的人反而很容易自己受伤，这时候手中却多了一把消防锤，朝着车窗的玻璃狠狠的就砸了过来。

　　“咚咚咚……”的闷响声车内清晰可闻，没几下车穿上就多了几道白色的印记，防弹玻璃不是万能的，虽然能一时抵御子弹的袭击，却不是长久之计，再这样下去要不了一会车窗的玻璃就会被砸碎，到时候失去防护，情况就更加糟糕了。

　　开车的司机保镖脸上终于出现了一抹惊慌，没想到竟然让人贴上来，对着车内的对讲机大喊：“这边有情况，请求支援！”现在最重要的就是要保护后座的两个人不能有任何闪失。

　　柳静也被忽然的变故吓了一跳，小嘴张的大大的，发出女性惊慌时刻本能的一声尖叫，不过让人没想到的是这个女人竟然直接扑了上去把秦风挡在身后，生怕对方破窗之后伤害到自己老板。

　　这是女人的本能反应，秦风看在眼里却带着一点感动，却没想到这个女人这时候会有这样的反应，淡定的把女人拦腰抱起来放回她原本的位置，摇了摇头笑道：“不要怕，没事……”对着车窗外面想要破窗的两个人露出一抹森然的笑意，下一刻竟然直接打开车门，然后用力·一顶，动作飞快。

　　外面的两个人根本就没想到后座的男人竟然这时候会有这样的动作，猝不及防之间，原本高速行驶的机车车门一挤顿时失去了平衡，在惊恐中机车已经倒地，车上两个人从摔倒在地上，被后面的车子碾压而过甚至没有来得及发出一声惨叫。

　　秦风打开车门的动作落在前面开车的保镖眼中，顿时被吓了一跳，不过下一刻的情况却从倒车镜中看的清楚，松了一口气，这才明白秦风的意图。

　　在他的印象中，越是有钱的人面对这样的情况就越是担惊受怕，秦风此刻的冷静和机智大大的出乎了他的预料。不过危险解除了，也顿时感觉压力小了不少。

　　司机眉头紧皱盯着前方认真开车，一列车队自始至终保持着严密的阵型，外围车队的保镖一边反击一边等待着支援，最大限度的包围着中间车子的安全，这是他们的使命。

　　车队的临危不乱给袭击者造成很大的困扰，可是却并没有再有其他的动作，紧咬着车队手中的手枪喷出火舌，不断压制着透过车场缝隙反击的保镖，他们今天的任务就是不惜一些代价刺杀中间车里面的人，现在却无从下手。

　　忽然……

　　前面岔路口的位置驶出两辆中巴车，稳稳的停在马路中间，车队的去路就这样被阻挡住了，下一刻两辆中巴车中跳下来一群人，个个都是黑衣墨镜，手中拿着武器，不仅有手枪，甚至还有几个人手中抱着微冲朝着驶过来的车队就是一阵胡乱的扫射。

　　面对忽然的情况，车队不得不停下来，旁边有围追的机车杀手，前面被一群杀手堵住了去路，压力骤增，如果单单是面对一群机车手还造不成什么压力，毕竟在场一大群保镖个个都是精英，可是现在忽然前面出现的一群人，就是在人数上也丝毫占不到优势，反而被火力压制住了。

　　“秦先生小心，情况有变……”前面开车的保镖把车停了下来，眉头紧皱，很显然他也能意识到情况此刻的严重性，呼吸有些粗重。

　　对方是一群悍匪，堂而皇之的一群人站在路中间疯狂的朝着这边射击，一副不要命的架势，这边自己的同伴一边在车内应付着机车上的杀手，一边还要面对对方不断逼近过来的一群人，尤其是对方手中竟然还有微冲，不断喷发出来的子弹根本形成的火力压制根本就不能进行有效的反击。

　　秦风自始至终把情况看在眼中，稍微点了点头却看向前面的保镖沉声道：“还有枪吗？”这些人都是为了保护他，不可能眼睁睁看着这样局面的发展，也该是时候做出点行动了。

　　秦风的忽然的话让前面的保镖一愣，不知道秦先生这时候要枪干什么，难道亲自出去和那些疯子对射，可是也只是犹豫了一下还是点点头，至少有武器也好防身，对于后座这位身份尊贵的年轻人通过刚才的事情也有了一个新的认识，至少并不是那种遇到情况就吓的瑟瑟发抖的胆小之人。

　　低下身从脚下掏出来一个工具箱，然后递给秦风，这是为了防止突发状况而准备的，里面是保镖的备用武器。

　　秦风接过来打开，倒是眼前一亮，两把银白色沙漠之鹰安静的摆放在里面，旁边还有几个装满子弹的弹夹，随手就可以使用，看来的确是为了应对突然情况。

　　卸掉弹夹检查了一番，然后飞速的按上，随手把几发弹夹装进上衣口袋，两把枪都拿在手中，眼中非但没有恐惧，反而充满了兴奋的神色。

　　前座的司机看着后座秦风的表情，心中一惊，秦先生这样的准备不是想要自卫，分明就是想要出去参战，顿时被吓了一跳，赶紧出生阻止道：“不可以，危险！”头上冷汗更甚，如果这尊大神要是有丝毫的闪失，这个责任他们这些人可担当不起，在保护秦风之前李先生可是特意吩咐过，就是丢了命也不能让他受到丝毫伤害，而秦风现在的表现却差点把他给吓尿了，外面子弹乱飞，想要出去参战分明就是拿自己的生命在开玩笑啊。

　　秦风淡然一笑：“你看我是那种拿自己命开玩笑的人吗？”倒是对这个保镖的敬业精神颇为赞赏，至少这样的时候还是永远把保护对象的生命安全放在第一位。

　　“外面很危险，警察等会就到了，秦先生呆在车里面，等会就会没事的。”保镖赶紧道，生怕秦风到时候一冲动跑出去，竟然还拿着双枪，难道以为自己是史泰龙不成？

　　秦风没有理会保镖的话，看着已经转身面色焦急的保镖，指了指身边的柳静道：“你留在车里保护好她，我很快就回来。”说完不顾保镖的阻止就推开车门，却只是打开一条缝隙就推不动了。

　　刚才被人从车子的夹缝中追了过来，其他人已经学聪明了，生怕意外再次发生已经把劳斯莱斯挤在中间，车门根本就打不开，这样才能确保车里面人的绝对安全。

　　不过这倒是难不倒秦风，索性直接跳到前座，身手矫捷让保镖都惊讶不已，这才意识到这位秦先生不是普通人，至少想要从后座跳过来，即使他能做到，可是也绝对不会如秦风这般轻松。

　　推开车上的天窗，秦风看了一眼旁边的保镖道：“记得我说过的话！”

　　保镖自知现在已经阻止不了秦风，也只能无奈的点头，眼神复杂，现在这样的情况就是自己的那些同伴想要冲出去也有点苦难，这个秦先生难道是真的不要命了还是艺高人胆大，希望是后者吧。

　　手枪的子弹如果不命中要害的话很难造成人瞬间死亡，如此在场激烈的火拼不断有人受伤，尤其是秦风的那些保镖，尝试着冲出去几次反击，可是每次也只能被压制回来。

　　秦风矫健的跳上车顶，眼神中冷光扎现，下一刻手中的两把手枪就朝着对面一群人疯狂的喷出子弹。

　　此刻的秦风没有丝毫的保留，双枪齐发，半自动的手枪此刻却如自动手枪一般，子弹根本就没有停歇，甚至根本就分辨不出开枪的间隔，加上沙漠之鹰的巨大噪音，两把手枪连发甚至打出了机枪才能有的声音效果。

　　当然秦风的命中率更不要说，虽然子弹速度飞快，可是却命中率奇高，根本就没有留手，看着对方一群人心脏脑袋不断溅出一朵朵鲜红的血花接连倒下，秦风的嘴角勾起一抹满意的弧度，即使是训练有素的杀手，可是毕竟也不过是普通人，此刻的他不是在枪战，而是在屠杀。

　　身边的人忽然接连倒下，原本把注意力集中在车队外围的杀手终于发现了站在车顶上的男人，听着那连续的枪声还有身边倒下的同伙，所有人都被那种气势镇住了，手枪的精准度本来就不是太高，可是这个男人凭着手中的双枪却造成了这样的效果，实在是逆天，可是此刻却不是给他们用来感叹的时候，看着那个持双枪的男人站在中间车子的车顶上，猜想十有八九是车中目标的贴身保镖，顿时原本还在对付其他保镖的活力转移了将近一半朝着秦风这边飞射而去。

　　当然他们再也想不到这个家伙竟然就是这次的目标人物。

　　察觉到对方一群人的举动，秦风赶紧从车顶上跳下来，刚才的一阵射击已经打光了弹夹，不可能站在车顶上换弹夹，他可没有傻到站在那里被当做活靶子。

　　靠在车窗上，一边飞速的换弹夹，一边对车内眼神担忧的柳静露出一抹迷人的笑意，做了一个放心的口型，弹夹换上，猫着腰在车队形成的缝隙中穿梭，寻找下一个反击的机会。

　　柳静原本被吓懵了，不过这么长时间的缓和倒是冷静了下来，不得不说这个女人的适应能力极强，也不过是刚刚走出大学校园不到一年的女人，甚至还差一份毕业论文才能毕业，严格意义上说她还算是一位女大学生，面对这样的情况如果是别的女人早就被吓的哭喊大叫，可是这个女人却能在这时候保持冷静，甚至刚才面对危险的情况竟然能做到为秦风挡住危险，如此强大的心理能力，这样的女人注定不平凡。

　　车中最惊讶的莫过于前座的保镖，手中的手枪自始至终拿在手防止意外的发生，等到秦风跳车车顶的之后，虽然看不见上面秦风的表现，可是头顶连续的枪声他却能清晰听见，还有透过前面车遮挡勉强能看见对方接连倒下的人，明白这一切都是头顶的秦先生所谓，心中的震撼可想而知，终于意识到这个被保护人的强大，甚至一瞬间有一种自己这些保镖都是多余的感觉。


第八百九十八章 意料之外的出现

　　换上弹夹，秦风一边猫着腰在车子缝隙之间穿梭，一边寻找机会，身体迅速移动，对面的人此刻根本就弄不清楚秦风的动向，眼看车内的保镖接着刚才的机会已经开始火力反击，也只能重新调转枪口再次射击，现在这样枪林弹雨的场面稍微分神下一刻就有可能子弹钻进身体里。

　　终于找到机会，秦风再次跳上一辆车的车顶，现在的方位正好在对面杀手的片侧面，角度刚刚好，手中的两把手枪再次喷出火舌朝着对面喷涌而去。

　　沙漠之鹰的威力虽然大，可是在精准度方面却有一点偏颇，加上外界环境的影响，想要做到一颗子弹打掉一个人还是有点难度的，在枪法上秦风最大的依仗还是他的目力，和那些久经磨砺的神枪手超高精度的计算能力还是有点差距的。

　　不过那些只是特殊情况，正常情况下在用枪这方面，秦风的能力也不是常人可以企及的。

　　两把沙漠之鹰再次彭发出子弹，带起一阵震耳欲聋的声音，不到两秒的时间就打掉半梭子子弹，对方到倒下去四五个人，大多数是一枪命中，即使稍微偏差一点，再补上一枪也足够要了对方的小命。

　　秦风的再次行动顿时引起了对方杀手的警觉，原本看他跳下车还以为躲起来不敢出现了，却没想到刚刚转移注意力不久有再次出现，顿时无数子弹一瞬间朝着这边飞射了过来。

　　秦风眼神依旧冰冷，就在众人调转枪口的时候转身朝着身边另外一辆车的车顶上跳过去，接连几个大幅度的跳跃，落在地上再次消失在众人的视线中隐匿了起来。

　　趁着众人转移活力的契机，车内的保镖终于算是找到了机会，从车上跳下来，接着车门的掩护，终于找到了反击的机会，顿时这边活力加大，对方原本火力压制还能大大咧咧的站在马路中间狂扫一通，现在也不得不在身边找掩体掩护，谁也不敢继续站在那里当做活靶子。

　　“掩护秦先生！”秦风接连两次跳上车顶反击，不仅对方发现了他的存在，这边的保镖同样也发现了秦风，惊讶于这个被保护之人的枪法的同时更是为他的安全担心，毕竟他们这些人现在这样拼命就是为了保护秦先生的周全，而他现在竟然跑出来加入战斗，万一中枪的话，那他们这些人拼死反击还有什么意义。

　　不知道是谁喊了一句，顿时分离出来七八个人朝着秦风这边接近，想要去秦风身边保护，其他人进行火力掩护。

　　对方三四挺微冲也察觉到这边的行动，对着这边想要过来支援秦风的几个保镖喷射出了火舌，猝不及防，几个人中枪倒下，好在微冲虽然压制的离开却威力有限，倒下的三四个人没有命中要害，倒在地上被同伴拖到安全的地方。

　　秦风眉头一皱，这些人如果顾忌他的安全有可能损失更加严重，虽然躲在角落对方看不见自己的位置，可是他却能把在场的情况看得一清二楚，顿时大声喊道：“大家不要管我，注意隐蔽好保护好自己。”这些保镖都是为了他的安全在战斗，同样不想看见再有更多的人受伤甚至丧命。

　　听见秦风的话，原本还准备继续冒死冲过来的保镖愣了一下，不过既然秦先生这样说了，也只有服从，找到合适的掩体原地开始反击。

　　秦风没有再急着开枪，两把枪一共还有九发子弹，看着对方三个抱着微冲拼命扫射的家伙，现场就数他们最嚣张，枪口指到哪里根本就不给人抬头的机会，在火力上这边完全陷入下风。

　　虽然不是没经历过枪战，可是这样规模的枪战秦风还是第一次经历，不仅需要消灭对方，还需要考虑到自己这边人的安全，当务之急是尽快打掉对方的抱着微冲的枪手，也能减缓压力。

　　想到这里，秦风靠在车上喘了一口气，眼神却死死的盯着三个扫射的家伙，这些人倒是学聪明了，刚才还站在马路中间给自己当活靶子，现在也知道躲藏了，在想要如刚才那样顺利下手倒是有些难度。

　　不过什么事情都没有绝对性，秦风找准了机会，悄悄的朝着左侧面的方面想潜行了过去，那边有些停在路边的私家车，正好适合当掩体，绕道对方的侧面，到时候想要下手就更加简单了。

　　说干就干，身体快速运动，在夜晚的灯光下因为速度飞快甚至带起一道残影，这样慌乱的条件下根本就没有人能发现。

　　趴下身体钻进一辆车的车下面，这里才是最隐蔽的，然后悄悄的伸出一只手，根本就没有露头，接着车身在灯光下的阴影，根本就没有人能发现这样车车底下伸出来的一把手枪。

　　下一刻接连的枪响，两个冲锋枪手胸口绽开血花，倒地身亡，眼睛睁的大大的，周围的情况都看在眼里，根本就想不到什么地方能射过来子弹。

　　这就是秦风的优势所在，别人开枪需要露出脑袋瞄准，那样很容易暴露，可是对于秦风来说却完全没有这个必要，只要枪口对准就行了，至于瞄准对于他来说实在是太简单不过了。

　　两个枪手倒地，周围的同伴顿时警觉，根本就没有看见是谁开的枪，就好像是忽然从空气中钻出来的子弹一般，有点诡异，可是两个人的倒地却在像所有人陈述一个事实，的确是有人开枪了。

　　沙漠之鹰的枪声即使在这样的枪战中都显得尤为刺耳，顺着声音发出来的方向，有人看了过来，却什么也没有发现，正当一个杀手观察情况面目疑惑的时候，却忽然发现不远处车底下的部位喷出一抹火光，顿时警觉，开枪的人在车底下，想要大声喊叫提醒同伴却已经没有机会了，下一刻一颗子弹钻进脑袋，强大的为你让和正中眉心的角度，半个脑袋就像是炸开的西瓜，红白之物溅了周围枪手一身都是，场面相当的血腥。

　　对于自己造成的效果秦风是相当满意，稍微点了点头，然后飞速从车身下钻了出来，这里很有可能被暴露了，车身下的空间狭窄，一旦对方朝着这里集中火力，就是秦风本事再大也不轻松。

　　枪战中，秦风就像是一个鬼魅的幽灵一般，不断借着汽车的等掩体变换着方位，每次出手都会带走对方一个或者两个露头人的性命，弄得对方所有人都是人心惶惶，却根本就找不出这个枪手的位置，这样一来反而让这边的保镖逐渐占了上风。

　　尤其是秦风将对方三个枪手陆续打掉之后情况更是急转，失去了微冲的压制，一群保镖也没有了原本那么大的压力，一个个也敢露头了，火力更加的生猛起来。

　　“你们都给我去死吧！”对方一个男人竟然从腰间摸出来一颗圆滚滚的手雷，秦风一惊，这些家伙真的是疯了，身上竟然带着这样的玩意，这哪里是刺杀，简直就是恐怖袭击。

　　叫喊中对方拿着手雷的家伙已经拔掉上面的保险，眼看手雷就要脱手朝着这边扔过来，目标正是这边保镖集中的地方，如果真的扔过来了，一旦爆炸伤亡可想而知。

　　秦风没有多想根本就不打算给对方手雷脱手的机会，也顾不得隐蔽，赶紧站起身枪口瞄准，想要在对方手雷脱手的前一刻打掉这个人，不然手雷扔到这边爆炸的话，造成的伤亡无法想象，不过手雷留给他们自己尝尝岂不是更好。

　　就在秦风扣动扳机的那一刻，眼神中却闪过一抹讶然，甚至怀疑是他自己出现了错觉，对方的人倒下了，手中原本准备扔出去的手雷掉在地上下一刻轰然爆炸，带起死伤一片，可是秦风却知道这并不是他开枪的……

　　开枪的分明就是另有其人，刚才凭着秦风的目力分明能看见就在那个家伙准备投掷手雷的时候，另外一侧射过来的子弹了解了这个家伙的性命，而那边根本就没有自己人。

　　对面楼顶的方向闪过一抹反光，秦风第一时间就意识到这是狙击手，刚才就是对方开枪，而且隔着这么远竟然一枪命中，对方的枪法可想而知。

　　是友非敌，秦风已经做出了判断，忍不住好奇还是想要看看这个帮助自己的狙击手到底是何方神圣，难道是李泽明料到今天的情况故意安排过来接应保护的？

　　下一刻秦风眼睛睁的大大的愣在了原地……

　　楼顶上真的有人，而且还是一个女人。

　　冷艳不带丝毫感情的眸子，曼妙的身体上裹着紧身的黑色皮衣，浑身充满了冰冷的气息，此刻正安静的趴在楼顶的天台上，闭着一只眼睛透过望远镜瞄准下面刺杀者的人群，接连的开枪，下面一群枪手随着枪声接连的倒下。

　　竟然是风影！

　　秦风再也没想到这个狙击手竟然是风影……

　　她怎么会在这里出现，秦风根本就没有丝毫的消息，现在却忽然看见了自己朝思暮想的女人，心中的震撼可想而知，眼神色一瞬间有些呆滞，转而变的狂喜，这是自己的影儿，她竟然在这里，眼神变的火热，如果不是现在这样的情况，秦风真想马上跑过去把这个女人抱在怀中狠狠的亲上一口。

　　这么长时间没见面，秦风对双胞胎姐妹俩的思念可想而知，却没想到竟然在这样的情况下忽然遇见，有些措手不及，可是却也是惊喜异常，至少他能确定自己没看错，这是自己的好影儿，现在就在那边天台上帮自己呢。

　　可是现场这样的气氛根本就容不得太过失神，就在秦风忍不住心中激动的甚至忘了开枪的时候，忽然心中一紧，一种危险的感觉顿时袭遍全身，这种感觉秦风不是第一次体会，以前每一次有这样感觉的时候都是预示着危险的临近，顿时被惊出一身冷汗，因为太激动，秦风竟然在这时候失神了，作为杀手这是最大的忌讳，可是却实在是控制不住忽然看见风影所带来的惊喜的感觉。

　　身体本能的随着感觉朝着旁边偏离一下，秦风赶紧收回目光，一颗子弹已经朝着自己飞射了过来，速度飞快在一般人看来甚至不见踪影，可是对于秦风来说却能清晰的看见子弹运行的轨迹，身体已经随着本能的动作开始躲避。

　　没有等到秦风松了一口气，左臂传来一阵钻心的疼痛……

　　他中弹了。

　　即使反应及时，可是刚才失神的片刻已经失去了最好的躲避的机会，竟然中枪受伤了，闷哼一声，子弹高速运行所带来的疼痛相比于刀子划的伤口不知道要疼痛多少倍，赶紧蹲下身，看着鲜血淋漓的伤口。

　　秦风一阵龇牙咧嘴，当初面对比这群人强大不知道多少倍的敌人的时候都未曾受伤，今天却因为一时的疏忽竟然中枪了。

　　赶紧检查伤口，心中稍安，并不是直接命中，因为子弹算是躲过去了，可是胳膊却被擦伤了，一道血痕在手臂上显得有些狰狞，不过秦风脸上却并没有多少痛苦的表情，这点伤痛他还是能忍受的，相比于现在受的伤，秦风心中更多的是高兴，能见到风影，受这点小伤简直是微不足道。

　　疼痛只是持续了片刻便已经减弱了很多，这是身体中的神秘电流自我保护的作用，这点伤对于秦风来说想要恢复也不是什么困难的事情。

　　嘴角勾起一抹冷峻的笑意，即使见到风影高兴，可是被这些人所伤，带给秦风更多的却是一阵赤裸裸的羞辱，竟然被这些杂碎伤到了，这件事情要是传出去的话，岂不是笑掉那个圈子里的人的大牙，堂堂杀手之皇的传人竟然被中枪了，开枪的只是一群不入流的杀手，想想都觉得一阵脸红。

　　眼中带着一阵嗜血的笑容，随手扔掉手中的两把手枪，右手一抖，手中一道冷芒乍然出现，血羽散发着微弱的光芒，甚至好像是能感觉到接下来将是自己饮血的时候，都变的微微兴奋了起来，迸发出浓郁的杀气，在主人手中微微颤抖着……


第八百九十九章 一个不留

　　下一刻，秦风的身体从掩体后面一跃而起，速度飞快在夜色中划过一道残影，身体接连的纵欲跃，朝着对方的人群不断的逼近，脸上不断浮现出越来越深刻的嗜血的笑意，这样动手杀人的感觉好久都没有尝试了，想到下一刻手中的血羽将要再次饮血，秦风心中竟然有一种莫名兴奋的感觉，既然他们想要干掉自己，那他也不会有丝毫的留手。

　　所有人都惊呆了，却想不到这时候竟然有人朝着杀手那边冲过去，甚至没有武器，这不是在找死还是在干什么。

　　“掩护秦先生！”保镖终于意识到冲过去的竟然是秦风，顿时一个个差点被吓死，赶紧吼道，再也顾不得什么，甚至从掩体后面冲出来手中的手枪不断喷发出子弹想要吸引对方的火力，一旦那些人把目标对准秦风，到时候后果不堪设想。

　　对方的杀手显然也发现了秦风的存在，这时候竟然有人想要这样冲过来送死，而且就是那个刚才用手枪夺去自己十几号兄弟命的家伙，一个个神色疯狂，一时间超过一半的人同时调转枪口，子弹朝着来人倾泻而去。

　　快速运动中的秦风根本没有丝毫规律可循，身体的高速运动让对方即使朝着他开枪也根本无法锁定位置。

　　眼神惊恐中，只是瞬息的时间秦风已经冲到了对方的人群中，嘴角勾起一抹冷酷的笑意，“你们都去死吧！”手中的血羽散发着冷光，收割着身边枪手的生命。

　　一个枪手举着枪准备射击，却惊讶的发现刚才还有一截距离的目标此刻已经出现在了面前，连忙抬起枪准备反击，可是却已经没有机会了，脸上感觉一抹冷芒划过，没有其他的感觉，下一刻只觉得呼吸越来越沉重，手中的枪就像是忽然之间增加了千万倍的重量，不自觉的落在地上，这才终于意识到他自己的脖子已经被划开。捂着脖子眼神惊恐，想要说什么，可是口中已经溢满了鲜血，只能发出呼呼的响声，头脑逐渐变的空白，然后颓然倒地不断抽搐，片刻已经没有了动静，彻底的死绝。

　　秦风没有兴趣观赏自己的杰作，也没有那个时间，身体已经再次偏转，躲过了身后射过来的子弹，然后身体朝着开枪之人冲了过去，指间的血羽再次饮血，又是一条生命葬送在刀刃之下。

　　眼神冰冷中带着兴奋，此刻的秦风就像是闯入羊圈的饿狼，面对着这些在他看来已经没有反抗之力的杀手们，剩下的就是痛快的收割着每个人的生命。

　　不管是他们发起的忽然袭击，还是刚才自己受伤，这已经彻底激怒了秦风，既然如此，这些人也只能等待着死神带走他们的脚步，这就是记录他的报复。

　　秦风用血羽收割着身边每个人生命的时候，楼顶天台上的风影同样没有闲着，装着消声器的狙击枪接连的喷出子弹，伴随着秦风的节奏，两个人一明一暗的配合，每时每刻都在不断带走这些人的生命。

　　原本还嚣张无限的杀手此刻已经彻底乱了阵脚，甚至都顾不上反击对面的保镖，眼睁睁的看着身边同伴一个个倒下，甚至看不清在自己人群中穿梭的身影，即使悍不畏死，可是在此刻心中已经被恐惧包裹住了，这样的情况如果再持续下去，不要说干掉对方保护的人，就是自己保命也成了问题。

　　沉闷的枪声不断的传进秦风的耳朵，想要对秦风的开枪的那些人不断的倒下，知道这是风影所为，楼上的狙击枪作掩护秦风没有了太多的后顾之忧，根本就不去管身边的情况，目标锁定眼前之人，继续收割他们的生命。

　　“调转方位，不要对秦先生身边射击！”看见那边的情况，终于有人意识到情况，大声喊道。

　　对方的杀手并不是一窝蜂的缩在一个地方，不过秦风现在所在之处却是人最多的地方，这时候这些保镖虽然想要给秦风开枪掩护，可是也却怕子弹误伤到他，无奈之下也只能调转枪口消灭别的地方的杀手。

　　这边的保镖也都一个个瞪大了眼睛，即使因为拉远距离的关系此刻他们看见的秦风并不如对面那些人因为在身边的关系捕捉不到身影，可是那种鬼魅一般的身影依然震撼着每个人的心灵，什么叫高手，这才叫高手，即使面对无数枪口任然能任意穿梭，难道这秦先生就是那种武侠小说中所描述的绝世高手，甚至比那些高手还要厉害。

　　秦风杀人的速度向来很快，即使面对这样的枪林弹雨，可是却丝毫阻隔不了秦风收割生命的脚步，这边十几个人在秦风和楼上风魅的配合下，只是片刻就没有一个人能站起来，甚至没有一个活口，既然杀人就要命中要害，这是作为杀手最基本的准则，秦风知道，风影更是明白，血羽的纤柔注定不能如别的利刃一般捅穿对手的心脏造成致命一击，可是在秦风手中却在为威力上没有丝毫影响，脖子、额头，颈椎，这些脆弱的地方在血羽的锋利之下全都能轻松找到然后瞬间击破，不得不说，血羽这样的武器就是为了杀人而准备的。

　　终于意识到情况的严重性，即使是置之生命于度外悍不畏死的杀手也是知道珍惜生命的，此刻这样的情况不仅再也没有机会刺杀目标完成任务，如果在这样下去是否能活着离开都是问题。

　　“任务失败，撤退！”终于有人喊了一句，所有杀手都能清晰的听见，下一刻剩下几个人掩护，其他人一边回头反击一边朝着身后的中巴车中靠拢，既然放弃了任务，那接下来就是逃离了，再也没有想到原本计划周密的刺杀行动，眼看就要成功了，竟然被一个人扭转了局势，死伤惨重，甚至躲藏在暗中的狙击手到现在都不能确定方位，再留在这里，即使能躲得过那个鬼魅一般的男人，也保不准下一刻就是一颗子弹钻进脑袋。

　　看着这些人想要撤离，秦风冷冷一笑，既然过来了有怎么可能让这些人安然逃走，看着这些想要乘车逃走的人，秦风却并没有马上逃走，反而对着远处的天台打了一个手势，既然那些人想要上车，就给他们机会。

　　剩下几个负责断后的杀手却再也没有上车的机会了，连续的倒下身亡，甚至没有等到完成使命就全都去见上帝了，当然这一切都是风影所为，接连的爆头让人不寒而栗，甚至此刻在所有人的心中那个拿着刀刃不断屠杀自己同伴的人不是最可怕的，而是那个隐藏在位置角落的狙击手，枪法奇准，枪枪毙命。

　　秦风的嘴角勾起一抹弧度，风影的枪法依然还是那样精准，即使没有秦风这样的天赋，可是久经训练，除了目力方面和秦风不能相比，其他方面绝对远胜于他。

　　看着已经上车准备撤离的剩下十几个枪手，秦风淡淡一笑，缓缓蹲下身，从一个被杀掉的家伙身上摸出一颗手雷放在手中颠了颠，这玩意没玩过，可是勉强还算是会用。

　　就在有人坐在中巴驾驶座上准备发动车子的时候，一声玻璃碎裂的声音，准备开车的家伙已经趴在方向盘上，头上留下一个黑洞洞的枪口，红白之物不断从中涌出，血腥狰狞。

　　拉掉手雷的保险，秦风手臂一挥，圆滚滚的手雷带着呼呼的风声，直接砸破中巴车的玻璃扔进了车里面。

　　下一刻听见车里一阵哄乱，察觉到飞进来的东西是手雷，知道下一刻会发生什么，所有人惊慌的想要下车逃离。

　　可是却迟了，十几个人挤进车里面甚至都没有坐下，原本就显得有些狭窄，即使是冷静的杀手此刻也冷静不下来了，尤其是想到下一刻就会被手雷炸成碎片，一个个本能的朝着门口挤过去，可是这样一来反而都被卡住了，车里顿时满是惊慌的嚎叫。

　　下一刻，轰然一声巨响，手雷已经爆炸，强大的威力引爆汽车油箱，一阵火光冲天，一阵热浪袭来，吹的秦风衣服呼呼作响。

　　用手揉了揉被炽热的空气弄的有点发烫的脸颊，秦风嘴角咧开一抹笑意，至此，所有杀手一个不留的解决了。

　　眼神再次朝着楼顶看过去，那边的女人依然安静的伏在那里，透过瞄准镜观察这边的情况，一切都已经安静下来，秦风的心中却带着一抹悸动，对着风影的方向招了招手，脸上的笑容更甚，即使忽然的刺杀让他先前一肚子窝火，可是却意外的遇见了风影，一切情绪早已经烟消云散，脸上满是柔软的神情。

　　回到车队，一阵保镖正在收拾残局，这边也有些伤亡，这是必然的，看着这边的情况，秦风心中还是没有来的升起一抹怒火，这些人全都是为了保护他才会这样的。

　　柳静跟在车中保镖的身后，神色慌张的朝着这边走了过来，看见秦风没事这才安心，自从秦风从车中出去，一直到现在她都是心悬着，现在总算是放心了。

　　“秦先生，你没事吧。”刚才车中的那个保镖走过来，神色凝重，看着秦风手臂上的伤口有点担忧的问道。

　　秦风摇了摇头，拒绝了让其他人包扎处理，眼神却落在远处一栋楼的出口处，一抹黑色的身影出现在视线中，朝着这边缓缓的走过来，冷漠的神情中同样带着一抹激动在里面。

　　秦风丢下这边的众人快步迎了上去，眼神温柔，嘴角勾起一抹会心的笑意。

　　所有人都察觉到秦风的异常表现，等等到顺着他的眼神朝着那边看过去的时候，却发现一个女人朝着这边走过来，一瞬间明白这个女人就是刚才躲在暗中帮忙的狙击手，很显然，她和秦先生认识。

　　虽然晚上的灯光下看着那边女人的不是太清楚，可是那曼妙的身姿和冷艳的气质还是让柳静不自觉一阵自惭形秽，眼神怔怔的看着朝着那边走过去的自己的老板，心中不断猜想着那个女人的身份。

　　慢慢的接近，绝美的容颜越加的清晰，秦风脸上满是浓浓的惊喜，对面的女人也同样如此，一声黑色的紧身衣，脚上踩着皮靴，长发披肩，容颜冷艳，这是女人不变的气质，不过此刻风影脸上同样带着激动的表情，心中也是一阵的激荡。

　　距离越来越近，几乎是同一时间，两个人同时加快脚步，终于站在面前，两个人相识而立，没有说话，眼睛却丝毫不愿意从对方的身上分开丝毫，怔怔的看着对方，充满了思念和重逢的喜悦。

　　终于，风影丢下手中原本提着的小箱子，里面是刚才杀人的武器，径直的扑在男人的怀中，声音依然是那样空灵动听：“少主，影儿想你！”

　　紧紧的搂着怀中风影曼妙的身体，秦风同样是内心激荡，声音轻柔：“我也想影儿了，以后再也不要离开了，也不许再离开了，影儿永远都要在我身边。”

　　“嗯！”风影重重的点头，二人之间生死相依，从相识的排斥，到后来的不离不弃的水乳·交融，她们之间已经是一体，如今这么长久的离别，相互之间是怎样的煎熬和思念也只有自己才清楚，再次相遇又怎么可能不激动。

　　两个人紧紧的抱在一起，早就心意相通，又怎么能体会不到对方心中那种深深的情谊，这一刻什么事情都不重要了，就这样安静的享受着只属于他们两个人的世界……

　　远处渐渐清晰的警笛声由远及近，秦风知道这是警察终于赶过来了，算了算时间，从被刺杀到现在也不过是几分钟的时间，速度还是很快的，不过一切都已经结束了，这些警察过来也不过是收拾残局而已。

　　拉着风影柔弱无骨纤柔的小手，十指交缠紧紧的不松开，带着风影回到了车队旁边，在场的所有人都把眼神注意到了秦风身边这个忽然出现的女人身上，刚才还在疑惑到底是谁在暗中狙击支援，却没想到竟然是一个如此漂亮的女人。

　　绝尘冷艳的气质，绝美无双的容颜，这样的女人宛若天上的神女一般根本就不应该出现在人世间，现在站在眼前甚至都给人一种不真实的感觉，一时间所有人都看呆了，甚至忘记手中正在帮着同伴处理枪伤的动作。

　　对于众人的眼神，风影早就习惯了，安静的站在秦风身边，他的世界中只有自己少主一个男人，对于他人的眼神却是丝毫不在意，脸上冷漠的神情是天生的，不过此刻站在少主身边内心的柔软却没有人能感觉到。

　　柳静同样呆呆的看着这个忽然出现在自己老板身边的女人，一瞬间真的有一种自惭形秽的感觉，她向来都是一个自信的女人，无论是在容貌、气质还是能力，虽然不敢肯定自己是最好的，可是也不差。

　　可是此刻见到风影，依然忍不住产生一种淡淡自卑的情绪，刚才秦风在那边和这个女人紧紧相拥的场景柳静看的清楚，她和自己一样都是眼前这个男人的女人，可是相比之下柳静真的有些自卑了，有生以来第一次有如此的感觉。

　　秦风看着柳静愣愣的看着风影的样子，觉得有些好笑，两个女人相互介绍了一遍。

　　风影一如既往的冷漠不怎么会表达自己的感情，从柳静看着秦风的眼神中能察觉出来一些什么，倒是没有其他的想法，不过也不知道该怎么打招呼，只能看了一眼柳静，微微的点头。

　　柳静倒是大方了很多，对着风影微微一笑，然后伸出手主动招呼道：“风影姐姐你好，我是柳静……”虽然不知道年龄，可是柳静称呼风影姐姐倒是也不觉得吃亏，至少知道这个女人是秦风的女人，而她自己也不过是被包养而已。

　　警察已经赶了过来，有便衣也有穿着警服的，手中拿着香港警察标志性的左轮手枪，迅速的控制了现场，饶是也经历过一些枪击案，可是等到赶到现场看见此刻的情况也足够吃惊，不要说那辆爆炸的汽车，就是那边倒了一地的杀手也足足震惊了一番，这哪里还是枪击案，简直就是一场小规模的战争啊。

　　一群人朝着这边走了过来，带头之人的警衔是高级警司的一位警察，在香港这样的职位不算低，此刻他的神情有些严肃，直接开口道：“谁能告诉我当时的情况……”发生了这么大的一起案件，他们这些警察也觉得很棘手，这可是几十条人命啊，而且在这样的地方，造成的影响可想而知。

　　不过香港的警察至少算是民主的，如果在内地发生这样的事情，即使秦风这边算是正当防卫，可是发生这样大的事情警察不会第一时间问情况，而是把所有人控制起来带回去审讯，而这些警察却是没有这样做，现场的情况一目了然，是车队遭到袭击，而眼前这些才是受害者，态度上面虽然严肃倒是也没有其他情绪在里面。

　　负责给秦风开车的司机站出来把事情解释了一遍，当听说这是李泽明李先生护送客人回酒店的车子的时候，更是心中已经有了猜想，这绝对是商业谋杀，一个个神情更加严肃，李泽明是什么人，香港没有人不知道，现在他的重要客人竟然遭到这样性质恶劣的袭击，这件事情无疑让这些警察感觉到更加棘手。

　　保镖依然在详细的介绍当时的情况，不过所有人都选择性的忽略了当时秦风那给鬼魅般的表现，作为保镖不仅需要强悍的身手更需要一颗机智的头脑，至于发生这样的事情应该怎么说大家心里面也都明白，至少无论如何他们只是遭遇忽然袭击的正当防卫。

　　因为事情影响很大，随着第一批警察过来，随后大批的警察和消防队以及救护车都赶了过来，紧张的处理着现场的情况，这样大规模的事情即使是在整个香港也很难遇见。

　　远处一列车队迅速的朝着这边驶了过来，越过警察的控制圈径直的停在秦风身边，中间一辆车上李泽明从上面下来，脚步飞快的走到秦风身边，带着担心的语气道：“秦少，你没事吧？”

　　宴会结束甚至原本李泽明准备赶回去，可是在半路上却接到护送秦风的车队遇袭的消息，即使知道应该没事，可是也被吓出了一声冷汗，当即赶紧赶了过来。

　　看见现场满地横尸的样子更是心中震惊，即使没有亲眼看见当时的情况也知道当时到底多么危险，看见秦风站在这里没事这才稍微安心。

　　当看见秦风身边的风影的时候李泽明更是一愣，转而眼中闪过一抹惊喜道：“影小姐，你怎么会在这？”

　　风影只是淡淡的点头，眼神冷若冰霜的看着李泽明，很显然对于秦风今天遇袭的事情对李泽明表相出强烈的不满。

　　李泽明和风影的反应倒是让秦风有点意外，很显然李泽明竟然和风影认识，而且态度看上去恭敬有加，一时间心中充满了疑问。

　　其他事情暂时不问，秦风皱了皱眉头问道：“知道这是谁干的吗？”今天晚上把黄兆龙揍了一顿，按说事情闹的很大，人家这样报复也有可能，可是这个设想却立刻被秦风推翻了，这些人的组织性得强，一看就是已经经过严密的准备，而距离他揍黄兆龙的时间也不长，对方根本就没办法在这段时间内组织这样的暗杀，再说黄鸿基也不是傻子，这样大的事情如果他真敢做出来，即使是为了他儿子报仇，可是后果也不是他能承担的，所以原本的猜想此刻秦风已经彻底推翻了，怀疑这件事情另有其人，可是他来香港也才不到一天的事情，在这边根本就没有仇家，又有谁会这样兴师动众的想要用这种手段来对付自己。

　　李泽明眼中一道冷芒闪过，声音低沉看了看周围，见没有其他人这才小声道：“一定是黄鸿基！”语气肯定。

　　秦风倒是疑惑了，不明白李泽明为什么这样说，至少他不认为李泽明是傻子，秦风自己能想到李泽明不会想不到，而现在他却信誓旦旦的把矛头指向黄鸿基，应该有他自己的想法。


第九百章 解惑

　　李泽明看见秦风疑惑的样子，沉吟了片刻，然后道：“我想并不是因为今天晚上的事情，黄鸿基根本就是知道这件事情才没有多久，也不可能阻止成功这样的刺杀，可是如果他早就有准备呢，恒天集团和光辉实业向来就是生意上的对手，暗地里交手不是一次两次了，没想到黄鸿基竟然想到对秦先生动手！”说到这里眼神中闪过一抹狠辣。

　　至于黄鸿基这样做的目的李泽明再明白不过，虽然这次主动找秦风合作从表面上看时刻带着一层烟雾，外人根本就看不透，可是如今秦风来香港，如果在这里出事情的话，他李泽明必须要承担所有的责任，这样一来合作非但不成功反而树立了一个远在内地的强大敌人，到时候对方一旦追究下来后果很严重，对于黄鸿基来说当然愿意看见这样的事情发生，甚至在后面推波助澜一把也是他乐意的。

　　秦风听着李泽明的话顿时豁然开朗，转而哈哈大笑起来，如果说黄鸿基原本策划这场暗杀的目的就是要做的神不知鬼不觉然后把祸水引给李泽明，即使时候有人怀疑是他做的也拿不出任何的证据……而现在却反而弄巧成拙。

　　即使黄鸿基策划的再好，可是他也不可能料到今天晚上自己的废物儿子竟然和秦风对上了，而且下场还那样惨，这件事情恐怕现在整个圈子都闹的沸沸扬扬的了，而紧接着秦风就遇上了这场刺杀，即使不是他做的，可是也是黄泥掉进裤裆不是屎也是屎了，不知道黄鸿基知道了事情的经过之后会是怎么样的表情。

　　经过李泽明稍微的分析，事情一目了然，却不得不佩服黄鸿基的手段之无耻，为了商业利益竟然会采用这样的手段，简直就是肆无忌惮。幸好今天他们袭击的人是秦风，不然这样的规模的暗杀放在其他人的身上，说不定现在已经得手了。

　　风影依然安静的不说话，可是眼中却是寒芒乍现，出现这样的事情即使少主没事，可是她心中的愤怒也绝对胜过任何人，站在秦风身边起初还没有发现，可是趁着少主和李泽明说话的机会却发现他的手臂上竟然有伤痕，一阵心疼，从旁边保镖那边找来急救药箱，小心的给秦风包扎伤口。

　　“这件事情怎么处理？”秦风看了一眼现场，皱了皱眉头问李泽明道，虽然这是自卫反击，可是毕竟事情闹的这样的大，这不是秦风愿意看见的，可不想明天整个香港大街小巷的报纸电视上都出现今天自己遇刺的报导。

　　李泽明摇头一笑，秦风没事他也就安心了，至于接下来的事情想要处理好他还是有这个能力的。

　　刚才还在那边处理现场的高级警司见这边赶过来的李泽明，带着人赶紧过来，知道今天遇刺的是李先生的客人，也不敢怠慢，而现在李泽明亲自赶过来更是感觉到一阵压力，毕竟这是发生在香港的事情，作为经警察无论如何也有不可推卸的责任，李泽明在香港的地位没有人不清楚，如果他极力追究，他们这些人日子也不会好过。

　　李泽明看着赶过来的警察，神色变的阴沉起来，对于这些人他可没有对秦风那样的好态度。

　　“你们这些警察是怎么搞的，在这种地方发生这样的事情竟然等到事情完了之后才赶过来处理，香港市民养着你们就是为了处理后事的吗？幸亏我的客人没事，不然我和你们没完！”李泽明气愤的看着在场的警察大声吼道，语气中充满了火药味。

　　看见李泽明这样的态度，所有的警察都是噤若寒蝉，早就知道车队护送的是李先生的客人，却也没想到想来性格还算温和的李先生竟然有这么大的反应，也足够证明对这位客人的重视程度。

　　“李先生您先冷静一下，这件事情的确是我们失职，可是这些人的行动太过突然了，我们之前也没有任何消息，不过您放心，我们一定会追查到底，保证把凶手缉拿归案。另外我们会安排人手对李先生的贵客进行最严密的保护，确保他接下来的人身安全。”

　　高级警司抹了一把头上的冷汗道歉道，声音诚恳，虽然他们在接到报案之后第一时间就赶过来了，可是李泽明的客人遭到这样严重袭击的事实却摆在眼前，也能理解他现在愤怒的情绪，现在能做的也只能保证立刻破案，还有实行保护，剩下就要看李泽明的态度了。

　　听见这个高级警司的话李泽明这才轻轻的点头，对于事情已经了解，绝对不是这些警察尽职就能避免情况发生的，之所以这样的表现，其实更多的只是为了表明他的一个态度，不仅是在告诉这些警察，同样还是在告诉全香港一个讯息，他对秦风的重视程并不仅仅是一个商业合作伙伴这样简单。

　　“李先生放心，这件案子我们已经尽最大的能力处理好，绝对给力一个满意的交代。”听见秦风的话，这位高级警司这才稍微的放心，舒了一口气，神情严肃的保证道。

　　李泽明摇了摇头：“你们尽快破案吧，至于保护工作就不需要牢劳烦了，这个我们自己会处理，我不希望这样的事情再次发生！”说着看了一眼秦风和他身边的风影，有些事情别人不知道他却是明白，至少那些杀手想要威胁到秦风的安全还是不够的，更不用说现在他身边的风影，安全方面倒是不担心。

　　接下来的事情秦风没有兴趣，酒店就在前面不远处，带着两个女人先回去了，经历过这样的事情秦风倒是没有多少感觉，可是看着柳静稍微带着惨白的神情倒是有点心疼，这个女人何时经历过这样的事情，恐怕也被吓坏了吧。

　　李泽明派了一些保镖护送，他留在这里还有些情况要处理，至少这件事情造成这么大的影响，有些措施还是必须的。

　　回到半岛酒店的房间，剩下的保镖安排在顶层周围的房间，经过这件事情也没有人敢怠慢，全都神经紧绷防止意外的再次发生，虽然对于秦风来说这样的措施有些多此一举，有他和风影在这里，又何必要担心什么危险呢，不过也没有拒绝，毕竟这是这些保镖的职责所在。

　　一左一右拉着两个女人的小手，丝毫没有因为袭击事件有丝毫的担心和害怕，反而因为风影的忽然出现，到现在秦风依然是满心的惊喜，心中有很多话想说，甚至有点迫不及待。

　　柳静也能察觉到自己老板心中的情绪，刚进房间就主动说回房休息，留下客厅里面的秦风和风影。

　　看着柳静离开，再看看安静站在自己身边的风影，秦风的嘴角勾起一抹柔软的弧度，下一刻已经把女人抱在怀中，然后吻住了女人柔软的嘴唇。

　　风影同样是双目迷离，丝毫不挣扎的享受着男人的吻，小嘴微张，努力的主动配合，眼神痴恋。

　　抱着怀中女人柔软的娇躯，紧紧的搂在怀中，这么长时间未见，心中的思念可想而知，此刻再次见面，生怕再次离开。

　　风影眼神顺从，这么长时间的相思之苦现在突然见到秦风更是柔情万分，能体会到爱人的痴恋，心中更是一片柔软。

　　良久……唇分……

　　秦风依然把风影紧紧的抱在怀中，看着怀中女人动人的容颜，心中更是很多疑惑想要询问，她怎么会出现在这里？还有李泽明对她的态度，一切的一切都在秦风脑海中回旋着，一时间根本就弄不清楚这到底是什么情况。

　　“影儿怎么会在香港，就你一个人吗？魅儿呢？”秦风看着风影问道，眼神疑惑。

　　虽然乍然看见风影出现在这里心中十足的惊喜，可是现在脑海中却是一片凌乱，一切的一些都有些超出秦风的预料，甚至能感觉到这次自己来香港和恒天集团寻求合作，其实这中间还有自己不明白的东西在里面。

　　“魅儿和师父过几天也会过来，影儿先过来和少主汇合……”

　　风影能明白此刻秦风心中的疑惑，安静的偎依在秦风怀中，娓娓道来，甚至不需要秦风过多的询问，也知道少主想要问什么，一股脑儿的全都告诉了他。

　　秦风听着风影的话，眼睛瞪的大大的，有些事情实在是出乎了他的预料，良久这才深吸了一口气，有点不确定的问道：“你是说李泽明是师父的人？”语气中带着震惊，甚至有些不敢相信，可是这确实风影亲口说出来，也不得不相信。

　　风影轻轻点头，看着少主那样夸张的表情，冷艳的脸上露出一抹会心的笑意，轻轻的点了点头，把情况介绍了一遍。

　　如果秦风当初还觉得李泽明对自己的态度有些反常，可是现在却全明白了，那家伙分明就是早就知道自己的身份，不然凭着他如今在香港的身份又怎么可能对自己恭敬有加。

　　当初李泽明投资失败，那时候的他负债累累落魄到甚至想要自寻短见，可是却恰好被自己老头子遇见了，在他的支持下重新奇迹一般的崛起，然后一直发展到现在这样的水平，成为了如今香港商业巨子。

　　听着风影的介绍，再加上秦风的一些猜想，一些都已经水落石出了，师父那个老家伙作为名震世界的第一杀手，手中的钱绝对比秦风还要多，有了他的支持，再凭着李泽明怪才般的天赋，想要成就如今这样的事业也是可以预见。

　　难怪那家伙从来只是自称自己是恒天集团的首席执行官，却从来不说自己是董事长，秦风这才明白，原来这偌大的恒天集团的真正幕后老板不是别人，竟然是自己那位便宜师傅，想到这里心中不免一阵的狂喜，真没想到那个老家伙除了杀人竟然还有这样的眼光和本事。

　　也算是明白为什么恒天集团忽然对清风发起合作意向的请求，甚至还把条件开的这样丰厚，竟然其中还有这样的一层关系，甚至秦风怀疑这是老头子的意思，为的就是把自己引到香港来，不然风影这时候为什么提前赶过来，为的就是接应他自己而已。

　　眼中的神色玩味，原本只是以为是恒天集团想要开拓内地市场这才开出这样优厚的条件，这才明白，一切的一切都是自己被老头子算计了，想到这里不仅疑惑，把自己引到香港来到底有什么目的？

　　听完风影的话，再想到要不了几天之后就能见到风魅和老头子，秦风不免心中有点激动，满是期待。

　　“老头子的事情处理的怎么样了，你们现在来香港干什么？”秦风继续问道，虽然不明白为什么忽然这时候老头子竟然要来香港，可是却知道绝对不会是过来度假，一定有什么事情需要处理，让自己来香港也不是单纯的为了见面。

　　风影摇了摇头：“一直没有什么发展，师父和狮子王交手了几次，不分胜负……”顿了顿继续道：“少主也明白，师父和狮子王那样层面的人一般都不会轻易动手，不然引起其他方面的反应会很大，所以师父说……”说到这里，风影的语气有些犹豫，看了秦风一眼欲言又止。

　　“老头子还说什么了？”秦风追问道，也能听出来风影语气中犹豫的成分，不仅更加的好奇了起来追问道。

　　“师父说少主自己惹得麻烦自己解决，他不想管了……”说到这里风影的眼睛看着秦风，等待着少主的反应。

　　秦风愣了一下，却没想到老头子竟然说出这样的话，这还是自己师父吗？不过想想也是，原本他和狮子王是井水不犯河水的，不过因为原本因为西摩家族的事情差点弄死人家儿子，狮子王当然不会放过自己，如果不是老头子挡着的话，秦风恐怕一直都是被那个变态的家伙满世界追杀，哪里还能有现在这样逍遥快活，虽然老头子现在这样说有点不负责任，自己可是他的徒弟啊，怎么能说不管就不管，可是想想也能明白，这或许是那老头子想对自己考验一下吧。

　　哈哈一笑，在风影脸上亲了一口笑哈哈道：“没关系，少主我也不是吃素的，让那个老家伙放马过来吧，我倒要看看他有什么本事，不管就不管！”眼神张狂，身体瞬间迸发出磅礴的战意，即使如今还不是那种变态家伙的对手，可是秦风也丝毫不惧。

　　感受着少主身上忽然迸发出来的气势，风影眼神迷离，最喜欢的就是他这时候的样子，不然骄傲优秀如她们姐妹二人有怎么可能倾心于他，即使他是少主，是她们命中注定的归宿，可是如果他只是一个平庸无作为的男人，当初也不可能征服她们姐妹死心塌地的跟在他身边。

　　“影儿陪着少主一起……”风影声音柔弱，眼神却带着浓浓的坚定，不论是他还是风魅，早就和他已经是一体了，即使前方道路艰险，可是却永远要一起面对。

　　秦风点头，心中安详，一直以来都在担心姐妹俩的安全，现在见到风影，也知道了风魅和老头子再有几天就要过来了，心中的大石头也放下了，心中顿觉一阵畅快。

　　“还有……查尔斯已经在香港了，让少主小心一点……”风影提醒秦风道，眼神中却迸发出了一阵杀气。

　　秦风轻轻点头，虽然这个消息有些意外，可是却也明白了为什么老头子设计让自己过来香港，还让风影提前过来这边和自己汇合，甚至还亲自赶过来，查尔斯竟然在这里，这样一来老头子过来了，狮子王那个家伙也一定会过来，仔细想想这趟香港之旅倒是更加有意思了。

　　“既然上次没有要了他的小命，这次我一定亲手宰了他，谁让他打我的好影儿主意呢。”秦风嘴角勾起一抹邪魅的笑意，摸了摸怀中女人柔嫩绝美的脸蛋，这么久不见，这个女人倒是越发的迷人，再次见面激动的心情稍微平复下来，心中不禁有些别的想法了，女人都是需要滋润了，离开这么久虽然不能保证魅儿不对姐姐使坏做点那种有趣的事情，可是毕竟光是女人和女人之间的那些小游戏还是远远不够的……

　　“嗯！”风影重重点头，秦风所说也是她所想，既然自己的一切已经属于少主，别的男人对她们姐妹有想法在她看来就是和少主为敌，尤其是那个查尔斯，原本就是一直纠缠，如今既然他在香港，那就必须要杀掉。

　　秦风嘴角的邪笑越发的浓郁，搂着女人包裹在黑色紧身衣上的手也渐渐的开始不老实了，带着欣赏的神色低头紧紧的看着怀中的女人，呼吸微微粗重，这样漂亮的女人越是冷艳越是能勾起男人征服的欲望，再加上许久不见，此刻最想要的还是好好爱怜一番。

　　风影能察觉到少主此刻的想法，身体舒展开来，在他面前从来就不会拒绝，没有一般女人那种羞涩的欲拒还迎，反而伸出手臂主动环在男人的脖颈间，眼神迷离带着动情的神色，声音轻缓：“少主，去房间……”

　　秦风赶紧点头，这时候女人都这样主动了，又怎么会耽误时间，拦腰抱起身体已经发软的女人，一边吞咽着口水，一边朝着房间冲了进去……


第九百零一章 大战到天明

　　香港市中心一栋高耸的大厦悚然矗立着，对于全香港的市民来说，没有人不知道这是什么地方。

　　光辉集团总部就设立在这里，作为全香港为数不多处在顶尖层面的庞然大物，其影响力已经不仅仅局限在香港这样一座城市，甚至辐射到整个亚洲地区。

　　而作为光辉集团的董事长，黄鸿基更是平常人眼中不可一见的传奇人物，对于这位超级大亨，所有人只能抱着仰望的态度。

　　至于黄鸿基到底有多少钱，没有人知道，那些富豪榜单上的数字或许也只有那些普通人愿意相信，可是稍微深入了解一些情况的人却清楚的明白，那些也不过是骗人数据而已，真正的有钱人，他们根本不可能暴露自己的全部身家，能登上那些榜单的人哪一个不是老奸巨猾之辈，又怎么可能把自己的家底公诸世人，那样才是极度不明智的选择。

　　中国人向来讲求低调，财不外露的真理延续了几千年，即使这座城市在近代几次易主在思想文化上受到西方的影响，可是有些思想却依然得到延续，毕竟这里大多数人的骨子里面流淌的是炎黄血脉，有些东西是注定没有办法改变的。

　　制作那些所谓的榜单真正的目的只是为了让人们知道有那些处在顶尖层面上的富豪有哪些，也只是一个粗略的统计而已，至于那些富豪手中到底有多少钱，只有他们自己才明白。

　　更有人甚至不愿意登上那些所谓的富豪榜，比如说……李泽明，每年的榜单上找不到这个人的名字，可是所有人都明白。这并不代表他不够资格，只是不在意罢了，只要他拒绝上榜，又有谁敢勉强。

　　此刻大厦的楼顶一间豪华的办公室里，黄鸿基脸色阴沉的可怕，刚刚接到消息，原本的计划失败，而且损失惨重甚至派出去的杀手一个不留的全军覆没。

　　警方虽然有近封锁了消息对外宣称只是黑帮火拼而已，可是处在如今这样的高度总是能知道一些常人不知道的内层消息。

　　黄鸿基一边听着电话那边手下的汇报，额头上以及渗出了细密的汗珠，有担忧，更多的却是震惊。

　　进行准备的计划竟然就这样破产了，以至于全军覆没甚至没有伤到对方分毫，现场到底发生了什么事情，或者说是李泽明的保镖竟然厉害到这样程度，自己可是安排了几十号人啊。

　　不过对于黄鸿基来说此刻更多的却是担忧，想到那个现在还躺在医院里面的儿子，黄鸿基就是一阵的气急，原本周密的安排经过那混混账儿子今天晚上在李泽明的宴会上一闹，黄鸿基相信，明天整个香港都会把目光指向他。

　　原本计划非常周密，即使是失败了也不会有人怀疑道自己头上来，那才是黄鸿基想要的，让李泽明的合作伙伴死在香港，到时候不管事情朝着什么方面发展，李泽明必然会被推向风尖浪口，到时候大陆那边一旦追究下来，他的日子也不好过，这才是黄鸿基想要看见的完美结果。

　　可是再也没想到今天晚上自己儿子竟然在黄鸿基的宴会上闹了那样一出，然后被那个原本打算在今天晚上刺杀的家伙打个半死，即使这场刺杀根本就不是为了报复，可是时间上却是这样巧合，原本的完美隐蔽性此刻却一下子就暴露在了众人眼前，别人很容易联想到旧时他黄鸿基为了给他儿子报仇才这样干的，即使所有人并不明白黄鸿基的本意，可是猜错了过程，却猜对了结果。

　　黄鸿基儿子刚刚被人揍，然后当事人就遭到那样的刺杀，这样的事情实在是太巧合了，即使在时间上有些误差，可是事情既然已经发生了，根本也不会有人去考虑这些逻辑上的错误，这样的情况足够让黄鸿基憋屈了，可是事情本来就是他做的，即使目的不一样，可是性质却是相同的。

　　挂断电话，黄鸿基已经是眉头紧锁，眼中布满了暴怒的情绪，原本知道黄兆龙被秦风打了之后第一时间也就意识到情况有变，当即打电话想要阻止今天晚上的行动，可是却已经迟了，那些杀手去杀人的，又怎么可能带着通讯工具，那样只能落下线索，当电话打不通之后黄鸿基心中顿时就已经沉了下来却无可奈何，也只能在心中祈祷，希望事情不要闹大，到时候可真的有麻烦了。

　　可是现在传过来的消息却更是让黄鸿基有些接受不了，如果说目标完蛋了心里面还好受一些，至少凭着他如今的影响力想要在中间周旋摆脱嫌疑也不是没有可能，可是现在知道的结果却是任务失败了，而且安排的那些杀手竟然全军覆没，对于他来说更是雪上加霜。

　　颓然的放下电话之后黄鸿基心中却在不断思索着如何控制这件事情的影响，至少不能让人把怀疑的目标直指在他身上，说到底还是心虚在作祟。

　　整个香港他的地位就不用说了，一般的事情也能一手解决，可是那个人却是李泽明的客人，按照李泽明对那个年轻人的态度，一旦因为这件事情两个人掐起来，后果不堪设想，虽然不惧，可是也需要小心应付，毕竟那个人在香港的能力不比他差，背地里玩点阴的还可以，可是如果摆在明面上的话，对谁都没有好处。

　　“早就告诉你那些办法对于某些人是没有用的，你手下的那群废物如果想要杀掉那个人，呵呵……”

　　办公室里不止黄鸿基一个人，坐在对面的沙发上，一个金发碧眼的西方男人看见黄鸿基的表现，操着一口流利的中文嗤笑道，眼中满是不屑的味道。

　　男人不到三十岁的年纪，脸庞帅气中带着一丝阴柔的气息，看似慵懒眼神犀利尖锐让人不敢直视，说话间漫不经心，手中把玩着一把闪着寒光的锋利匕首。

　　这样的男人放在任何地方都是十足的帅哥，一副完美的西方人的面孔，如果走在大街上必定会引起无数女人的尖叫。

　　听见男人说话，黄鸿基脸上闪过一抹后悔，这个男人早在他准备行动之前就已经提醒过他，不过当时却是没有多在意，此刻再想想他的话，虽然有些后悔，可是事情已经发生了，只能苦笑一声。

　　“那个人到底是什么身份？”黄鸿基想了想问道，看着男人的眼神中明显带着一抹恭敬和忌惮的情绪在其中，他明白这个男人的身份，即使他如今掌握着亿万家产，可是面对他的时候也不得不小心翼翼。

　　“那个世界的事情你知道的太多没有好处，安心做生意赚钱才是你的本分，有些人不是有钱就能对付的。”秦风嘴角勾起一抹邪魅的弧度，看似漫不经心的话语却带着警告的成分，可是黄鸿基却没有发现，此刻低着头说话的男人眼中却闪现一抹怨毒还有……忌惮……

　　“哦，对了，瞬间警告一下你那个废物儿子，有些人不是他可以招惹的起的，不要想着报仇，那样的话他会死的很难看！”西方男人继续道，声音森然。

　　黄鸿基听见男人的提醒，赶紧点了点头，丝毫没有因为对方称他的儿子是废物而又丝毫的情绪，不过脸上还是带着一抹不甘问道：“难道就任由那个小子肆无忌惮吗？”眼中满是狠毒的神色，他黄鸿基什么时候愿意吃闷亏了，即使对方有李泽明撑腰，可是他黄鸿基也不惧！

　　男人摇摇头，一抹精光在眼中闪过，嘴角上扬：“他会死的很惨……”

　　黄鸿基输了一口气，轻轻点了点头，这个男人的能力他知道，既然他这样说，也丝毫没有怀疑的理由……

　　半岛酒店楼顶房间。

　　宽大的床上两句赤裸的身体不断的纠缠，男人雄风依旧，身下的女人却已经娇·喘吁吁，脸上的潮红和额头细密的汗珠无声的证明了她曾经数次达到巅峰，可是战事却依然没有平息，用最火热的情绪迎接着男人有力的冲击和征伐。

　　“少主，影儿不行了，休息一下吧……”

　　“影儿不乖哦，说过多少遍，在床上叫老公！”

　　“老公……影儿要死了。”

　　“在坚持一会，马上就好。”

　　一阵啪啪的声音之后，两个人的身体忽然瞬间僵直，十几秒之后才放松下来。

　　原本激烈的战事在达到最巅峰的时候骤然停顿，安静的房间中只剩两道喘息的声音，带着浓浓的惬意金和满足。

　　慵懒的躺在柔软的床上，怀中抱着已经柔软无力的女人，秦风的嘴角勾起一抹满足的笑意，很长时间没有疼爱怀中这个女人，现在再次相遇也都是热情似火，如果不是怜爱女人已经无力再战，秦风还真想再来一次。

　　“少……老公，影儿休息一下就可以了。”

　　风影此刻如八爪鱼一样紧紧缠在男人身上，脸色红润却更加娇媚，看着意犹未尽的男人眼中满是迷恋和狂热，主动献上香唇在男人嘴角舔·吻，声音柔软道。

　　秦风点点头，怀中的女人和他其她的女人不同，体力恢复的也特别快，虽然一波下来还是他获胜让风影求饶，可是要不了多久等到女人再次恢复过来就能再次热情似火。

　　秦风点头，同样回吻着女人柔嫩的嘴唇，相互追逐挑逗，别有一番温暖的情趣让两个人都乐此不疲，尽情表达着相互之间的依恋之情，此刻的水乳·交融更是拉近了二人之间心与心的距离，温存的感觉让人只愿沉浸在其中不能自拔。

　　轻轻咬着女人柔嫩的嘴唇，秦风声音模糊道：“告诉影儿一个好消息。”

　　风影眼睛眨了眨，带着一抹期待，不知道少主想要说什么。

　　“你望月姐姐怀孕了。”抚摸着女人的俏脸，秦风轻声在女人耳边道。

　　“真的？”风影惊讶道，眼中满是浓浓的喜意，原本在东海就是她负责保护司徒望月，两个女人关系极好，现在听见她竟然怀上少主的孩子，更是高兴。

　　对于姐妹俩来说心中并没有什么吃醋的概念，不管少主有多少女人，只要她们能在他身边就是最满足的了，却没想到离开这段时间竟然发生了这样的事情，还是少主女人中和她关系最亲近的望月姐姐，当然替少主高兴。

　　秦风轻笑着点点头，看着身下柔媚的女人，忽然一笑道：“那影儿想不想和你望月姐姐一样，少主我可是很厉害的哦……”

　　风影眼中闪过一抹犹豫的神色，良久，还是摇了摇头：“影儿现在不行。”说着风影眼中倒是带着一抹淡淡的失落感。

　　秦风好奇问道：“为什么现在不行？”

　　“影儿要帮少主杀人！”说话间女人眼神坚定，带着一抹决然，虽然她也很想那样，可是如今的形势她留在少主身边却能为他做更多的事情，这才是她所追求的，等到一切安定下来那些事情才是应该考虑的。

　　秦风轻轻点头，心中浓浓的感动不断滋生，这辈子最大的幸运就是能遇见她们姐妹，一切所作所为都是为了他着想，却从来没有丝毫要求和怨言，这样的女人就是打着灯笼再也找不到了……

　　“影儿休息好了吗？”

　　抱着女人良久，再次感觉到一阵蠢蠢欲动的感觉，秦风低下头看着怀中的女人邪笑着问道，虽然时间已经不早了，可是他今天晚上就没有打算要睡觉。

　　风影点了点头，眼睛看向秦风胳膊今天受伤的地方，却带着一抹担忧：“少主受伤了，影儿陪着你休息好不好。”虽然享受那种被所爱之人占有的感觉，却必须要为他的身体考虑，知道少主很强，可是毕竟有伤在身。

　　秦风摇头无所谓一笑，看了看胳膊上裹着纱布的伤口，已经感觉不到疼痛了，对于自己的恢复能力还是有足够自信的，在风影担心的眼神中小心的揭开纱布，里面的伤口已经开始愈合了，这样的恢复速度就是秦风自己都感觉到有些惊讶，随手扔掉包扎的纱布抬起胳膊给风影看了看，笑道：“你看，都没事了，都说过，少主我可是很强的哦。”捏了捏女人精致漂亮的鼻子，语气中满是宠溺。

　　风影轻轻点头，眼神柔顺，既然如此，她还有什么好拒绝的呢。

　　“哈哈，影儿今天晚上就别睡觉了，大战到天明，输了可是要受到惩罚的哦。”秦风大笑，看着身下女人嚣张笑道，满是挑衅。

　　一时间飞房间内的空气再次火热了起来。

　　最终两个人不知道什么时候都沉沉的睡了过去，早上醒来的时候抬头一看竟然已经快要到中午了，看着怀中酣睡的风影，秦风嘴角勾起一抹笑意，昨天晚上可是把她累坏了，看来还是要等着魅儿回来，不然可是要苦了这个女人一个人独自应付。

　　低下头在风影嘴角亲了一下，睡梦中的女人也悠悠的醒了过来，看见坐在床上看着自己的少主，脸上露出一抹温馨的笑意，对于女人来说最幸福的事情莫过于一睁开眼睛就看见最爱的男人在身边。

　　秦风倒是好奇，按说都这时候了不应该柳静没有起床，如果她起床了也不可能不过来喊自己起床啊，难道这个女人也睡过头了，貌似这不是她的风格吧。

　　两个人起床穿衣服，然后打开窗户呼吸了一下新鲜空气，顿时觉得神清气爽。

　　远处就是海湾，还有海湾对面的高楼大厦，每天起床能看见这样的景色也是顿觉赏心悦目。

　　洗漱完毕之后，带着风影出了房间，今天正好闲着没事，带着两个女人逛逛这个城市也是挺不错的。

　　刚出房间，就看见柳静也从房间里面走出来，看见秦风拉着风影，神色间带着一抹羞赧。

　　对于这个女人的反应秦风倒是好奇，不过转而一想就明白了，柳静昨天晚上就睡在隔壁，即使房间的效果再好，晚上那样安静的时候他和风影做运动发出的一点声音那边也能听见，说到底还是自己这个小秘书脸皮太薄，这样的事情都能脸红。

　　“才刚刚起床？”秦风调笑着问道，看着女人带着微微羞赧的神情一阵的赏心悦目。

　　柳静轻轻的点头“嗯”了一声，却是不敢看秦风，好像做错了什么事情似的。

　　昨天晚上原本回房就准备睡觉，可是却没想到旁边的房间竟然隐约传来一阵奇怪的声音，而且越来越大，断断续续的撩的她心神不宁，原本还不知道是什么声音，可是渐渐的就明白了，老板带着风影在那边又能有什么事情，虽然没有经历过，可是却也不是懵懂无知的小女生。

　　原本想要就此睡觉当做听不见，可是却发现他根本做不到，甚至到最后忍不住去仔细听那种羞人的声音，心中不自觉的联想到下午的时候在自己房间发生的那些事情，想想当时的感觉就觉得身体中一阵电流划过，躺在床上一边倾听，渐渐的发现她自己的双腿之间竟然羞耻的产生了一阵潮湿的痕迹，到最后竟然控制不住自己伸出手去在身体上自己开始抚摸，那种感觉既羞耻又舒服，直让这个被秦风数次挑逗已经逐渐唤醒哪方面欲望的女人欲罢不能。

　　就这样柳静也是到了很晚，直到旁边没了声音这才闭上眼睛睡着，然后早上罕见的睡过头了，赶紧起床洗澡换掉已经湿哒哒的内衣，然后出门就遇上同样从房间出来的秦风和风影，又怎么可能不脸红。


第九百零二章 男人后宫情结的原始动力

　　香港堪称媲美于美国纽约第五大号和法国香榭丽舍大街的购物天堂，每年都有无数的人蜂拥而至，在这里疯狂扫货，尤其是对于女性来说，来到这里，只要腰包里面有足够的钞票，那就只能流连忘返。

　　铜锣湾是香港最知名的购物街，以前也只是在香港的电影里面看过，如今身临其境，更是能感受到这里的繁华所在，车水马龙的道路两边商铺林立，在这里可是找到世界上任一款顶尖知名品牌的专卖店。

　　拒绝了保镖的跟随，秦风带着两个女人来到这边，倒是想要感受一下购物天堂的魅力，早就答应过柳静要带她过来逛逛，如今有空闲，当然要实现自己的诺言，男人不能说自己不行，同样也不可以对女人失信，这是秦风的风格。

　　驾驶着李泽明专门为秦风准备的银灰色劳斯莱斯，看着道路两旁繁华的店面，只能感慨一声，作为共和国特别制度下的产物，香港的繁华已经是注定不衰的。

　　倒不是说制度上的优劣，俗话说物以稀为贵，一座城市独立执行着另外一种特殊的制度，本身就给人一种神秘和向往的感觉，这也是无数人趋之若鹜的来到香港的原因。

　　这里和内地虽然之后一湾之隔，可是在社会风气上却有着巨大的差别，这里属于共和国，却独立于共和国，突然至此倒是给人一种别样的体验。

　　车子找地方停下，然后找到一家银行兑换了一点港币，虽然一般购物只需要刷卡就行了，可是有些小物件还是需要用现金结算的，在香港虽然人民币同样可以流通，可是却显得繁琐很多，毕竟这里实行独立的货币体系，兑换一点也方便一些。

　　一切准备好之后，这才带着两个女人进行今天的购物之旅。

　　风影自始至终安静的跟在秦风身边，任由男人拉着他柔软的小手，相比于购物，风影最大的兴趣还是时刻跟在少主身边，既然他过来了，当然也要过来。

　　至于柳静，来到这边秦风能发现这个女人无形中倒是兴奋了起来，只能暗叹一声，女人啊，就是这样，倒是可以理解。

　　女人和女人之间是有差别的，气质的不同造就了各种风情的女人，这才是吸引男人猎艳寻芳的根本动力，试想女人如果不论美丑千篇一律的都是一样的气质，男人又何必为了女人有时候那样疯狂，又有多少男人还抱着建立一个属于自己后宫的梦想。

　　风影气质冷艳，不食人间烟火，对于面对敌人丝毫不留情面出手狠辣决绝，对于任何事情都是那种漠不关心的态度，她是一个杀手，冰冷本就是她的本性，即使在秦风身边内心柔软，可是也不善于表达出来。

　　这样的女人属于那种介于女神和女王之间的范畴，同样最吸引男人的也是她那种冷艳的气质，给人一种可远观而不可亵玩的感觉，只能远远观赏，一旦想要过于接近，也只能被她的气势所伤，如果有不识相的想要有什么想法，凭着她的手段，对方的结果无疑是凄惨的。

　　这样的女人就应该保持这样的气质，即使如今跟在秦风身边一言不发也不会让人觉得突兀，反而如果有一天发现风影穿上一身职业装或者是其他时尚装扮提着手袋满含笑意的走在人群之中，那样才给人一种奇怪的感觉。

　　反观柳静，她本身就属于那种都市时尚丽人的范畴，精致干练，工作的时候一丝不苟，生活上追寻时尚的气息，这个女人这样的才是最迷人的，轻熟女的气质，御姐范十足，让男人看见忍不住想要主动上来搭讪，即使遭到冷艳也忍不住前仆后继。

　　这种让人看见就忍不住想要拉进办公室，让她穿上一身职业套装，再亲自剥光征服的女人同样让秦风迷恋不已。

　　秦风能坦然的承认，当初花了五百万包养这个女人，除却一点同情的因素在里面，其实也不排除对于女人的控制欲，试想这样漂亮的女人就在身边，没有那个女人不想征服。

　　而且她还是他的秘书，想到这样漂亮的一个女人白天围着自己身边转，晚上却要在另外一个男人的身下婉转承欢，其实还是挺难受的，以前秦风没有想法是因为她有男朋友，可是那次见面却不同，遇上那样的情况，如果秦风再不动手的话只能说是傻子。

　　秦风是色狼，这个是他的女人们的共识，他自己也从来不否认，可是却自认为是一个有品位的色狼。

　　无论是洛诗韵的雍容，洛雪的乖巧，李萍萍的泼辣，林若溪的典雅，司徒望月的妩媚，还是身边这个两个女人的独特气质。

　　这些女人无疑都是女人中的极品，作为男人如果不动心那是不可能的，而相比于其他只能在意淫中找到自我满足的男人来说，秦风更加直接，既然有能力有契机，与其远观还不如收入手中慢慢亵玩品鉴，这也是有品位的色狼和普通色狼的区别之处，对此秦风还是挺得意的。

　　女人的气质不同，而她们所扮演的角色或者生活方式也不同，比如说现在这样繁华的都市中，无疑是柳静这样女人的天堂，带着这样的女人来逛街购物也是一种享受……

　　柳静原本还毕恭毕敬的跟在秦风身边，毕竟她的身份依然是他的秘书，可是秦风却管不了那么多，霸道的要求女人挽着他的胳膊，虽然秦风身边还有另外的女人多少有点让她放不开，可是也无力拒绝，乖乖的挽着自己老板的手臂，小鸟依人的样子。

　　挽着一个，拉着一个，带着两个如此漂亮的女人行走在大街上，无疑让这三个人的组合成为了焦点。

　　风影不觉得有什么，依然安静的跟随着少主的脚步，亦步亦趋。

　　秦风没脸没皮的，左拥右抱的非但没有不适，反而一脸得意的贱笑，自得其乐。

　　唯一感觉到有点不好意思的还是柳静，毕竟她的身份摆在那里，如今秦风身边多了另外一个女人，还是和他有亲密关系的女人，生怕风影对此会有意见，不过接过还是让她稍微放心的，至少在挽住男人的时候偷偷的看了那个女人一样，竟然见她罕见的对自己露出一抹笑意，虽然很淡，在风影的脸上一闪即驶，可是也无疑让柳静安心多了。

　　说到底还是一种心虚的情绪在其中作祟，其实自始至终柳静也总是认为自己自己对秦风而言只是一个包养的小三或者是情妇，这样的身份让她对于外界的反应尤为敏感，不过她却也始终不清楚秦风心中所想，或许当有一天她真正深入了解身边这个大色狼的本性之后才会安心，至少做他的女人不会受到任何委屈。

　　至于情妇或者小三这样的词汇，至少在秦风心中不会有这样的概念，对于他来说，女人只有属于他的或者不属于他的之分，没有别的概念。

　　作为全世界地租仅次于美国第五大道的商业街，这里注定不会如其他城市的普通街道一般什么货物都能出售，这里虽然每天都有成千上万的人过来购物，每个店铺的生意都是兴旺的出乎意料，可是也必须要保证盈利要支付的起这里高昂的地租。

　　先只是简略的逛了一遍，购物虽然有乐趣，可是秦风更是享受于领略这里那种时尚繁华的气息，想到接下来自己的公司会扩展到这里来，不禁有些兴奋了起来。

　　然后就是真正的购物时间，对于这些秦风和风影并没有多大的欲望，可是自始至终柳静都是兴致勃勃，对于漂亮的服饰或者饰品，女人向来就没有多少免疫力，原本还有些畏手畏脚的，毕竟对于柳静来说并不是出生在富饶的家庭中，虽然喜爱购物，可是一般情况下也都是精打细算，当随便走进一家店铺面对着那些至少五位数甚至更高的价格也不禁有些胆怯了，虽然知道今天是秦风买单，自己这位老板也并不缺钱，可是那些毕竟不是她自己的，也不会抱着那种让秦风大出血的心态肆无忌惮。

　　对于柳静这样的反应秦风倒是意料之中，眼见几次女人找到合适自己的衣服在看见价格的时候却不得不小心的放下，眼中那种纠结的表情不禁让秦风想要发笑。

　　“当我的女人，首先就要学会怎么去花钱，这一点我想你现在还是做得不到位……”秦风看着女人淡淡笑道，眼神中满是戏谑。

　　柳静看着自己老板那种调笑的眼神不禁有些气苦，至少对于她来说还是没有习惯这种一掷千金的生活方式，不过转而想想，这些东西虽然昂贵，可是相比于他给她购买的房子和车子也只能不值一提，想到这里倒是微微想通了一些。

　　他说的没错，至少现在已经注定是他的女人，又有什么好解决犹豫的呢，他都不在意这些，如果她自己再这样期期艾艾的反而矫情。

　　想通了这些，或许是带着赌气的成分，柳静一咬牙直接让店员把所有她看重了的都包起来，直到最后大包小包的一大堆，看着男人过去刷卡的样子不禁感觉一阵畅快……

　　秦风倒是没有因为花掉多少钱而心疼，反而因为这个女人此刻忽然心态的转变而感到有些欣慰，至少她已经是自己的女人，勤俭持家虽然是不错，可是却也不能亏待了自己，这些东西虽然价格昂贵，可是也不能算是所谓的浪费，无论是衣服还是鞋帽，在工艺还是在质量上绝对不是普通货能相比的，至少也算是物超所值。让女人买这么多衣服说到底还是便宜了秦风自己，想想每天都看见时尚漂亮的小秘书在办公室里走来走去的，那该多享受啊。

　　经过秦风的稍微开导和刺激，柳静总算是彻底放开了，甚至不要秦风多说，看见喜欢都一律买下，神色带着微微的兴奋，很显然，女人都是有疯狂购物的欲望，原本都是压制在心中，如今彻底的释放，那种感觉还是挺享受的。

　　柳静的眼光倒是挺不错，不仅顾着自己，也没有忘记给秦风和风影挑选一些合适的。

　　风影在着装上相比于其她女人来说倒是显得要简单许多，正如秦风所说的那样，如姐妹两出尘的气质如果盛装打扮的话未免会落得俗套，反而一些简易一点的服装更是能把气质凸显无疑。

　　牛仔裤搭配休闲外套，柳静的想法和秦风出奇的一致，看见柳静为风影选择的这些衣服不仅暗暗点头，还挺有眼光的。

　　不过看着柳静小心询问着风影意见的样子，更是暗笑不止，这个女人分明就是呆着讨好的意味在里面，生怕对她这个小秘书有什么不满在里面。

　　风影话语不多，再加上柳静的眼光的确不错，只是轻轻点头。

　　风影的反应柳静心中稍安，至少这个至今都不明白是什么身份却和秦风无比亲密的女人对她没有意见。

　　如果不是亲眼看见，柳静再也不会相信这样漂亮的女人竟然会用枪杀人，而且那样果决，昨天晚上的事情到现在依然是记忆犹新，当时虽然受了一些惊吓，可是情况也是了解一些，如今看着她安静的跟在秦风身边，除了一些敬畏，更多的却是对这个女人身份的好奇，至少一般女人不要说杀人，就是开枪也不会。

　　至于给秦风买衣服柳静也是头一次，以前也从来没有给男人买过衣服，就是关羽那货也没有享受过这样的待遇。

　　柳静的眼光还是一如既往的不错，再加上专业知识丰富的店员的介绍，倒是也选中了几套。

　　这次从东海赶过来也没有带多少衣服，昨天晚上的外套还被子弹打破了，现在对于秦风来说也正好需要几件，毕竟这不是过来度假的，虽然如今已经知道李泽明是自己人，可是商业方面的谈判还是需要走一下过场才行，正装休闲装买上几件也不错。


第九百零三章 慈善晚宴

　　三个人一天的时间几乎把香港一些有名的地方几乎逛了个遍，当然，收获也是不菲的，等到回去的时候大包小包差点都提不过来。

　　秦风暗自苦笑的看着心满意足的柳静，只能说女人一旦疯狂起来那是相当可怕的，即使这个女人一开始还放不开，可是到最后被秦风连哄带刺激的还是彻底发挥了作为女人的本性，疯狂的采购了一番，看着那些衣服，即使一天换一种代搭配，恐怕一个月也不会见重样的。

　　回到半岛酒店，惬意的半躺在沙发上，秦风和风影因为体力的关系倒是还能支撑得住，至于柳静，虽然逛街的时候兴致勃勃，可是回来也彻底的瘫软了，坐在沙发山小心翼翼的脱掉高跟鞋伸出小手自己轻轻的揉捏着，心中暗自后悔，早知道逛那么长的时间就不穿高跟鞋了，原本还没有发觉，现在休息下来倒是感觉脚趾头一阵酸痛。

　　看着女人面带小委屈的样子秦风暗自高兴，兴致勃勃的看着女人自己揉着脚的样子，裹着丝袜的小脚此刻脱离了鞋子，再加上女人自己放在手里面不断的把玩，还真有一番别样的韵味。

　　身体朝着柳静身边挪了挪，在柳静惊讶的目光中秦风弯下腰一把抄起女人的脚腕，伸出手帮着女人按摩，对于这些手艺秦风自恃还是挺不错的，看着柳静现在这样子，也乐意效劳。

　　感觉到自己的小脚被男人抓在手里面，柳静不禁有些脸红，想要挣扎却被秦风牢牢的抓住，神色羞赧，虽然脚上没有味道，可是毕竟也逛了一天，生怕男人闻到一些难闻的味道。

　　秦风倒是不介意太多，抓着女人的小脚手指头在脚趾间不断的揉揉捏捏的手法娴熟自然，一边还调笑的看着女人呵呵道：“看你逛街的劲头十足的样子，怎么，现在知道怕了吧？”说着故意在女人脚底心挠了一下。

　　柳静的身体敏感，尤其是脚心，被秦风一挠顿时身体一阵颤抖，本能的挣扎，却依然被抓在手里挣脱不开，想要笑出来，却强忍着，脸色被憋的通红。

　　看见女人这样，秦风一边按摩顿时玩心大起，继续肉有若无的轻轻在女人脚底心触碰，倒是要看看这个女人到底能忍耐道什么样的程度。

　　柳静的身体依然在微微的挣扎，察觉到秦风的目的，偏偏就是不如她的愿，男人都是有各种各样的恶趣味，可是那些也是建立在女人反抗或者假装反抗的基础上才有效果，看着柳静一脸不屈服的样子，倒是更加有兴趣了。

　　终于，女人还是忍不住，身体在沙发上因为脚底心强烈的刺激不断的扭动，紧咬着嘴唇希望自己不发出任何声音，可是坚持了一会还是失败了，终于忍不住从喉咙中发出一些呜呜的声音，看着使坏的男人泪眼朦胧的充满着委屈的样子。

　　“脚不痛了，你放开我吧。”柳静开口求饶，可怜楚楚的样子，哪里能经受得住秦风这样的刺激。

　　秦风哈哈大笑，目的达到了也就不继续干坏事，安心的为女人揉捏美足舒缓难受的感觉，一边却把眼睛放在女人包裹着黑色丝袜的美·腿上打量着，眼神赞叹。

　　漂亮的女人从来都是上帝精心设计的杰作，即使一些细节的部位都是那样的完美，此刻手中拿捏着的这一条修长圆润的大腿就足够赏玩许久也不会觉得有任何烦腻。

　　柳静今天下身穿的是一件窄窄的包臀裙，一般情况下也不至于走光，可是现在半躺在沙发上，还被秦风把一只脚抬起来，情况就不同了，眼神稍微一瞟，就已经看见裙下的春光无限。

　　女人穿的是那种短款的丝袜，尽头在大腿的根部，虽然在灯光下稍微显得有些阴影，可是却也能看见边角诱人的蕾丝花边，再朝着上面就是一小截暴露在空气中的白嫩肌肤，水嫩的就像是可以掐出水一般，再朝上就更加刺激了，黑色的内裤包裹着最神秘的三角位部位，稍微的圆润突起更是显得诱人无比，即使有布料的遮挡，秦风还是在心中不断幻想着里面到底是多么的粉嫩可爱。

　　一时间秦风看呆了，甚至忘记了手中按摩的动作，嘴角挂着口水，典型一副色狼的模样。

　　风影最了解自家少主的本性，原本还安静的坐在他身边伸出小手在他身上摸摸捏捏的给少主按摩敲背，察觉到秦风的眼神，不禁好奇的顺着他的目光看了过去，冰冷额面容上一闪而逝的一抹羞赧，心中轻啐一声，少主还是那样色色的一点没变。

　　然后就再也没有下文了，风影继续自己给少主敲背按摩的动作，对于这些她倒是不在意，这个女人和少主的关系她明白，迟早有一天也是他的人，现在看看也没有什么大不了。

　　柳静同样发现秦风那种眼神，不禁好奇，仔细考虑一遍，根据他那边的角度稍微一思考也立即明白自己的老板是在看什么这样出神，顿时大惊，想要把脚抽回来却发现一点力气也用不上，女人的力气又怎么可能和男人相比呢，也只有紧紧的把手捂着裙摆，希望不再给男人看见，那多羞人啊。

　　秦风哈哈大笑的收回了视线，看着女人笑道：“遮遮掩掩的干什么，反正都看见过了，哎，女人就是这么虚伪啊。”话虽然是这么说，可是也倒是老实了一点，继续给柳静揉脚，一边还享受着风影贴心周到的服务，这样的日子过的还整舒心。

　　捏弄了一会，感觉差不多了，也就把柳静漂亮的小脚放开，刚才把玩了那么长时间，虽然隔着丝袜，可是那种软软的感觉的确不错，心想找时间让这个女人洗白白了脱光去床上，自己到时要好好的一寸一寸的把玩，不管是小脚还是美腿，当然还有其他部位。

　　舒了一口气，看着身边依然在给自己按摩的风影，秦风眼中一阵的恋爱，这个女人也太贴心了，让秦风心中一阵的才亏不已，搂着女人的小蛮腰直接放在自己腿上，然后当着柳静的面直接把手塞进风影衣襟之中，丝毫没有阻隔的钻进风影衣服里面，先是柔嫩的小腰，然后是小腹，直到最后慢慢向上掌握住女人胸前一对骄傲的凶器。

　　风影的身材虽然不是如司徒望月那种丰满型的，可是却特别的火辣，该瘦的地方瘦，该有肉的地方肉感十足，如果说胸脯还有臀部，每次近距离的接触都能让秦风爱不释手。

　　风影的眼中出现一抹羞赧，毕竟面前还有另外一个女人，可是既然少主想要疼爱她，也没有拒绝，索性缩在男人怀中媚眼如丝。

　　柳静小嘴张的大大，看着眼前发生的一切，尤其是坐在对面的沙发上，隔着衣服能清晰的看见秦风的手在风影的衣服里面蠕动，顿时感觉脸上火辣辣的一片就像是火烧的一般，强迫眼睛转过去不去看这样邪恶的画面，却又忍不住偷偷瞟上一眼，心中暗想，如果他这样对自己的话，那自己会有怎样的反应。

　　当然这一切都在秦风的观察之中，对于这样邪恶的小趣味秦风从来都是乐此不疲，如果真的想要对风影做什么，大可以抱她回房，然后上下其手，可是却享受现在这样的感觉，在一个女人面前对另外一个女人使坏，不见心里有一种别样的满足，更是能借着这样的机会调戏一番柳静这样的女人，想要看看她到底有什么样的反应。

　　如果怀中的不是风影而是别的女人，遭遇的绝对是反抗，可是风影不同，这个女人从来都不会拒绝自己，这样才能更加享受其中的乐趣了，当然，如果司徒妖精在这里的话那就更好了，不仅不防抗，反而乐意主动配合，秦风可是知道司徒望月的性格，对于那些恶趣味比自己还要热衷呢。

　　“我累了，先回房间了……”柳静看了一会，实在是有些受不了此刻这样的气氛，赶紧套上鞋子然后飞速的逃离，看的她身体一阵燥热，再想到昨天晚上听见的声音，她不知道再这样下去的话接下来自己的身体会是什么样的反应，也只能逃跑。

　　看着女人慌乱失措的样子秦风更是得意，手却依然停放在女人胸口，看着怀中已经媚眼如丝的女人在耳边轻声道：“她害羞了哦。”

　　风影抬起头，她何尝不也感觉到不好意思，可是却拒绝不了这个男人，声音轻柔：“少主，你好坏！”冷艳妩媚的漂亮眼睛不禁对秦风抛了一个白眼，别有一番风情让秦风欲罢不能。

　　“少主我坏又不是一天两天了，影儿可是最了解的哦。”秦风继续坏笑道，轻轻舔·吻着女人的细嫩的耳垂，吹着热气。

　　风影一阵战栗，身体却朝着男人怀中缩了缩，抬起头勇敢的和男人对视，精致绝美的脸上满是痴痴的爱恋，“不管怎样，影儿都喜欢少主……”

　　“我也喜欢影儿，走带你回房间，让少主好好的疼爱我的好影儿。”

　　“现在是白天。”

　　“没事，晚上也能继续。”

　　“……”

　　最终，秦风还是没有得逞，就在万事俱备已经把风影扒光仍在穿上准备扑上去奋战到深夜的时候，却意外的接到了李泽明的电话，说让秦风准备一下，晚上准备出席一个宴会。

　　让秦风没想到的是，这场宴会竟然是黄鸿基举办的，说起来只是一场普通的慈善晚会，可是时机和目的就让人深思了，昨天晚上刚刚发生那样的事情，整个香港都把怀疑的目标指向了黄鸿基，原本以为他能老实几天，却没想到竟然在这样风尖浪口还敢有这样的动作，目的倒是有些值得人深思了。

　　不过既然李泽明打电话过来说了，秦风当然要参加一下，倒是也想见识一下这位掌握着光辉集团的香港超级富豪，倒是有什么能耐。

　　“哎，真扫兴啊。”看着眼前已经乖乖等着自己扑上去一丝不挂的女人，秦风只能叹了一口气，心中已经把李泽明这家伙诅咒了十万八千遍，什么时候不选，偏偏赶上这时候打电话，秦风此刻想要用最虔诚的方式向上帝祈求，保佑这家伙一辈子都不举。

　　刚刚挂断了电话，李泽明冷不防的身体一抖，打了一个冷颤，摸了摸鼻子，却不知道已经秦风诅咒了无数遍，当然李泽明更不知道自己的一个电话破坏了人家的好事。

　　见秦风悻悻的样子，风影也知道少主或许有什么事情，原本迷离的眼神恢复了些许清明，询问的看着秦风。

　　俯下身埋在女人波涛汹涌的胸前，细嗅着女人身体上那种淡淡馨香的味道，声音模糊不清的抱怨道：“晚上又有事情了，真扫兴……”摸着女人动人曼妙的娇躯一阵叹息。

　　风影神色温柔的抚摸着男人的头发，声音轻柔道：“影儿陪少主一起……”

　　秦风点头，既然是晚宴，那当然要带上女伴，再说能有风影这样的美人陪在身边，走到哪里也都是倍有面子。

　　温存了一会也就起身准备，也不敢有大动作，生怕一个忍不住耽误了事情。

　　秦风穿上今天买的衣服，一套黑色的休闲西服，搭配上蹭亮的皮鞋，站在镜子前照了照，还真没有发现自己竟然能这样帅，脸上露出一抹迷人的笑意，转过身看着身边依然依然是一身休闲简单装扮的风影笑问道：“是不是很帅？”说着还自恋的吹了一下刘海的头发。

　　风影点头，脸上露出一抹淡淡的笑意，在她心中他永远是最帅的。

　　柳静下午逛街实在是太累了，再加上今天这场晚会是黄鸿基亲自举办的，到底会发生什么事情暂且也不知道，所以也就把柳静留在这里休息，秦风带着风影一起过去就足够了。

　　这边有李泽明亲自安排的大批保镖，至于柳静的安全也不需要担心。

　　带着风影下楼，车子已经在外面等候，没有用原本的豪华车队，开着一辆车过去也就足够了，至于安全问题，秦风和风影在一起，想要威胁到这样的一对组合，这个世上还真没有多少人有那个能力。

　　拿着风影的手坐在劳斯莱斯的后座，开车的依然是那个保镖，偷偷的从前面的镜子反光看了风影一眼，心中依然难抹那种震撼的感觉，如果不是亲眼所见还真不相信这个世界上竟然有那样出尘的女人存在，而且昨天可是亲眼看见这个女人在楼顶上一把狙击枪顷刻间就干掉一大批杀手，想想都觉得有些恐怖。

　　看了一眼就赶紧把视线收回来，不是怕被发现，而是这样的女人甚至让他生不出直视的勇气，这样的女人对于他而言也只能仰望。

　　“秦先生，只需要一辆车过去就行了吗？”保镖司机还是有些不确信的问道，毕竟这列车队是李先生亲自为秦风准备的，他们这群保镖也得到吩咐需要时刻不离的保护着秦先生的安全，虽然现在知道有些多余，可是出于职业习惯还是忍不住问一下情况。

　　秦风点头，对于这个保镖昨天晚上的表现还是很满意的，然后问道：“你叫什么名字？”

　　帮自己开了这么久的车到现在还不知道人家的名字，总感觉有些不礼貌。

　　“秦先生叫我阿正就可以了……”保镖回答道，然后发动汽车就朝着目的地而去了。

　　黄家作为香港的老牌商业世家，家底的丰厚光从宅基方面就能看出来了，车子开了将近半个小时穿过市区，然后一直朝着南方而去，这边的人口密集程度稍微低了一点，不过胜在环境不错，很多有其人也都乐意把住宅建在这边。

　　香港的地形并不算平坦，算不上山区，也是也能称之为丘陵，平坦的道路起起伏伏好在坡度也都不算大。

　　远远的看见前方一个小山头的半山腰灯火辉煌，阿正说那里就是黄家的宅子，看上去的确是相当的奢华。

　　车子沿着山腰上的道路一直来到目的地，山腰上耸立着一座豪华的大型别墅庄园，近距离看更是气势恢宏，占地面积极大，放在内地，这样的住宅即使有钱也没有能力建设，毕竟制度上的诧异，香港这边只要有钱买下一块私人领地完全可以在里面自由自在，而内地却不同，土地永远属于国家的，即使购买也不过是产权，在那样的环境下这样规模的豪华住宅也不会存在。

　　门口的停车场已经停满了各种豪车，不论是数量还是质量上绝对不是那种一般的车展能够媲美的，黄鸿基的私人宴会当然会邀请许多香港顶级富豪参加，各位富豪的座驾此刻也在这里争奇斗艳。

　　所谓的慈善晚会。

　　虽然听上去是大家各自捐点钱帮助需要帮助的地方或者人，这样的晚会在上流社会的圈子也很流行，毕竟现在都讲求有钱了要回报社会，有钱人做慈善也稀疏平常。

　　可是随着这样晚会的渐渐发展，早就已经充斥着一种铜臭味，很多人过来参加晚会，最后从口袋掏钱捐出去，可是根本就不会关心这些钱到底是去帮助什么人，有没有发挥出它的用处，更多的却是一种自我展现，希望通过这样的宴会博人眼球而已。你能捐五十万，我就捐一百万，你捐两百万，我就能掏出三百万，用这样的方式斗富显摆，也只有那些有钱没地方花闲着无聊的人才会有这样的兴趣。

　　当然，对于这样的方式秦风不会厌恶，反而是很赞同，既然想要斗富那就满足他们就是了，只要真的舍得掏腰包那最后受益的当然还是那些需要帮助的人，当然这一切的前提还是建立在那些钱能真正用到实处的基础上。

　　刚从车上下来，身后就响起了一阵引擎的声音，然后一列车队驶了过来，下车的正是李泽明，在一阵保镖的拥簇下走了过来，脸上带着笑意。

　　“秦少，影小姐，没想到你们来的这么早。”李泽明热情的招呼道，看着秦风拉着秦风手的样子，眼中满是玩味，虽然知道秦风的身份，不过在遇见风影之前也不清楚他们之间的关系。

　　秦风是风飞扬的传人，风影和风魅同样是风飞扬一手教导出来的，按说两个女人应该算是秦风的师姐了，现在却表现出这样亲密的关系，心中不禁多想，上下打量了一番秦风，这个年轻人可不简单啊，风影和风魅是什么样的人物李泽明心里面清楚的很，而秦风竟然能和她们有那种除了师姐弟之外的关系，那也只能说明他手段高超。

　　不过想想也是，能被风老选作传人的年轻人有怎么可能简单。

　　秦风哈哈一笑看着李泽明：“你不是也来的挺早……”眼神同样带着玩味，从风影的口中可是知道了一切，原本还害的自己不断猜想这个香港大亨对自己那样的态度到底有什么目的，现在知道了，也只能感叹这是只老狐狸，隐藏的足够深啊。

　　李泽明被秦风那种眼神看的有些无所适从，讪讪道：“我们都进去吧，晚上外面还有点冷的。”说着故意打了一个寒颤，弱不禁风的样子，率先朝着宅子走了进去。

　　秦风撇了撇嘴，现在虽然三月，可是香港的天气可是温和着呢，在内地的时候还需要给裹着棉衣，这边大街上现在可是小短裙飞扬了。

　　风影在旁边停着两个人的谈话，看见少主的表情，轻声道：“是师父不让他提前告诉你的。”

　　秦风点头，暗骂一声那个为老不尊的家伙，那样的身份竟然还和自己开玩笑，当初直接一个电话打过来告诉一声自己还不是屁颠屁颠的就跑过来了，有必要用这样的方式吗？

　　当然跑过来可不是为了见他这个老头子，谁让他把风影和风魅都骗到身边这久也不让回来。

　　黄家的宅子足够大，因为今天晚上很多身份重要的客人，除了那些人带过来的保镖在外面守着，另外还里三层外三层的守卫了一圈保镖在外面，保证足够的安全，不然如果趁着这样的机会那个要钱不要命的家伙突然闯进来来一个惊天大绑架，这么多有钱人，一人身上弄一点到时候也足够钵满盆盈的快活一辈子了。


第九百零四章 你当真以为我不敢杀你

　　虽然这样的事情很少有发生，毕竟大多数人还是珍惜自己生命，悍然闯进来不要说面对的将是全香港的警察，就是这些保镖也能在第一时间把人打成筛子。

　　话说这样的悍匪也从来不缺，上世纪末期的时候香港就出过一个这样彪悍的家伙，据传闻那个叫张子强的家伙带了几个人直接在大马路上劫持了当时某位超级富豪的儿子，然后一个人单枪匹马的闯进人家家里面开口就要二十亿港币的赎金。

　　结果面对的不是警察，甚至被劫持的人到现在也没有报警，而是恭恭敬敬的请他喝杯茶，然后说二十亿太多，一下子调不过来那么多现金，结果一番商量之后改成了十亿，三个小时后这家伙从人家家里面出来了，开着一辆载着十亿港币的大卡车悠然的逃离。

　　这件事情据说当时引起了不小的反响，不过秦风却不得不佩服那个人被勒索富豪的智慧，儿子只有一个，十亿港币虽然多，可是却也是承受范围之内，倒不如给钱之后换儿子的平安，毕竟不给钱把希望寄托于那些警察，即使人家香港警察的办事远超内地的警察同志，可是毕竟具有一点危险性，作为父亲，还是不能这样拿儿子的生命开玩笑。

　　这个故事秦风听说过很多次，甚至改变成的电影也看过，现在再想想那个劫持的家伙头脑貌似有点不够用，如果是自己干这种事情的话根本就不会要现金，直接转账来的多轻松。

　　不过那家伙后来的结果也不是太好，几年之后落网了，然后被枪毙，好在事情做的严密把钱留给了妻儿没有被没收，可是他却也想不到，孤儿寡母的身上带着那么多钱，走到哪里还不是面临着被绑架的命运，说不定在他之后再次出现某个智慧更加高超的绑匪绑架了他的儿子然后要钱，不知道他那位当初据说算是他左膀右臂的妻子会不会学着那位富豪一般慷慨……

　　整个黄家的宴会厅已经来了不少人，规模相比于那次李泽明的晚会也丝毫不差，同样是整容豪华，不过当看见和李泽明并肩走进来的秦风的时候一个个眼神都玩味了起来。

　　不管是那次有没有经历过李泽明宴会上事情的人，恐怕短时间内都听说过李泽明的一个客人胖揍了黄鸿基的儿子，甚至据传言随后那个年轻人遭到的刺杀也是黄鸿基所为，而现在黄鸿基亲自举办的私人宴会这个人竟然就这样大摇大摆的过来了，一时间还真够让人玩味的。

　　不过也都是在暗中腹诽，谁也不会把这样的事情拿到明面上来说，毕竟当事人直接涉及到黄鸿基和李泽明两位大佬，也没有人愿意在语言上有所得罪。

　　李泽明一边和周围的人打着招呼，和秦风找到了一处位置坐下，脸上带着一成不变的笑意，让旁边的秦风看着只能腹诽一句，都是笑面虎，虽然看上去热情的就像是失散多年的兄弟一般，商场上暗地里还不知道是不是斗的你死我活。

　　“知道今天黄鸿基有什么目的吗？”秦风压低声音问李泽明道，如果说这只是一个正常的晚会绝对没有可能，至少在时机上也不会选择在今天。

　　“黄鸿基这是心虚了，昨天晚上的事情影响还在，他现在这样做，而且还正大光明的把你我都邀请过来，就是想要给外界一个表态，那件事情不是他做的，他问心无愧。”李泽明同样把声音压低，语气玩味道，其中的门道他何尝不是看的清楚，不过心里面也有自己的一杆称。

　　秦风点头，心中原本就有这样的猜想，现在李泽明这样一说也更加肯定了心中的结果，嘴角勾起一抹冷峻的笑意道：“这件事情倒是不希望那些警察能给他麻烦，至于我自己，只要心里面明白，他是逃不了的。”眼中冷芒乍现，带着浓浓的戏谑。

　　黄鸿基这样的手段确实高明，至少这样一来能让大多数人消除一些误解，那也是他的目的所在，至于秦风心中所想当然不会因为这场烟雾弹一般的晚宴就能消除，该怎么做还是会怎么做，至于其他人的看法他倒是从来也没有在意。

　　李泽明同样是冷笑道：“和他之间的帐会慢慢算，不过我想今天晚上他也不会玩出多大的花样，拭目以待就是了。”

　　秦风点头。

　　宴会已经开始了，中央有一个舞池，里面不少年轻一辈或者一些邀请过来助兴的明星红人都在随着轻柔的音乐缓缓起舞，尤其是那些女星嫩模啥的，穿着华贵的晚礼服，露胸露背露大腿的都有，一眼看过去白花花的一片，看着的确是有些养眼。

　　香港是明星的盛产地，只要是稍微重要的场合也都不缺少她们的身影，毕竟作为公众人物还是颇受欢迎的，不仅在这里能认识一些富豪名门，那样很容易找到自己的靠山对已以后的前途很重要，万一被哪位腰缠万贯的有钱人看重了，然后凭着他们摸爬滚打上位的手段，结果无疑是更好。

　　“秦少有没有兴趣过去跳支舞？”李泽明同样也是饶有兴趣的看着舞池里面一个个靓丽的女性，眼中带着笑意问道。

　　秦风看了一眼李泽明道：“和你一起？”虽然是在说笑，可是也感觉这位中年大叔其实内心也是挺不安分的，至少别人看着那边都能道貌岸然的，而身边这家伙却是笑呵呵的看着，生怕别人不知道他寂寞难耐了。

　　不过话说回来也是，人到中年倒下来还没有成家，一心扑在商场上，有点寂寞也是正常的。

　　李泽明赶紧摇头，眼神看了一眼秦风身边的风影，意思不言自明，虽然对于这个女人见面次数也很有限，以前姐妹两身上的气势甚至让他都有种不可直视的感觉，现在倒是柔和的多，同样也能打趣两句。

　　秦风摇头一笑，虽然他不介意，可是也知道风影不是那种喜欢抛头露面的人。

　　不过然是她安静的坐在身边，也能观察到周围已经有不少道目光注意过来，不管是一些青年才俊还是中年大叔，一个个看着这边冷艳高贵的风影都有一种蠢蠢欲动的感觉，不过却顾忌这边的李泽明还有秦风这才没有行动。

　　李泽明就不用说了，整个香港也没有人敢轻易得罪，而秦风更是让一众年轻人心生畏惧，昨天晚上的事情不管是经历的还是听说的都清楚一些，黄兆龙之所以现在还躺在医院就是因为想要打这个秦少身边女人的主意，整个香港大少地位能与黄兆龙比肩的人不多，既然那家伙都有那样的下场，其他人也只能安分一点。

　　一个三十岁左右的男人穿着一身得体的西装款款的走上中央的高台，脸上笑容柔和，声音也不疾不徐道：“欢迎各位能来参加今天晚上的宴会，家父之所以邀请各位前来，主要是想要对这次非洲地区的旱灾区进行一次募捐，当然还会有一些小玩意进行拍卖，希望大家能喜欢。”然后又说了一些客套话这才走下台，众人也很配合的报以一阵热烈的掌声。

　　“这个人是谁？”秦风看了一眼台上的男人问李泽明道，虽然很隐蔽或者看似不经意，可是刚才在这个人说话的时候秦风还是能感觉到他的眼神若有若无的朝着自己这边看过来，满含深意。

　　“黄荣桓……黄鸿基收养的义子，黄兆龙的义兄。”李泽明介绍道：“虽然说是义子，可是黄鸿基待他如亲生一般，光辉集团现在很多事情都交给他打理，相比于黄兆龙这个年轻人在能力上无疑强上很多，比黄兆龙那样的人难对付多了，秦少你要小心，这个人不简单。”李泽明小声的提醒道，语气倒是显得郑重了几分，看来对于这个男人就是李泽明也很看重。

　　“义子？”秦风嘴角一勾，笑容玩味。

　　“说起来这也不算是秘密，据传闻他是黄鸿基的私生子，义子也不过是一个幌子罢了。”李泽明听见秦风的语气，补充的介绍道，脸上一片笑意。

　　原本只是猜想，现在听见李泽明这样一说，秦风倒是饶有兴致的打量了一番这个男人，不要说和黄兆龙在面相上还真有几分相似之处，不过黄兆龙脸上更多的是一种嚣张和肆无忌惮，而这个男人确实一种沉稳的阴柔，这样的人无疑要更加的可怕。

　　名门望族向来都是讲究血统，甚至在一定程度上比能力更加的重要，毕竟谁也不希望自己拼搏一辈子的东西等到死了之后却让别人去继承，而如今黄鸿基竟然把公司很大部分都交给这个黄荣桓打理，本身这件事情就透着一种诡异的成分在里面，说是义子，恐怕只是给他这个私生子另外一个存在的身份而已。

　　对于这些也不过是说说而已，到底是真正的义子还是私生子秦风倒是不会去考究太多，反正和自己没关系。

　　宴会的气氛还是挺热闹的，一些人如李泽明这样静坐着悠然自得，更多的人却选择端着酒杯四处走动，这样的宴会对于这些人来说募捐不是最重要的，趁这机会拓展关系这才是首选。

　　秦风的眼神在人群中四处游走，总是有些东西能吸引他的眼球。

　　比如说那边的一个女孩，二十岁左右的年纪，身上一件白色的公主裙，圆圆的脸蛋依然带着一抹可爱的气息，气质倒是挺不错，脸上挂着甜甜的笑容，身边围着一群的年轻人，相互之间有说有笑，看上去既显得朝气十足，同样也不乏一种处事的老练在其中，面对身边一群青年才俊应付自如，既不显得多么亲近，同样也不会太过于生疏，距离拿捏的恰到好处。

　　“那个人是什么身份？”

　　秦风眼神朝着女孩的方向看了过去问李泽明道。

　　李泽明顺着秦风的眼神大量了一番，然后笑了笑道：“她是香港特首的女儿，可是香港真正的小公主，怎么？对她有意思？”

　　秦风摇摇头，只是好奇罢了，虽然这个女人长相不错，而且看上去挺可爱的，不过却不是秦风喜欢的类型，再说如果洛雪在这边的话，无论是在气质还是容貌上都能轻松的秒杀她，又怎么会对她有意思。

　　“听说她最近和英国那边过来的一个贵族王子交往甚密。”

　　李泽明看似不经意的一句话倒是让秦风感兴趣多了，轻轻的点点头却没有了下文，心中却在不断猜测，西方的过来的贵族王子？加上从风影那边得到的消息，秦风心中有了一些不太敢肯定的猜测，不过也只是想想罢了，那个查尔斯现在在香港是肯定的，既然在这里那就不担心他不会现身。

　　秦风可是明白，他想要干掉查尔斯，那家伙那次在西摩家族差点被自己弄死，结果重伤逃离，何尝不是对自己恨之入骨，甚至秦风根本就不需要去刻意寻找，相信他有一天知道自己在香港也会亲自找上门来的。

　　“不过貌似不需要等多久了。”

　　刚才还在想着事情，却忽然感觉到一阵气息，不熟悉可是也不陌生，自言自语的小声低喃一句，眼神却瞟向了门口的方向。

　　走进来一个男人，金发碧眼，脸上带着柔和醉人的笑意，身着白色休闲西服，风度翩翩。

　　男人走进来在场同样有很多人都发现了他，尤其是女性，一个个捂着嘴发出一阵轻呼，这样帅气的男人真的从来没有见过，甚至只是眼神从她们身上划过就有一种被瞬间放电的感觉，一脸花痴的样子。

　　秦风的嘴角勾起一抹玩味的笑意，压制下去身体中磅礴的战意，倒是有些意外竟然能在这里遇见他。

　　风影同样察觉到了进来的人，眼中一抹冷芒划过，却被秦风握住了手，示意不要轻举妄动。

　　走进来的西方男人不是查尔斯还能是谁，独自一个人款款的走向大厅，同样也发现了秦风的存在，眼中的阴斥一闪而过，转而就恢复了原本的笑意，至于神色的变化谁也没有发现。

　　“今天看起来是要热闹了。”秦风转头看着身边的风影淡淡的声音中带着一抹兴奋。

　　风影轻轻的点头，只是看了查尔斯一眼，然后就收回了目光，从新定格在身边少主的身上，至于接下来会发生什么也不再关心。

　　刚才还在和身边一众青年才俊的公主裙女孩看见走进来的查尔斯，脸上闪现出一抹浓浓的惊喜，甚至没有来得及和身边的人打招呼，提了提裙摆径直的迎了过去，脸上满是幸福的笑意。

　　查尔斯看见走过来的女孩，脸上笑意更加迷人，张开双手任由女孩扑进自己怀中，小心的捧起女孩的臻首，在侧脸上轻轻的一吻，带着磁性的声音轻缓的响起：“我的妍妍，今天晚上愿意我做你的男伴吗？”

　　女孩的脸蛋微红，闪过一抹羞涩，却是乖巧的点点头，依然是一脸幸福的表情，轻轻挽着男人的手臂，和刚才的气质想必，此刻的女孩更多了一份小鸟依人的样子。

　　在场的女性看见竟然有人捷足先登，不禁一阵的失望，不过对方那个女孩的身份大家都明白，也不敢有什么意见，心中只能暗叹，能配得上那样男人的人，或许也只有那种公主般的女孩吧。

　　虽然早就有猜想，可是还是有些意外，看来这个查尔斯本事还真不小，什么时候竟然都把特首的女儿勾搭上了，事情貌似变的更加有趣了起来。

　　并没有因为这边秦风的存在而主动避让，反而朝着这边秦风和风影轻轻笑了笑，然后低头在身边女孩的耳边轻声耳语了几句，女孩原本脸上有些不情愿，可是当眼神和男人目光对视的时候却只能点点头，原本满脸的委屈再次转变成一种甜蜜的味道。

　　看着两个人走了过来，秦风并不惊讶，反而当做没有看见，继续和身边的李泽明谈笑风生。

　　“没想到在这里能遇见我的影儿，果然是我们之间的缘分哦。”查尔斯笑看着静坐的风影，眼神中带着一抹无法掩饰的狂热，转头对身边的女孩介绍道：“我的妍妍，这是你的影姐姐……”

　　“影姐姐好……”董妍妍脸上露出甜甜的笑意主动招呼道，身边男人对这个女人的态度让她有点吃味，不过却并没有多少介意的成分在里面。

　　刚才查尔斯对这个女孩的话虽然别人听不见，可是秦风却是看的清楚，倒是没想到这个家伙竟然能把身份如此尊贵的女孩子调教的这样听话，这些都不是关键，却没想到这个家伙至今依然还是在想着打风影的主意，上次的教训看来还是轻了，身上透着一股淡淡的杀气，却只有查尔斯一个人能感受到。

　　“你当真以为我不敢在这个地方动手杀你？”秦风生意压低，脸上带着笑意，可是语气中却透着浓浓的杀伐气息，冷笑道。

　　“哦？你真的敢吗？”查尔斯眉头一挑，眼神却依然在上下打量着秦风身边的风影，眼中满是赞叹，丝毫不理会秦风的威胁，虽然上次差点被秦风杀掉，可是现在再次对上他却自信不会再入上次那样狼狈，对于眼前的这个男人又有何惧？


第九百零五章 黄总贱笑了

　　秦风倏尔从座位上站起来，手中一道冷芒闪现，血羽已经出现在手掌心，别人看不见，但是相对而立的查尔斯却是瞳孔一紧，眼中的忌惮虽然一闪而逝，却是清晰可见。

　　几乎是在同时，风影同样从秦风身边站起来，不知何时獠牙已经出现在手中，眼中的杀气相比于秦风要更加的浓郁，丝毫不会怀疑她下一刻就会对眼前这个男人动手。

　　周围的人并没有察觉到这边已经迸发出来浓郁的杀气，即使看见了也只是以为是认识的老朋友在聊天而已。

　　查尔斯嘴角抽了抽，之所以敢过来就是料定秦风不敢在这样的场合对自己动手，今天他是孤身一人过来这边，即使自信如今面对秦风不会落败，可是秦风的身边还有一个厉害的女人，如果这两个人真的什么也不顾就在这里动手，查尔斯也自知没有招架的能力，至少打不赢，而现在秦风和风影同时站起来，身上溢出的气息他不会怀疑下一刻他们就会动手，根本不会顾忌在场的众人，心中终于有了一抹忌惮。

　　脸上却佯装出一抹轻松的笑意：“又何必这样冲动呢，今天这样的情况如果动手对对我们可都没有好处，你可要想清楚了，后果是什么？”查尔斯脸上依然带着那种柔和的笑意，身体却紧绷了起来。

　　他身边的女人也不过是普通人，原本跟着自己所崇拜爱慕的男人过来打招呼只是以为是他的朋友，而此刻他们之间的火药味却能清晰的感受得到，董妍妍也不过是一个普通的女孩，面对着此刻三个人身上的气息就是呼吸也不自觉的有些粗重。

　　“相比于后果，其实在这里把你杀掉更划算，难道不是吗？”秦风嘴角勾起一抹笑意，淡淡的看了一眼眼前的男人，即使根本就没有打算过在这里动手，可是他却做的太过分，想要打自己女人的主意，又岂会给他好果子吃。

　　“大家都是文明人，何必要打打杀杀的呢，你看，都吓着我的妍妍了。”查尔斯故意发出几声轻笑，语气却是急转，看着自己身边的女孩，伸出手在女孩的脸蛋上轻轻的抚摸，声音柔和，丝毫没有准备动手的架势。

　　秦风摇头：“给你三秒钟的时间，滚出我的视线，不然后果你自己知道。”手中的血羽轻颤，随手都在做着饮血的准备。

　　查尔斯摇摇头，嘴角依然一成不变的笑意却没有说话，犹豫了一下带着女孩转身离开，虽然不确定秦风是否真的敢在这里动手，可是他却赌不起，至少现在他是一个人，甚至没有武器，万一真的动手，吃亏的还是他自己。

　　走了两步，查尔斯忽然转身，眼神亲定格在风影手中的獠牙之上，开口道：“难道不认为拿了别人的东西是很不礼貌的行为吗？”

　　獠牙原本就是他的东西，一直视若珍宝，如今却落入别人手中这么长时间，如今再次看见，甚至出现在一个他想要的女人手中下一刻很有可能用来对付他自己，那种感觉真的不是太好。

　　秦风摇头，眉头一条笑道：“不管它以前属于谁，现在它是我的战利品，想要的话自己拿回去，当然，也可以用你的命来换……”

　　查尔斯深深的看了一眼风影：“我一定会自己亲手拿回来的，当然，你的血羽我也很感兴趣……”转身离开，眼神复杂，眼底的一抹阴沉却被那种一成不变看上去很真诚其实却很虚伪的笑意所掩盖。

　　看着查尔斯离开，秦风和风影再次坐下，看着李泽明疑惑的眼神，秦风淡淡的提醒道：“小心一点这个人。”

　　李泽明点头，虽然不知道秦风和那个人到底有什么过节，可是也明白对方不是善类，心中也凝重起来，至少从秦风刚才的表现上来看，那个人和他们同处一个世界之中，很危险。

　　晚会已经正式开始了，会场中不知道何时已经出现了一个五十多岁精神奕奕的家伙，脸上带着笑意和周围的人打着招呼，刚才还在四处应酬的黄荣桓跟在他身边，神色恭敬的跟随着。

　　这个人就是黄鸿基，虽然是第一次见面，可是秦风却认识，至少这张脸红经常会出现在香港各家媒体和报纸上，全香港也没有多少人不认识。

　　看上去春风满面的样子，丝毫没有因为他儿子还躺在医院的病床上而有丝毫的影响。

　　发现了这边的李泽明和秦风，带着他的义子黄荣桓直接走了过来。

　　察觉到黄鸿基的意图，原本就把注意力集中在这位商业大佬身上的人们顿时表情玩味了起来，不知道接下来会发生什么事情。

　　李泽明和黄鸿基原本在商业上就是对手，加上昨天晚上发生的一些列事情大家也都明白，这时候黄鸿基非但没有主动避让甚至朝着李泽明而去，至于目的大家一时间心中都有各自的想法，期望看见某些好戏上演，比如说这两位大佬一见面就互掐起来，然后整场晚会不欢而散，这样的事情也不是没有可能发生。

　　结果却是让所有人一阵失望，李泽明看见走过来的黄鸿基，脸上顿时挂上了热情的笑意，主动站起来上前迎了几步，两个人握了握手，李泽明却是主动开口笑道：“黄老哥还真是心系天下啊，百忙之中都有精力抽出时间举办这样的慈善晚会为他人着想，实在是让老弟我佩服。”

　　黄鸿基摇头：“我也就是起了一个带头作用，至于真正出力的还是在场的众人，我们都是生意人，赚钱之后也要会要回报社会不是。”

　　“黄老哥说的对，不愧是我们等香港商人之楷模，这份精神着实让老弟我敬佩啊。”李泽明也是笑着应承道，两个人说完都是哈哈大笑起来。

　　秦风和风影倒是没有动静，看着这两个老狐狸相互说着这些没有营养的话题，秦风还真有一种想要狂笑一声的冲动，看上去和谐的两个老狐狸不知道背地里掐了多少回，现在说着这些话难道心里面不恶心吗？

　　不过商人就是这样，豆腐嘴刀子心，殊不知相互握手的时候其实另外一只手已经塞进口袋准备掏出刀子捅向对方，商场的尔虞我诈就是这样，如果单单是看表面的现象，那也只能说还是太天真了。

　　黄鸿基下一刻把注意力转移到这边悠然而坐的秦风身上，眼中闪过一抹莫名的神色，即使昨天晚上就是这个年轻人把自己儿子揍的不成人样，可是现在却也不至于怒目相视，而是笑道：“这位想必就是秦少吧，昨天晚上犬子不懂事，多有得罪还请见谅，今天晚上你能不计前嫌过来参加这场晚宴实在是让我高兴，年纪轻轻就能有如此气量，后生可畏啊。”一张老脸笑的就像是菊花似的，虽然带着热情，看上去无比真诚的样子，可是看在秦风的眼中却觉得相当的滑稽。

　　秦风摇头一笑道：“黄总贱笑了，年轻人有些冲动一时忍不住出手也是正常，虽然是你儿子得罪我在先，可是后来想想我当时的处理手段也有些不对，就算你的犬子在不是东西，至少我也不能动手不是，有得罪的地方还希望黄总你能见谅。”说着还是摇头叹了一声：“回头想想也挺过去不去的，虽然说原本我也只是想要稍微给点教训的，可是后来一失手稍微下手重了一点，如果有什么不对的地方我在这里给黄总你真诚的道歉哈。”

　　黄鸿基嘴角一阵抽搐，看着一脸“真诚”带着一点歉意的秦风，一时间不知道说些什么话才好，自己的客套话他还真敢顺着梯子往上爬，而且怎么这话听着就这样带刺的，身上一阵的不舒服，尤其是想到昨天晚上第一看看见自己儿子的时候就是他这样当老子也差点认不出来，竟然还说是一不小心失手，分明就是故意的。

　　可是人家的话都说到这儿份上了，而且还是他自己主动开口，黄鸿基也不好再说些什么，讪讪的笑了笑之后转身离开。

　　黄荣桓跟在自己义父身边，淡淡的看了秦风一眼，脸上露出一抹温和的笑意，点了点头，态度倒是不错，不过秦风也没有兴趣去理会。

　　无非就是两个情况，兄弟俩争财产不和，现在黄兆龙被揍了这个黄荣桓心中舒坦，更或者是这家伙也是一个吃人不吐骨头的狐狸，那样看来这个男人的道行倒是不浅了。

　　接下来就是步入今天晚上的正题了，也是让在场的这些人掏口袋的时候了。

　　所谓的慈善晚会，无非就是两种形式，第一种就是拿出一些东西出来拍卖，东西也都不算是太名贵，也就是一个噱头罢了，然后让在场的人竞价，最后拍出一个价格得到的钱一部分捐出来，当然这样的形式拍出去的东西价格远远高于它本身的价值。比如说一瓶还算不错的红酒，价格也就在几万块左右，最后却能喊到几十万，用这样的方式来募集善款，如此形式在如今也算是流行，既然是募捐，大家也都不会吝啬那几个钱。

　　当然，拍卖的东西各式各样甚至连秦风也想不到，比如说某个最近因为拍一部古装三级电影走红的女明星也想要献一份爱心，然后就当众从衣服里面扯下一件很漂亮性感的贴身内衣作为拍卖物品，结果引的一群人争相竞拍，加上现场的气氛，最后一件稍微高档一点甚至没洗的内衣竟然卖出了几十万的高价。

　　最后拿到手的是一位长相有点猥琐的中年人，小心翼翼的折叠了几下放进口袋，红光满面的，不知道晚上回去睡觉的时候会不会拿出来做点有意义的事情，当然如今在场的哪个不是口袋鼓鼓的，实在是有需要了花点钱，看上哪个女人了，只要晚上时间充足，还不是能乖乖的爬上自己的床想怎么样就怎么样，所以说人家还是挺有爱心的，不然也不能掏出几十万买一件内衣啊。

　　当然拍卖的形式不止于此，再比如说一位以清纯玉女著称的漂亮女明星在这里破天荒的要拍卖掉自己的初吻来为晚会筹集善款，结果当然可想而知，又是一阵疯狂的竞价。

　　至于到底是不是初吻秦风就不得而知了，不过人家是为了献爱心，也不好吐槽什么。

　　最后看着竞标者直接在台上抱着人家女人一阵乱啃的纯洁之吻，还有女人主动迎合娇·喘微微的样子，秦风就觉得心脏有些承受不了差点毁了三观，秦风可是过来人，女人的初吻能做到这样热情奔放的除了司徒望月那样的妖精般的女人还真没有几个。

　　李泽明同样也参与了竞拍，当然他这样身份的人当然不会去参与那些稀奇古怪的竞拍，花了五百万买下一副看上去不错的古画，虽然价格高了几倍，可是至少也有一点使用价值，挂在房间里面还能观赏一番冒充一下自己满是艺术天分。

　　秦风却是自始至终都在笑看着场中所有人的表现，却是在暗暗赞叹黄鸿基的手段，自己拿出东西卖出去，得到的钱在捐出去，虽然说是大家一起出力，可是最后的好名声也都落在他头上了，何乐而不为，更重要的是他本身举办这场晚会就是想要借机转移昨天晚上事情别人的注意力，现在也做到了，真可谓是一举两得，手段还算是挺高明的。

　　至于做慈善，方式各种各样，而现在这样的晚宴也算是一种不错的形式了，不过秦风对此却并不感冒。

　　高调的慈善虽然能带动更多的人参与，可是未免有些沽名钓誉的浮夸成分在里面，一方面说是慈善，其实又有多少人这样做只是为了吸引人的眼球罢了。

　　清风集团从成立的当初也考虑到慈善这方面，每年都会有固定的利润比例拿出来回报社会，不过却并不高调，不过那样做却更能帮助到那些需要帮助的人。

　　慈善本身就是人性之中那种怜悯弱者的情绪所促进并自发做出来的举动，而如今这个社会，在物质和利益的驱使下更多的人这样做无非就是为了图得一个好名声。

　　这样的行为虽然在短时间内却是能起到一些好的作用，可是长久下去却并不是好事，至少在某些方面上来说，只有人发自内心的行为才能产生更持久的影响力，然后一代代的传承下去。

　　而怀着其他目的来做的，无非就是图个一时之快达到想要的目的，虽然效率很高，可是等到大多数人因为目的情绪而让内心变的冷漠，又有谁会在去自愿做这些事情，到时候万一有哪一天再做这些事情达不到那些抱着目的的人原本的目的，这样的事业也只能逐渐的被人淡忘。

　　秦风自认为没有达到那种动不动就裸捐的终极境界，可是这方面的事情也不会漠不关心，至少他还会有怜悯，在能力有限的情况下遇见需要帮助的人会伸出援手。

　　台上的拍卖气氛愈加的浓烈，短短不到半个小时的时间甚至已经筹措到几千万的善款，当然还是因为大家的慷慨，至少如李泽明就愿意花五百万购买一副仅仅价值几十万的字画，如他这样花钱之人也不在少数。

　　秦风自始至终没有动静，就是想要献爱心也不会在这样的场合把自己的钱交给别人来帮忙，即使他不缺钱，可是也不会没事把钱拿出来打水漂只为博人眼球。

　　李泽明随意的把自己的字画放在旁边的桌子上，看着旁边秦风的笑问道：“秦少难道没有看得上的玩意，权当是找个乐子罢了。”

　　秦风摇头一笑：“我可没有你们这种高深的境界，口袋有点钱还不如回家让女朋友多买几件漂亮衣服穿着也好看。”

　　听出了秦风话中的玩味，李泽明只是淡笑：“虽然这样形式的募捐我也有些不太认同，可是既然生活在这样的圈子就需要遵循这里的方式，自己的慈善依然要做……不过既然人家邀请过来参加了，目的就是想要让你掏点腰包，至于那些相互攀比斗富我们没兴趣，可是至少也要花点小钱堵住人家的嘴不是？”

　　秦风倒是赞同的一笑，李泽明这话说的他也理解，处于这样的圈子虽然在外人看来高高在上，可是却有他们自己的无奈，更不要说李泽明这样的人物时刻都受到大家的关注，如果今天晚上他过来了还无动于衷，想必第二天香港的大街小巷的报纸上就会出现一些关于今天晚上他的报导。

　　“我可是不怕这些，反正我就是过来旅游的，整个香港又有几个人能认识我……”秦风撇了撇嘴无所谓道。


第九百零六章 救人，绑架？

　　悠然的看着拍卖会的举办，那些富豪们每个人都会鼓足了劲的为了那些所谓的拍卖品争相竞价，生怕别人不知道自己有钱似的，场面看上去相当的热烈，同样看在秦风眼中那种不为了什么东西也就是争一口气而几十万几百万的砸钱的场景也挺滑稽的。

　　秦风本没打算参与，不过貌似却并不得安宁。

　　一个西装革履的男青年款款的走了过来，手中端着酒杯，优雅的抿了一口，站在秦风面前笑着道：“久闻秦少大名，今天这么精彩的拍卖会难道就没有兴趣参加吗？”

　　秦风眉头一挑，倒是没想到因为这件事情倒是有人找上门来了，淡淡一笑抬头打量了一眼眼前的青年男人，道：“说实话确实没有多大兴趣，怎么，你有什么意见？”对方这时候过来说这样的话，明显就是带着挑衅的味道在其中，如果不是注意场合，秦风也没有多少兴趣搭理。

　　对反听见秦风的话只是嗤笑一声，淡淡道：“这可是慈善拍卖会，秦先生作为商人，难道一点社会责任感都没有吗，如果实在没有兴趣的话你可以选择无偿捐献一点，毕竟都过来参加了，总不能没有一点表示吧。”说着看了一眼秦风身边的李泽明笑道：“李先生你说是吧？”

　　“既然说了是慈善，那不过是自愿的行为，我想我到底需不需要捐献或者是参加今天的活动你没有权利和必要过来干涉吧。”说着秦风看了一眼不远处的舞池笑道：“如果这位公子是在闲着无聊的话可以过去找个漂亮的女人跳跳舞岂不是更好。”

　　李泽明也是在一旁笑道：“秦少说的没错，所谓的慈善也不过是自愿而已，我相信秦少关心这些事情，不过方法和我们的不同而已，曹公子有这份心是好的，不过秦少自己有自己的想法，其他人也不好多干预，你说是不是？”

　　曹公子眉头一皱，不过转而脸上就是一片笑意，眉头一挑道：“既然李先生话都这样说了，我也无话可说，只不过是过来询问一下，既然秦少没有这份心也就算了，毕竟你说得对，大家可都是自愿的，我也不好勉强。”话锋一转：“不过都是生意人，既然有这个能力也必须要有一份责任心，秦少现在这样也怕难免有人会诟病哦，其实我过来提醒一下也是为了秦少着想，毕竟你和李先生关系亲密，如果有些地方有失偏颇的话，说不定对于李先生的名誉也会有些影响，我想你也不愿意看见这样的情况发生吧。”说着脸上闪现一抹笑意，看着秦风带着一抹嘲讽的神色。

　　当然明白这个男人现在过来不过是找茬的而已不过自己貌似和他并不认识，现在突兀的过来，想必也是有人在其中指使或者挑唆，轻轻的点头，眼神却不经意的在周围巡视了一圈，这边的情况并不会引起多少人的关注，如果是有人在其中搞鬼，稍微观察也就能知道其中的猫腻。

　　扫视了一圈之后秦风的心中已经了然，看了一眼眼前端着杯子的男人道：“这样说来这位曹公子也是热衷慈善之人喽？”

　　男人点头：“那当然，难道秦少刚才没有看见我花了五十万吗？虽然不多，可是也算是我尽一点绵薄之力了。”看了秦风一眼，脸上满是傲然的神色。

　　“那这样说曹公子也算是很有爱心了？”

　　“那当然……”

　　秦风一笑，并没有说话，而是把手伸进了口袋努力的掏了掏，好像摸到了自己想要的东西，脸上露出一抹满意的笑容，只见从口袋里面掏出一张卫生纸，对着曹公子扬了扬，然后笑着道：“知道这是什么东西吗？”

　　“秦少拿着卫生纸干什么？”男人不解的看着秦风问道，满是不解。

　　秦风一笑道：“这可不是普通的卫生纸。”

　　“哦？有什么不普通的地方吗？”李泽明也看着秦风的举动，见他现在这样的表现也在旁边搭腔问道。

　　秦风道：“当然不普通了，这可是我下午上厕所用剩下来的，全世界独此一份，难道还能是普通的卫生纸。”

　　曹公子脸上闪过一抹怒容，这家伙竟然拿着这么恶心的东西在自己面前显摆，分明就是戏耍自己，可是还是沉住气问道：“不知秦少这时候拿它出来干什么？”

　　秦风理所当然道：“既然曹公子说我需要对今天晚上的这场晚会出点力，我也赞同，现在我就把这张卫生纸拿出来拍卖吧，所得的善款全部捐赠出去，你看行不行？”

　　“哈哈，秦少这是在说笑吧，从来就没有人听说过卖卫生纸的，貌似你这个笑话并不好笑。”曹公子带着戏谑道。

　　秦风摇头：“所谓的慈善晚宴大家也都知道，无非就是拿出一点东西出来卖，然后筹钱而已，既然人家可以卖胸罩卖香吻，为什么我就不能卖卫生纸了，这样吧，我看曹公子既然这么热心的想要尽一份力，我就慷慨一点卖给你了，人情价一百万，你看怎么样？”说着就把手中纸朝着面前的男人递了过去。

　　曹公子赶紧退了一步，脸色有些不好看，在他看来秦风这样做分明就是在戏耍他，冷笑道：“秦少没有诚意就算了，何必要用这样的手段哗众取宠，你也是有身份的人，这样做未免有些不得体吧。”说完愤然的转身离开，原本只是打算过来找茬的，却没想到反被人羞辱一番，让他花钱买一张卫生纸，简直就是在开玩笑。

　　看着男人离开的背影，秦风哈哈大笑：“看来曹公子还不够诚心啊，我都说了这钱用来捐出去，何必要这样呢……”

　　男人根本就没有回头，再留在这里和秦风说话也不过是自找羞辱，他也没有那么好的心理承受能力。

　　香港嚣张的大少多了去了，可是也自恃能应付自如，可是如今却遇上这样一位不按常理出牌的家伙，一时间还真没有办法，在留在这里也只能再找没趣。

　　看着来人离开的样子，李泽明畅快的笑了两声，看着秦风一脸笑意的样子竖了竖大拇指，满是赞叹，原本在猜想秦风会用什么样的放手打发这个家伙，却再也没有想到竟然能用这样无厘头的手段，如果不是知道秦风的身份，还真以为这家伙也就是一个市井无赖，真正处在这个圈子中的人又有谁会想到这样的方式，简直就是奇葩了。

　　就是旁边的风影看着少主的表现也不禁莞尔，也觉得挺有趣的。

　　“这家伙是什么身份？”秦风问李泽明道。

　　“曹世举的儿子。”说完一项貌似秦风并不知道曹世举是谁，介绍道：“光辉集团现任总经理，集团的第二大股东。”

　　秦风了然的点点头，眼神看似不经意的朝着不远处黄荣桓的方向看了过去，正好目光相接，黄荣桓没有收回目光，反而是对秦风和善的一笑，然后继续应酬着身边的一群大少小姐。

　　李泽明道：“秦少这才来香港没几天，看来倒是招惹了不少麻烦啊。”

　　秦风无所谓道：“枪打出头鸟，昨天晚上走了黄鸿基的儿子，今天有跑过来参加他的晚会，如果遇不上麻烦倒是奇怪呢，反正要不了多久我就回东海了，大不了临走之前把整个香港搅和一遍。”

　　李泽明看着旁边的年轻人嘴角忍不住一阵的抽搐，这家伙的本书他可是知道，丝毫不怀疑他有没有这个能力，赶紧摆了摆手懂道：“还是不要了，我还要安稳的做生意呢，秦少你就手下留情吧。”

　　两个人相视哈哈大笑，颇为畅快。

　　拍卖活动足足持续了将近一个小时，期间秦风始终也没有多少行动，看着这些富豪们大手大脚的花钱，也只能暗叹一声这个社会的不公平，张口闭口就是几十万甚至数百万，对于他们来说也不过是一个消遣的小数字，可是这对于一个普通的家庭来说却是天文数字，甚至努力一辈子也拿不出这么多钱。

　　譬如秦风的小秘书柳静，也不过是为了区区两百万为自己父亲治病，那样骄傲的一个女人到最后也只能选择这样的方式，金钱是万能的，可是有时候确实万恶了，这是一个个股不变难以辨证的道理。

　　接下来就是舞会了，李泽明这样身份的人注定在这样的场合不能独善其身，舞会开始没多久就有一个相貌较好年轻漂亮的女人过来邀请他跳舞，这样的请求一般也不好拒绝李泽明也只能答应，带着女人进入舞池摇啊摇摆啊摆的。

　　如果身边带着的是柳静秦风倒是不介意下去搂着小秘书的小蛮腰摇上几下，可是身边的却是风影，虽然秦风有这样额要求她也绝对不会拒绝，可是秦风倒是没有这样做，风影这样的女人注定就是让男人膜拜的，舞会虽然优雅，可是对于她来却并不适合。

　　秦风没有这个意愿不代表别人没有，如风影这样的女人在这样的场合怎么可能没有人关注，此刻这样的时机，有些想法的男人当然也都蠢蠢欲动了起来。

　　虽然舞蹈也不过是一般的交际舞，也不免会有一些身体上的轻微接触，想到能近距离的和这样的女人一亲芳泽，没有男人能把持住自己的冲动，这个女人的冷艳对于男人来说无疑是惊艳的，即使知道或许会被拒绝也不惜要尝试一下，不然注定要后悔一辈子。

　　对于这些秦风同样是理解，却没想到第一个过来尝试的不是别人，而是黄鸿基那位所谓的义子。

　　之间黄荣桓款款的走了过来，先是对风影微微鞠躬，标准的绅士礼节，一只手被在身后，另外一只手做了一个邀请的动作，脸上挂着温和期盼的笑意道：“这位美丽的小姐，不知道鄙人能否荣幸邀请你跳一支舞？”手托举在半空中，如果对方女人答应的话会伸出手搭在上面，这是西方的礼节，虽然是轻微的肢体接触，可是看上去也相当优雅动人。

　　秦风神色玩味，淡淡的瞟了一眼黄荣桓，不过却并没有开口说话，至于结果无疑心中最为清楚，让风影答应他跳舞，简直就是在痴人说梦话，对于风影来说，相比于答应他跳一支舞恐怕这时候动手直接抹了他的脖子要更加的感兴趣。

　　就像是没有听见黄荣桓的话一般，风影的目光自始至终的定格在秦风的身上，没有丝毫的波动，在她的眼中其他的男人也不过是空气罢了。

　　“小姐，意下如何？”黄荣桓见风影直接无视他，脸色有些挂不住，不过依然还是继续邀请道，这样的场合被无视远比直接拒绝他要更加的让人难堪。

　　风影依然没有说话，甚至自始至终就没有看他一眼。

　　“看来是在下唐突佳人了，不好意思……”黄荣桓讪讪的对秦风一笑，然后转身离开，并没有如那些纨绔大少一般纠缠不休，在这一点上黄荣桓的确做的比他那个废物弟弟要好得多，此刻的黄兆龙虽然躺在医院还不能动，不过他却要庆幸，昨天晚上幸亏遇见的是柳静，如果是风影的话，他现在不是躺在病床上，而是太平间。

　　一曲结束，李泽明回到座位上，气色看上去不错。

　　“怎么，勾搭上了，刚才那个女人不错哦，大胸脯大屁股的，能生儿子。”秦风嘿嘿的看着李泽明调笑道：“你年纪也不小了，到现在也不成家，再过几年没有那能力，这么大的家业还不是要白白送人，到时候后悔都来不及了。”

　　李泽明看了秦风一眼，神色间带着一种意味深长的样子，却没有说话，最后只能哈哈一笑：“我还年轻，现在不着急。”

　　对于他如今这样的身份地位来说，孤身一人反而更敢去拼搏闯荡，家室虽然是归宿，可是何尝不是一种羁绊，每一个决定都会带着顾虑，反而不利于现在的发展。

　　舞会结束之后也就意味着今天晚上的晚会也快要结束了，秦风和风影对视了一眼，轻轻的点了点头，不需要言语也已经知道对方所想。

　　眼神在周围巡视了一圈，脸色变了变，再次对风影摇头，露出一抹失望的神色。

　　“那混蛋跑的还真快！”秦风低声骂了一句，今天错过了这个好机会，以后在想要动手就没有多少好机会了。

　　风影眉头微皱，同样也有些意外这个结果。

　　今天在这里遇见查尔斯无疑是动手的最佳时机，可是等到秦风回过神来之后却发现那个家伙已经没有了踪迹，看来是猜到秦风的意图早早的跑路了……

　　晚会结束，秦风带着风影和李泽明一起离开，在一众保镖的簇拥下李泽明上了自己的车离开。

　　再次在周围看了一圈，依然没有发现查尔斯的身影，料定那个家伙一惊逃走了，这才上车离开，虽然今天失去了机会，可是至少证明查尔斯的确还在香港，也算是让秦风稍微安心，这么大的地方，以后总有机会能遇见的，下次在相遇绝对不会再给他逃离的机会。

　　等到秦风的车子离开之后，黄家别墅走出来一群人，秦风一直寻找的查尔斯赫然在列，脸色阴沉的看着劳斯莱斯离开的方向，眼中闪过一抹狠辣。

　　“查尔斯王子，你和他有过节吗？”黄荣桓看着身边的男人神色阴晴不定的问道。

　　“总有一天我会让他去死！”嘴角走起一抹邪魅的笑意，深蓝色的眼睛中一抹冷光划过，一瞬间身上迸发出一抹杀气，让身边的一众人都下意识的退后两步，看着这个神秘的青年人带着浓浓的忌惮。

　　“查尔斯王子阁下如果有什么需要帮忙的地方尽管开口，我们黄家在香港这片地界上还是有些能耐的。”

　　黄鸿基同样是脸色阴沉，想到自己儿子依然还躺在医院心中就是一阵怒意澎湃，而做出这一切的就是那个年轻人，又怎么可能善罢甘休。

　　查尔斯微微点头，却转身眼睛直视着身边的黄荣桓，声音带着警告的味道：“最好不要打他身边那个女人的主意……她是我的。”

　　黄荣桓赶紧掉头，低着头的眼神中满是后怕，眼前这个男人的手段他可是最了解，却没想到他竟然对那个冷艳的女人也有想法，暗自庆幸自己没有什么小动作，即使心有不甘也只能就此放弃。

　　……

　　第二天早上，还在睡梦中秦风的是被一阵手机铃声吵醒的，是李泽明的电话。

　　电话那边的李泽明声音有些凝重。

　　“昨天晚上黄荣桓被人绑架了。”李泽明开口直接道，按说老对手的义子被人绑走李泽明应该高兴才是，可是此刻却并没有这样的情绪，而是透着一抹深沉。

　　发生在秦风身上的枪击案事件还没有平息，现在黄家竟然发生了这样的事情，恐怕所有人第一时间就把注意力集中在秦风和李泽明的身上，猜想这是不是他们为了报复黄家所为。

　　不管事情的真想到底是什么，可是却能肯定，现在整个香港原本还盯在黄鸿基身上关于枪击案的注意力现在一下子已经转移到了他们身上。

　　“什么时候的事情？”秦风一边思索着，一边问李泽明道，脑海中已经在不断分析着整件事情的前因后果。

　　整件事情只能说是太巧合了，早不被绑架晚不被绑架，偏偏发生在现在这个时候，这件事情之后所有人的第一个怀疑目标就是李泽明无疑了，整个香港敢绑架黄荣桓的人并不多，除却那些悍不畏死手段高超的江洋大盗，也就李泽明会有这样的动机。

　　“昨天晚上宴会结束之后，黄家已经受到消息，对方需要二十亿的赎金。”李泽明声音阴沉道：“今天早上香港警察署已经有人来找过我……”

　　很显然对于现在的事情李泽明有点气愤，不是因为对方被绑架，而是他成为了怀疑的目标，实在是有些可笑。

　　“你有什么想法？”秦风沉吟一声开口问李泽明道，既然现在李泽明打电话把这件事情通知了秦风，想必也有他自己的想法。

　　“除了有人看中了黄鸿基这块肥肉想要敲上一笔之外，说不定只是他们自导自演的一场好戏。”李泽明根本没有丝毫犹豫，经商多年，又怎么可能想不出其中的一些猫腻。

　　前天晚上发生了枪击案之后，香港警察署第一时间就着手第黄鸿基进行调查，即使找不到任何的证据，可是到现在位置依然在时刻盯着他，现在发生了这件事情，不仅成功的转移了注意力更是有力的反将李泽明一军，稍微换位思考一下，这样的结果很容易就能想到，不过也只是猜想而已，根本就找不到相关的证据，所以李泽明这才打电话过来找秦风商量一下。

　　李泽明的话和秦风不谋而合，脸上挂着冷笑，如果事情真的是这样的话，也只能说黄鸿基这只老狐狸的确是老奸巨猾了一点，不过话说回来一切也不过是猜想而已，事情的正香到现在没人可知，反正不管到底是真的发生了绑架案还是他们自己演戏，李泽明和他自己已经成了怀疑目标这是毋庸置疑的，现在最紧要的办法就是撇清关系，毕竟做生意的人最怕的就是人家往身上泼脏水。

　　“现在你的麻烦大不大？”秦风开口问道，至于黄荣桓是否真的被绑架了，即使对方真的是绑架甚至撕票，对于秦风来说也没有丝毫关系，反而现在最关系的是李泽明那边的情况。

　　李泽明道：“没关系，香港警察讲求的是证据，即使怀疑到我头上也不敢有什么行动，早上过来询问了一下情况就离开了，不过我想还会有后续的调查。”

　　秦风这才放心，想了想道：“你准备一下，我马上去公司找你……”再次说了一些自己的想法，李泽明一一记下，然后秦风挂断电话，嘴角却勾起了一抹冷笑。

　　身边的风影也被秦风说话的声音惊醒，在一旁安静的听着没有打扰，见秦风挂断电话，这才看着自己的少主，带着一些疑惑。

　　秦风的脸上挂着冷笑，这件事情不管真想到底是什么，可是却已经真的对他产生了影响也不能坐视不管，至于帮忙营救黄荣桓秦风倒是没有那个兴趣，不过既然人家警察已经把怀疑的目标放在自己头上，那他也不会介意把这趟浑水再次搅和一下，那样岂不是有趣的多。

　　虽然到现在都没有明确的消息到底是怎么回事，可是秦风的心中至少有七成的把握肯定自己的猜想，看了一眼身边的风影淡淡一笑道：“带影儿去看场好戏。”

　　风影点头，两个人自顾自的穿上衣服，然后洗漱了一番，和柳静打了声招呼就出门，直奔着恒天集团总部而去。

　　一栋宏伟的大楼远远的就能看见，即使在高楼林立的香港恒天集团的这座专属的总部大楼也是鹤立鸡群的存在，光从这建筑商就能看得出来很恒天集团的实力。

　　门口李泽明专门安排的人迎接，带着秦风和风影直接找到了李泽明。

　　对着秦风轻轻点头，李泽明带着秦风没有继续上楼，而是坐了电梯朝着楼下而去，这是一间特殊的电梯，甚至经过李泽明的指纹效验这才打开。

　　目的地是地下，过了一会电梯门打开，眼前的景象让秦风眼前一亮，倒是没有想到恒天集团的大楼下面竟然别有天地。

　　“这里是恒天集团的技术部，集团IT产业的心脏所在。”李泽明脸上带着自豪一边走一边介绍道。

　　走在这里秦风颇有一种进入美国科幻大片场景的感觉，放眼看去都是忙碌的身影前忙碌着，看见李泽明带着人过来都热情的打着招呼。

　　正中央是一块电子屏幕，上面不断显示着一些股市情况，旁边很多人手中也拿着小本子不断的在记录，很显然这是在分析股市走向，作为很恒天集团的重要组成部分，股市投资虽然风险不小，可是同样受益也是巨大的，而这里绝对是李泽明这位商业怪才智囊团和大脑般的存在。

　　“这里有都是精英中的精英，当然不乏电脑高手，可都是我花重金才挖过来的，一个个宝贝的不行啊。”李泽明笑着介绍着一处摆着几台电脑地方，几个人手指飞速的敲打着键盘，看上去是在执行某些重要任务。

　　看见李泽明走过来，一个人站起来对李泽明恭敬的招呼了一声道：“李总，我们已经按照您的吩咐，五分钟前刚刚入侵了香港电话局的网络，现在一切都在监控之中。”

　　李泽明满意的点头：“不会留下什么痕迹吧？”

　　站起来的人摇头自信笑道：“这个绝对不会，我们只是截取他们的数据而已，又不会篡改其中的程序，对于这些事情的隐秘性我们还是很有自信的，不然也对不起您每年的高额工资不是？”

　　李泽明哈哈一笑，看着秦风问道：“不知道秦少有什么打算。”这一切都是秦风刚才在电话里面交代的，他也只是照做罢了，至于秦风想要干什么还真不知道。

　　这是秦风刚才想到的办法，原本只是想要李泽明凭着在警察局的关系暗中监控一下黄家的电话，好确定那些所谓的绑匪的位置，却没想到李泽明竟然拥有这样的一直团队，竟然能轻松的入侵到香港警察局的网络，不过想想也是，如此庞大的恒天集团，尤其是在信息产业的涉足，找到几个高手也不是什么难事。

　　“监听一下黄家的电话，既然是绑架勒索我就不信那些人不打电话，到时候确定位置，我有用。”秦风露出一抹意味深长的笑容，不管是干儿子真的被绑架也罢，还是做戏也罢，既然勒索钱财就免不了需要打电话，掌握了这些秦风有他自己的用处。

　　果不其然，没有登多久就传来消息说黄家有电话打进来，一听之下果然是那些绑匪的，接电话的就是黄鸿基，也不过是绑匪提出条件等一系列东西，不算是什么重要的信息，父亲这边能监听道，警察局那边同样也能轻易获得而且成功定位，不过根据李泽明的消息，黄家出于黄荣桓的安全考虑，并没有选择让警察参与营救，而是自己出面和劫匪商量解决。

　　“黄先生，你儿子现在在我们手里，还是刚才那个数，二十亿，一分钱也不能少。”

　　“我先要确保我儿子安全，二十亿太多了，一时间调不出来那么多资金，我们需要时间筹钱。”

　　“这个我不管，给你两个小时的时间，二十亿打到指定的账户，这样才能确保你儿子安全，过了时间我们就不要钱了，至于后果你自己清楚。”

　　“好吧……你再等等，我考虑一下。”

　　“半个小时后我会再次打电话，希望你能慎重考虑……对了，希望我们不会看见那些讨厌的警察，虽然你儿子很值钱我们暂时舍不得杀他，可是弄断一条胳膊一条腿还是能做出来的。”

　　“……”

　　电话的内容很简单，无非就是要钱和讨价还价拖延时间，在香港拍的警匪片里面经常出现，对话也就两分钟不到就挂了，这点时间内却已经足够李泽明的这些人确定对方的位置。

　　“在离岛区！”

　　很快位置确定，有人对李泽明报告道。

　　看着电子地图上显示的位置，既然已经确定位置了，事情也好办的多。

　　并没有贸然行动，不确定那些人会不会变换位置，所以还是再等等再说。

　　“秦少，你关心这些干什么，没有必要这样，这件事情既然不是我们做的，就是警察怀疑也没用，我自有办法解决。”李泽明至今依然不明白秦风这样关心这件事情干什么，想了想还是出声道。

　　秦风淡淡一笑：“当然是救人了……”神色却更加玩味了起来。

　　李泽明暗自的撇了撇嘴，眼前的这个年轻人虽然了解的不多，可是也还是知道的，不搅混水就好了，让他自己主动过去救人，听上去就像是在开玩笑。

　　信号追踪到了，不过貌似对方有恃无恐，只是在附近小范围的移动，自始至终就没有转移的想法，看见这样的情况秦风心中暗笑，如果这真的是黄鸿基自导自演的好戏的话，戏份虽然很足，可是在这一点上未免有些不专业了吧，或者是那些绑匪压根就清楚黄家不会让警察太多的干预此事。

　　看了一眼身边的风影，秦风嘿嘿笑道：“我们一起去救人吧。”

　　风影点头，虽然没有说话，可是却已经明白了少主的意思。

　　“你不会真的过去吧！”李泽明吃惊巅峰看着秦风，原本也不过以为他是在说笑，可是现在看见秦风的行动，忍不住惊讶的问道。

　　秦风点头：“不然我让你花了这么大的功夫做这些事情干什么……不过这件事情要保密，接下来给你看一场好戏。”说完带着风影就准备离开。

　　“去离岛区那边需要轮渡，我帮你联系一下。”李泽明见秦风真的要过去，想了想还是出声提醒道。

　　秦风头也不回的点点头，带着风影径直的离开了。

　　开车一直来到码头，李泽明果然已经联系好了人，是一艘游艇，看上去颇为豪华的样子，秦风二人上去，游艇发动，速度飞快的朝着对面的海岸驶去。

　　不一会儿就到了对面，秦风告诉驾驶员一声在这边等候，然后带着风影随手搭上一辆出租车朝着刚才已经确定的坐标而去。

　　离岛区相比于香港的其他地方无疑多了一份乡村气息，说白了就是发展的还不够，大部分是一些山区还有类似于城市城乡结合部的地方。

　　距离目的地还有一段距离的时候秦风就下了车，然后步行朝着黄荣桓被绑架的地方而去，根据李泽明那边传到手机上的地图显示，很容易就再次确定了对方的坐标，然后找到具体位置。

　　一间不大的院子之中，黄荣桓惬意的靠在客厅的沙发上，手里面端着酒杯，轻轻摇晃着杯中猩红色的液体，时不时的抿上一口，脸上满是惬意的表情。

　　身后七八个黑衣保镖，腰间鼓鼓的，恭敬的站在沙发上男人身后，身体紧绷，作为保镖，时刻都要进行带着防卫突发情况的准备。

　　此刻的黄荣华哪里有被绑架的样子，分明就是在惬意的享受这次难得的清闲时光。

　　“李泽明现在恐怕已经有麻烦找上门了吧。”黄荣桓嘴角勾起一抹笑意，轻声自言自语道。

　　这场好戏是他黄鸿基亲手导演的，昨天晚上的宴会之后就忽然失踪，然后再让人打电话给黄鸿基，就说他是被绑架了，需要交纳赎金，虽然手段有些低劣，可是不得不说效果却是很好，至少这样一弄毋庸置疑，第一个怀疑的目标就是李泽明，即使是有些小题大做，可是如今这样的情况却也只能这样做。

　　对于李泽明，即使是黄鸿基也不敢轻视，前天晚上的枪击案所造成的影响很大，一直以来李泽明虽然看上去没有太多过激的举动，可是也咬着不放，再加上舆论的风向已经咬定黄鸿基就是这件事情的策划人，一时间就是整个光辉集团也被推上了风尖浪口，毕竟作为上市公司，集团的负责人的一举一动都有可能影响到集团的股市动向。

　　而现在这个办法就等于是反咬李泽明一口，既能消除那件事情的影响，同样也能让李泽明受到一定的影响，而黄荣桓需要做的只不过是跑过来算是旅游一趟，然后让黄鸿基对外宣称自己义子被绑架了，然后僵持一会乖乖的把钱打到另外一个匿名的账户，然后黄荣桓就能正名光大的回去，事情也就结束了，可是这样的事情却也算是狠狠的给了李泽明一巴掌，何乐而不为。

　　“阿豹，五分钟之后再打一个电话过去，想好措辞，不要露陷了。”

　　黄荣桓看了一眼身边的男人，嘴角勾起一抹笑意道，当然知道现在这边的电话已经被警察监听了，不过却并不担心什么时候会有大批警察过来包围这里，那些事情有人会处理好，毕竟他的身份在那里，不会有人敢不顾自己安危强行营救的。

　　黄荣桓身边一个身材魁梧的保镖点头，这段时间一个小时左右一个电话，全都是他负责打过去的，既然是要演戏，那就要把戏做足了，至于措辞方面早就想好了，说起来也和真的一样，保证别人听不出虚实。

　　五分钟的时间很快就过去了，就当阿豹准备掏出手机打电话的时候，眼睛的余光却忽然感觉到身边有一道黑影闪过，出于保镖的警觉性心中顿时一沉，手一种迅速的朝着腰间摸了过去，如今他们这些保镖不仅要做好绑架工作，黄公子的安全问题更加重要，不能有丝毫的闪失。

　　不过手根本就没有碰到手枪，只感觉后脑被什么东西击中了，下一刻已经失去了意识，身体瘫软在地上昏迷了过去，直到倒下去的那一刻都不清楚到底发生了什么情况。

　　同样的感觉不仅阿豹一个人，其他人也是同样，根本没有任何的预兆就被人从身后悄无声息的打晕了，原本的虎虎生风的几个保镖此刻就像是死猪一样躺在地上一动不动。

　　黄荣桓坐在沙发上，端着酒还真被在手下打电话的时候在旁边附和几声“不要管我”之类的话，当听见身后传来几声轻微的闷哼，正准备回头看，可是却同样晕死了过去，根本就没有时间去想到底发生了什么事。

　　客厅中不知道什么时候已经出现了两道身影，一男一女，男人嘴角挂着自得的笑意，女人的脸色一如既往的冰冷却不失娇艳。

　　拍了拍手，看了一眼地下已经横七竖八躺着的几个人，秦风看向风影哈哈笑道：“影儿没我快哦。”连带黄荣桓一共九个人，他自己解决了五个，风影解决四个，对于他们来说对付这些人实在是再简单不过的了。

　　风影点头，脸上配合的闪现一抹不服气的样子……不过却也知道少主的速度，自己比他慢一点也情有可原。


第九百零七章 老头子过来了

　　看着躺着一地的人，秦风嘴角的笑意更浓，看着风影笑道：“好了，我们现在就来和黄鸿基玩一场游戏吧。”

　　既然他说他儿子被绑架了，那现在秦风做的这些也就顺了他的意思，至于原本的那些赎金，秦风还是挺感兴趣的。

　　风影轻轻的点头，脸上同样挂着一抹笑意，少主是在太坏了，这样的办法都能想出来，不过既然人家想要往少主身上泼脏水，风影当然乐意配合下来的行动。

　　搜出来所有人身上的通信工具，一个个的毁灭，然后花了点时间把几个保镖运到院子里面的车库绑起来，剩下的就是慢慢对付这个黄荣桓了。

　　看着地上当着死猪一般的男人，秦风轻轻一笑，这家伙现在在他眼里可都是钱啊，按说他是黄鸿基的儿子，现在弄死最好不过，不过秦风倒是没有这个兴趣，至少换点钱花花总比杀人来的有趣的多。

　　找了块黑布把男人眼睛蒙起来，然后手脚绑住，风影找了一点凉水朝着依然靠坐在沙发上的脸上一泼，还在昏迷中黄荣桓悠悠的醒了过来，可是眼前却是一片黑暗，顿时吓出了一身冷汗，赶紧开口问道：“你们是什么人，想要干什么……”

　　“老子正好缺钱花了，没想到竟然在这里能遇见黄鸿基的儿子，你说我想干什么……”秦风把声音压低，此刻的声音就如一个中年人一般，根本让人分辨不出来，声音沙哑。

　　“放了我，我马上给你钱，一千万……不，两千万……”

　　黄荣桓的声音带着惊恐，任谁忽然遇上这样的事情一时间也淡定不下来，不过听说对方是为了钱，倒是稍微松了一口气，赶紧许诺道。

　　再也想不通刚才还是好好的，为什么忽然就出现了这样的情况，饶是在商场上再淡定，可是此刻也是头脑一片空白，自己的那些保镖呢，怎么现在一个个都没有声音了，这些人又是怎么进来的，竟然一点都没有发现。

　　再加上此刻眼前是一片黑暗，根本就不知道对方有多少人，张的什么样，心中更是恐慌，本能的想要挣扎，可是却发现自己手脚都已经被绑上了，丝毫动弹不得。

　　“嘿嘿，黄公子好大的口气，两千万，你当我是要饭的吗？还是你认为你自己也就值这点钱，我可是赔上命才干这一笔的，两千万就像把我打发走了，未免太不把你自己当人看了吧。”依然是沙哑的声音，却带着浓浓的戏谑在其中。

　　“那里到底想要多少？”黄荣桓赶紧问道，缩在沙发上脸色惨白，再也没有料到原本的计划周全的事情竟然遇上了这样的变故，难道是自己过来这边的时候被某些人盯上了，上一刻还在想着李泽明面对这样的情况会是怎么样的反应，却没想到现在竟然假戏成真了。

　　“这个我倒是不清楚，不过听说黄先生有的就是钱，我倒是很好奇你在他心目中到底值多少钱，至于给多少那也是他自己的事情喽，不过如果他不在乎的话，也只能委屈黄公子把小命交出来，听说黄鸿基还有一个儿子，我过去绑过来就是了，反正机会多得是。”秦风声音不疾不徐，可是停在黄荣桓的耳朵中却是如遭电击。

　　遇上绑架这样的事情任何人都不会淡定，更不用说对方竟然还口口声声说要撕票，更是强烈的挣扎起来，生怕这个人要的多了自己义父拒绝，那样就是在拿他的命开玩笑啊。

　　“你们最好想清楚了，香港那么多警察，就是你们拿到钱也绝对离不开这里，现在放了我，想要多少钱我给你们，但是你们必须要保证我的安全。”

　　经过最先的慌乱，黄荣桓倒是稍微冷静下来，尽量用一副商量的口吻道，生怕语气过重的话让这些人方案，到时候即使不杀他，可是折磨一下也是他受不了的。

　　“哈哈，黄公子不愧是能人，这时候还能为我们考虑的这么周全，你说我是要感激你呢还是现在把你打晕然后直接向黄鸿基要钱呢。”秦风脸上带着冷笑问道，对于这个黄荣桓虽然没有直接的过节，可是昨天晚上的事情他可是清楚，那个曹公子之所以过来主动挑衅，就是因为这家伙指使的，虽然那时候秦风在和别人说话，可是眼神却一直留意着周围，虽然黄荣桓眼神躲藏的很隐蔽，可是又怎么可能逃得过秦风的视线。

　　“我知道你们想要钱，你们现在把我放了，告诉我账号，我回去马上转五千万到你们账号上，我用我的人格担保！”黄荣桓道，脸色恢复了一些红润，现在心中却是期盼和自己的义父能早早的察觉到这边的不对劲，尽早的派人过来久救援，不然这样一直拖下去也不是个办法。

　　“黄公子自己是傻子还是把我们当傻子了，放了你，我认为你会守信用吗？反正如果我遇上这样的事情就乖乖的交钱，然后保命，至于拖延时间什么的就不要想了，我的时间可是很宝贵的。”苍老沙哑的语气中带着满满的戏谑。

　　秦风说完朝着房间里面电话座机走过去，拨通了黄鸿基的电话。

　　那点嘟嘟响了两声之后就传来黄鸿基“气愤”的声音：“你们把我儿子怎么样了，赶紧放了他，你说的钱我们已经在准备了，不要伤害他，一切好商量。”

　　对方的戏份做的还真够足的，听见他那样的语气，如果不是刚才亲眼看见黄荣桓在这里喝着小酒，还真以为他被绑架了呢。

　　依然是那一副低沉刺耳的声音，秦风嘿嘿笑道：“黄先生您好，你儿子貌似刚才被人绑架了，不过正好被我碰见了，所以就顺手救下来了，听说黄先生家底不少，救了您儿子，不知道能否给点报酬呢？”说着再次嘿嘿的笑起来，就像是恐怖片种那些吓人镜头中的小声，如果是在晚上绝对会觉得恐怖。

　　电话对面的黄荣桓脸色剧变，暗道事情不妙，这个声音根本就不是刚才打电话的声音，而且听这个语气，分明就是出了一点变故：“你们是什么人，想要干什么，把我儿子怎么样了。”

　　头上顷刻间已经渗出了细密的汗珠，如果真的如他猜想的那样，那事情就糟糕了。

　　“我们可不敢把黄公子怎么样，就是好心，看见你儿子被绑架顺手救了他，不过我们几十号兄弟可都不是白干活的，至少给我们一点幸亏费什么的也不错，黄先生你说呢？”秦风在这边一边打电话，一边看着旁边绑在沙发上的黄荣桓，然后道：“现在你儿子可是在我这里好生的伺候着呢，等黄先生把钱给我之后自然让你儿子回去，不过如果你要是不答应的话，我们也不是白干活的，到时候一不小心出了一点意外可就麻烦了。”

　　“好，不过我想要听听我儿子的声音，要保证他没事！”黄鸿基沉默了片刻道。

　　风影想要把黄荣桓拖到电话前，秦风却一挥手阻止了，现在黄荣桓不知道身边的情况，风影最好还是隐藏气息，至于其他的事情秦风一个人做就行了。

　　风影点头依然悄无声息的站在旁边一点声音也没有发出来，甚至到现在位置黄荣桓也不知道她的存在，还以为这边也就一个人而已。

　　秦风走过去直接一把抓住黄荣桓的头发拖了过来，这位黄公子感觉头发被人抓住，顿时痛呼的惨叫，声音恐慌：“你想要干什么，不要伤害我，都说好了保证我安全！”突然的剧痛这位养尊处优的大少爷又怎么能受得了，惨叫声传的老远，当然电话对面的黄鸿基也是听得清楚。

　　“黄先生，听见声音了吗？现在可以确定了吧，那么……给钱吧。”秦风对着电话道。

　　“你要多少钱？”黄鸿基能确定自己儿子果然在这些人的手中，也没有时间去他是怎么落到这些人的手中，现在最关心的还是黄荣桓的安全，不管是义子还是私生子，那可都是他的儿子啊。

　　“听刚才那群绑匪说要二十亿，我给你打个折，就十亿吧，不过等会我要跑路，毕竟这么多钱在香港这小地方不好用，所以也就不要港币，给我美元就行了。”

　　黄鸿基沉吟了一下：“好，你稍等，我马上给你准备，我给你一亿三千万美金，多的几百万就当我送你的，保证我儿子安全！”

　　生怕黄荣桓有什么闪失，不要到时候命虽然包住了，回来缺胳膊断腿的就麻烦了，至于十亿港币，虽然很多，可是现在为了确保自己儿子的安全也不得不这样做了。

　　虽然可以报警然警察包围，不要说到时候人家撕票，就是到底能不能抓到这些人都是问题，毕竟黄荣桓的身边可是有保镖的，现在都被解决了，对方的能力可想而知，也不敢冒这个险。

　　“呵呵，我想黄先生您是误会我的意思了，我要的不是十亿港币，而是美金！”秦风戏谑的笑道，自己劳心劳力的准备了这么一场好戏，到头来十亿港币就像打发自己，这是在怀疑自己的品味啊。

　　黄鸿基一愣，声音无形中变的尖利了许多大声道：“这不可能，我现在根本筹不到那么多钱！”

　　“黄先生家大业大的不可能那么点小钱都拿不出来吧，给你半个小时的考虑时间，迟了的话防止送快递的敲门，打开盒子看看是你儿子的手啊脚啊什么的吓着老人家就不好了，好了，账号报给你，自觉一点哦……”报了一串银行账号，然后秦风直接挂断了座机电话，拔掉电话线手掌一用力，原本还崭新的电话机瞬间粉碎。

　　看着躺在地上还在挣扎秦风黄荣桓，秦风冷笑一声再次一脚踢中脖子，还在挣扎的家伙顿时没了动静，对于力道的把握秦风还是很有自信的，现在这样一昏迷没有五六个小时也不会清醒。

　　看了一眼地上躺着的家伙，秦风对着风影一笑道：“好了，任务完成，我们回去吧。”不再理会地上的人，拉着风影的手直接从窗户跳了出去然后悄悄的离开了。

　　至于那些钱，秦风相信黄鸿基不会不给的，至少从语气上能听出来，那个家伙对自己干儿子还是很重视的，十亿美金虽然多，可是黄鸿基不可能没有，这也是秦风早早就预算好的，要少了自己吃亏，要多了人家不愿意。至于账号是风影的瑞士银行账号，即使知道也查不出任何的线索。

　　半个小时的时间足够对方筹钱，把黄荣桓扔在这里也足够安全，至少这点时间应该不会有人发现这里，其实秦风离开之后那家伙已经安全了，不过黄鸿基不知道罢了。如果他照着秦风的吩咐把钱打过去之后才发现情况如此，不知道会不会气的吐血。

　　带着风影返回了码头，游艇依然等在那里，跳上游艇之后直接离开了，前后也没有用掉多长时间，事情就已经顺利的解决了，接下来就是等着黄鸿基上钩。

　　回到这边之后秦风并没有急着刚回去，带着风影在大街上游荡了一圈，看上去就像是一对情侣逛街的样子，看了看时间还差几分钟，找到路边的一处公用电话再次拨通了黄鸿基的电话，依然用原本那种沙哑低沉的声音，秦风冷笑道：“看来黄先生的诚意还不够啊，这么长时间钱还没有打过来，要不要在听一听黄公子美妙动人的惨叫呢？”

　　对面的黄鸿基脸色有些不好看，可是自己儿子在对上的手中，说话也不得不小心翼翼：“你们稍等，我已经在筹钱了，等一会就好了。”

　　“我劝黄先生最好还是不要耍什么小花招，你儿子的命现在可就掌握在你自己手中，哦，对了，貌似你还有一个儿子，听说现在还躺在医院吧，如果我手中的这位一不小心被我弄死了没用的话，说不定到时候你另外那位儿子不小心被绑架了什么的，要是再想麻烦我去救人的话，到时候酬劳可就不是十亿美金能打发的喽，好了，还有两分钟多一点，我怎么忽然感觉不想要你钱了，是不是先弄断一条手让黄先生你听听黄公子的惨叫呢？”秦风声音玩味道，却带着浓浓的威胁。

　　“且慢，这位先生，我们钱已经准备好了，马上就打到你指定的账户……不知道我们在什么地方领人……”黄鸿基见对方想要挂断电话，赶紧道，声音带着急切。

　　“放心，等到钱过来了之后您儿子自然会没事，至于现在，钱先给我再说。”说着挂掉电话，然后径直的离开，这边的电话绝对被监听了，如果再耽误一下时间说不定等会就会有大批的警察跑过来包围自己。

　　黄鸿基听着电话那边嘟嘟的声音，脸色更加的难看，一咬牙对身边的人道：“刚进把钱打过去，先把荣桓救出来。”

　　虽然十亿美元对于他来说同样不算是一个小数字，可是黄荣桓的命却掌握在别人的手中，不得不小心谨慎。

　　身边人听见黄鸿基的话，赶紧点头。

　　沉默良久，黄鸿基的脸上挂着一抹愤怒的冷笑：“想要用这样的手段来敲诈我，这钱可烫手的很呢！”转身问身边的助手道：“刚才那个银行账户查询的怎么样了，到底是谁？”

　　身边一群抱着电脑不断敲打的人中一个人抬起头抹了一把冷汗道：“这是瑞士银行的账户，消息根本就是封锁的，一点讯息也查询不到……”说着担忧的看了一眼神情狰狞的黄鸿基，面色忐忑。

　　黄鸿基脸色阴晴不定，良久之后这才缓缓对身边的几个保镖道：“联系警察局，等到荣桓安全之后给我搜遍整个香港，就是挖地三尺也要把那些人给我找出来！”心中的暴怒也只有他自己才能体会，原本万无一失的计划此刻却出了这样大的纰漏，一直都想不通，为什么会忽然冒出来这样一伙人真的劫持了黄荣桓，此刻下意识的把目标怀疑道李泽明的头上，可是想想却也不确定，就是他能猜到这件事情其中的猫腻，可是这种事情不可能做的丝毫不留痕迹。

　　思前想后竟然没有丝毫头绪，难道真的是碰巧遇上疑惑江洋大盗，不然又怎么可能发生这样的事情？

　　“黄先生，钱已经打过去了。”就在黄鸿基思考的时候，旁边的人已经开始向他回报，听见这个消息，即使是财大气粗的黄鸿基也不免一阵的心疼，那么多钱，可都是他一点一点拼来的，现在一下子损失了十亿，而且还是美金，又怎么可能不心疼。

　　也只能点头，叹了一口气：“电话打回去，让他们放人！”

　　“黄先生，刚才的电话线路已经查询到了，是路边的公用电话。”有人道。

　　“那就等他们把电话打回来，我们派到那边搜寻的人有消息了吗？”黄鸿基点头，这个结果他能猜到，这群劫匪做事周密，又怎么可能让通过电话掌握踪迹……

　　十分钟之后，依然没有等到对方的电话，黄鸿基心中有了一些不好的预感，钱已经打过去了，对方没有可能丝毫消息都没有，这样说来自己儿子哪里去了？

　　二十分钟之后，黄鸿基彻底坐不住了，心中的预感更加强烈，难道对方收到钱之后撕票逃走了，倏而从椅子上站起来，脸色大变：“赶紧通知警方，全香港追查那些人的下落，只要遇上人质就强行营救！”隐约感觉到事情不妙，再也顾不上许多了。

　　钱都已经打过去了却没有想到竟然发生了这样的变故，已经让黄鸿基坐立不安，心中大骂这些绑匪不讲信用，拿到钱竟然就一点消息也没有了。

　　还没有等到手下人过去执行，却有人道：“黄先生，派去离岛区搜寻的人有消息了。”

　　“电话转过来……”

　　黄鸿基说着就拿起电话，地面传来恭敬急切的声音：“黄先生，找到黄公子了，就在原本的那间房子里，那些绑匪根本就没有带他移动位置。”

　　一开始接到秦风电话之后黄鸿基就派人悄悄的过去那边想要找准那些绑匪的位置，然后等到人质安全之后以便于采取进一步的行动，可是任谁也没有想到人质竟然一直就在院子里面没动，那些人也是一直在周围搜寻，根本也没有想到这一点，等到这边传来钱已经打给对方的时候这才想到过去看看，却震惊的发现黄公子竟然躺在客厅的地上，手脚都被绑住了，眼睛也被蒙上，赫然已经昏迷的好久，周围搜寻了一圈在车库发现同样昏迷不醒的一群保镖，这才意识到绑匪竟然胆大到一直把人放在这里没动，然后就赶紧给黄先生打电话报告。

　　听见电话对面人的介绍，顷刻间黄鸿基脸色苍白，现在他又怎么可能不明白，很有可能对方打完第一个电话之后就扔下人质离开，然后等着拿钱，而他自己却再也没有想到这一点，甚至如果他坚持不给钱黄荣桓也绝对安全，可是现在倒好，钱打过去了之后却得到这样的消息，不仅有损失十亿美金的心疼，更多的是一种被人当猴子耍了的愤怒，何时收到过这样的羞辱，可是距离一开始现在过去已经将近一个小时了，那些至今还不明身份的恐怕早就拿着钱离开香港了，毕竟那边就有机场啊。

　　总算是明白为什么那些人拿到钱之后就没有动静了，感情是让他自己过去找，想到这里忍不住对着电话大吼一声：“废物！”一直把电话摔倒地上，如果那些人能早点发现那边的情况，他也不至于白白的浪费了十亿美金，想到这里感觉胸口一阵气闷，忍不住跌坐在旁边的椅子上，感觉眼前一片旋转，一时开始模糊。

　　“黄先生，黄先生你怎么了……快叫医生……”

　　……

　　秦风料想的没错，虽然知道事情的结果之后黄鸿基没有气的吐血，可是也气晕了过去。

　　当然了这些可不是秦风所关心的事情，此刻真带着风影在街上闲逛，想到刚才查询了一下银行账户，里面多出了十亿美金心中六十乐滋滋的，没想到过来一趟香港还意外的发了一笔横财，原本就是过来和恒天集团投资合作的，现在倒好了，投资的钱都不要自己掏腰包，想想都感觉挺喜庆的。

　　当然，即使黄鸿基心中有以前一万和怀疑，但是这件事情却已经和秦风没有任何关系了，不管是秦风还是风影，作为杀手干这些勾当也都是驾轻就熟了，根本就没有留下虽好的踪迹，就是黄荣桓自己恐怕到现在也不知道这件事情到底是谁做的，也只能暗自郁闷却找不到元凶所在。

　　黄家在这件事情上也只能打碎牙齿往肚子里面吞，一切的后果说白了也是他们自己酿成的，没事好好的生意人想着耍什么阴谋手段，追后还不是把自己害惨了，原本想要玩玩李泽明，却没想到反过来被别人给玩了，乖乖的损失了十亿不说，恐怕事情之后想想都觉得当初的做法是多了傻·逼的行为。

　　秦风因为敲诈了一点钱一路上喜滋滋的，风影倒是淡定的多，至少钱财什么的对于她来说只是可有可无的东西，看着少主高兴，她的心情也是大好。

　　香港虽然相比于大陆来说很小，不过对于一个人来说还是挺大，至少大部分地区秦风还是没有去过的，一路悠闲的逛了一圈，时而坐车时而步行闲逛，加上心情不错，倒是颇具一番滋味。

　　对于风影来说对于那些漂亮的衣服首饰什么不感兴趣，不过对于这里的小吃还是兴趣十足的。

　　香港的小吃原本就很出名，以前秦风也没有太多的感觉，一路来到尖沙咀这边的时候，街道两边随处可见一些不错的茶餐厅，里面人头攒动。

　　“少主，影儿饿了。”

　　风影跟在秦风身边，声音轻柔的说了一句，看见秦风眼神注意到自己，轻轻的身手摸了摸小肚子，神色有些羞赧。

　　秦风哈哈一笑，看了一眼身边的女人，可是知道，不管是风影还是风魅都是吃货般的存在，不过也是情理之中，如他和风影这样人对于食物方面的需求远远大于普通人，再加上早上到现在还没有吃早餐，眼看都半上午的时间了，自己也有点饿，不过因为刚才刚刚弄到手一点钱到现在兴奋的把吃饭的事情给忘了。

　　搂着风影柔软的腰肢，直接走进旁边不远处一家茶餐厅犒劳一下五脏庙：“少主现在可是有钱人了，今天辛苦影儿了，少主犒劳一下你也是应该的。”

　　风影轻轻的点头，眼神中闪过一抹小雀跃，对于吃东西这些事情无疑是兴趣勃勃的。

　　找到了一个空闲着的双人作为，然后就有服务员过来询问点餐，秦风虽然早就听说过香港这边东西不错，可是来了几天也没有亲自体验过，索性让服务员推荐一些不错的，顺便强调一下来四人份的。

　　服务员看着眼前一对俊男美女，尤其是看见风影的时候忍不住一阵失神，强忍着继续看下去的冲动转身离开，虽然不清楚两个人为什么要四人份，不过既然客人有要求当然没有意见。

　　很快东西就上来了，看着风影兴致勃勃的小口咀嚼的样子，别有一番滋味，虽然这个女人胃口大，可是也不至于如秦风那样习惯狼吞虎咽，很文雅安静，不过这样吃东西也挺慢的，好在时间充足，吃饱呢也算是解决一下午餐问题，一举两得。

　　吃了一半接到了李泽明的电话，开口问秦风在哪里，秦风说自己在吃早餐，李泽明一阵沉默，看了看时间都快中午了，不过人家的饮食习惯也不多过问，而是哈哈大笑道：“秦少听说了没有，黄鸿基进医院了。”

　　“哦？还有这回事，我倒是没有消息啊。”秦风眼中闪过一抹玩味的色彩随意的笑了笑道，心中却能肯定，十有八九是知道情况被气的，不然也不能这么巧就赶上现在这个时间了。

　　“你带着影小姐匆匆忙忙的就出去到现在，这件事情不会和你有关系吧？”李泽明笑着问道，带着浓浓的好奇，至于黄家到底发生了什么事情，消息已经封锁上了，就是李泽明的手段也并没有了解多少，不过却敢肯定，这事情绝对和秦风脱不了干系。

　　秦风赶紧否认道：“饭可以乱吃，话可不要乱讲，我就是出来逛逛，怎么和我有关系了，不知道情况可不要冤枉我这个老实人啊。”

　　李泽明哈哈一笑却也没有多问，至于事情到底是怎么样的他也没有兴趣去打听，至于秦风说他自己是老实人，李泽明也只能撇撇嘴，这家伙要是也算是老实人的话，这世界还不知道要有多和谐了。

　　不过心中明白就好了，至于到底发生了什么事情也没有过多的深究，反正现在黄鸿基还躺在医院，知道这个结果就已经够畅快的，别的也不想多问。

　　挂断李泽明的电话，秦风的心情大好，再也没想到黄鸿基那个老家伙的心理承受能力还真不怎么样，不就是那点钱嘛，有必要气的死去活来，不过想想要是因为这件事情翘辫子了岂不是更好，到死了这只老狐狸，就黄兆龙和黄荣桓这兄弟俩，即使他不出手就凭着李泽明的那些手段也足够玩的他们欲死欲仙，不过也知道黄鸿基顶多就是在医院躺上几天而已，想要把那个老家伙给气死了，毕竟火候还不够。

　　陪着风影在这家茶餐厅做了不短的时间，四人份的东西两个人很容易就消灭了，不过虽然两个人吃的惬意，倒是引起了周围不少人的关注，倒不是因为这一对男女饭量惊人，而是风影的关系，毕竟如风影这般的美女走到哪里都掩饰不住身上撒发出来的那种对男人致命的诱惑气息，当整个餐厅的男人都发现这边风影存在的时候，甚至都忘记了吃东西，眼睛不时的朝着这边瞟过来不愿意挪开。

　　对此不论是秦风还是风影早就习惯了，看着别人的反应秦风也不过是则得其乐，别人就是看着再眼馋，可是这也是他的女人，对于其他人来说也只能看看罢了。

　　至于风影则是直接无视了别人的目光，眼神淡然的消灭着面前的食物，相比于一般女人被注视的虚荣心，眼前的小吃无疑诱惑力更大一些。

　　秦风暗笑，等到什么时候风魅也回来了，那时候带着姐妹俩上街的话那才叫震撼，不知道到时候又会是什么样的一副场景，恐怕带给人的震撼不仅仅是目瞪口呆吧，毕竟如今一个风影都能让男人魂不守舍，更不要说是姐妹俩，还是双胞胎姐妹，那种效果也只有秦风才能真切的体会到，毕竟即使是他每次和两个女人在一起都会忍不住想要做点从冲动的事情……

　　在酒店呆了几天也都是无所事事，没事的时候带着两个女人逛逛街，香港很大，能逛的地方也很多，对于这些柳静是乐此不疲，风影虽然并不太热衷，可是香港的小吃对于她来说还是有吸引力的。

　　几天之后终于得到消息，风飞扬要过来香港了，倒是让秦风着实的兴奋了一下。

　　亲自开车去了机场，在外面等候，想想等会就能看见风魅和老头子了，秦风也不禁有些迫不及待了。

　　香港国际机场作为香港唯一的机场，不管是在规模还是在条件上堪称时间顶尖，甚至连续多次被评为世界最佳机场，由此可见其实力和规模。

　　远处呼啸的飞机降落在机场的跑道上，根据推算，应该就是在这家飞机上，车子停在后机场大厅外面，秦风脸上带着笑意，风影坐在秦风身边副驾驶的位置上同样是面带雀跃，对于和妹妹还有师父相聚同样也是充满了期待。

　　十分钟之后，从机场内部走出来一群人，秦风的眼神在人群中巡视，很容易的就发现了老头子，还有他身边走到哪里都那样耀人眼球的风魅，淡紫色的秀发在和煦的阳光下撒发着无尽的风情，绝美冰冷的容颜，虽然目不斜视，不过却忍不住朝着外面眺望，好像在寻找什么似的。

　　看见两个人从机场走出来，秦风脸上闪过一抹喜意，看着身边的风影笑道：“我们过去。”说着迫不及待的推开车门跳了下去。

　　风影点头，跟在少主身边。

　　远远的招手，老头子和风魅同样发现这边过来迎接的秦风，脸上露出一抹淡然的笑意，一身紧凑的灰色唐装，此刻的风飞扬看上去就像是那种仙风道骨养尊处优的老人家，单单是这样的打扮，如果不是知道他的身份，再也不敢相信这个老家伙就是让人闻风丧胆的杀手之皇。

　　一眼就看见在那边招手的秦风，风魅的眼中闪过一抹惊喜和雀跃，原本还安静跟在风飞扬身后的她不自觉的加快的脚步，带着一点急切。

　　风飞扬看着风魅的样子，只是祥和的呵呵一笑，却并没有说话，大半年没见，此刻自己的这个徒弟看上去相比于当初相遇的时候更是成熟了许多，也更加让他满意了。

　　秦风迎了上来，眼神柔和的看着眼前的风魅，一时间却不知道该说些什么好，张开手臂把女人紧紧的抱在怀中，久别重逢的感觉的确实让人无法在言语上表达。

　　风魅同样不顾周围人的目光，投入秦风怀中，妖娆的身姿恨不得此刻紧紧的揉进少主的身体里再也不分开，越是冰冷绝情的女人，一旦动情，势必生死相依，几个月的分离无论是她还是风影，心中的那种煎熬可想而知，此刻再次见面，即使千言万语也难以表达。

　　“魅儿想我了没？”松开怀中的女人，扶着风魅的肩膀，眼神对视，秦风的嘴角勾起一抹邪邪的笑意，看着女人轻声问道。

　　风魅点头，一如既往冰冷的眸子在看着眼前男人的时候却变的那样柔顺，近距离的感觉到爱人身上的气息，神色也变的痴迷不已。

　　秦风哈哈一笑，再次把女人搂进怀中，管他妈的周围有没有人看着，看见自己的女人老子高兴，别人也管不着！秦风心中想着，却把风魅更加紧紧的搂在怀中不愿意松开，围着女人身上那种只属于她的香味，心神迷醉。

　　“哈哈，你这个臭小子，师父在这里都不知道打个招呼，实在太没良心了……”话虽然是这样说，不过脸上却带着笑眯眯的表情，挺乐呵的。

　　就在这时候，一个不和谐的声音响起来，风飞扬带着浓浓不满的味道看着两个人亲亲我我的样子语气吃味道。

　　秦风松开魅儿，转过身去狠狠的瞪了一眼这个老家伙不满道：“我还没有找你算账呢，影儿和魅儿现在都是我的人了，你这老家伙一声不吭的就把她们召唤走了，一走就是几个月，不要以为她们现在回来了就没事了，我们的帐慢慢算！”说着脸上满是愤愤的表情。

　　在姐妹俩的心目中，老头子可是一直都是那种严肃的师父形象，从小后跟着他，一直对她们都很严厉，不敢有丝毫的不敬，现在听见少主竟然用这样的语气和他说话，不禁有些担心起来。

　　不过对于风飞扬来说却早就已经习惯了秦风对自己这样的态度，哈哈大笑一笑，然后不满的白了秦风一眼道：“你这混小子还好意思这样说，自己惹出来的麻烦让我这个一把年纪的老头子给你擦屁股，现在还说风凉话，信不信我现在就带着她们回去，以后再也别想见到我们了。”

　　“别呀，您老可是我师父，怎么能这样绝情，我也就是开玩笑罢了，开玩笑……”听见老头子这样一威胁，秦风顿时服软了，赶紧到，脸上满是讪讪的笑意。

　　风飞扬乐呵呵一笑，看了秦风一眼：“这才像话。”倒是挺得意，想让这小子叫自己一生师父还真不简单啊。

　　风影和风魅站在一起，看着师徒俩说笑的样子，也都是不禁莞尔，再也没想到那个在他们眼中如父亲一般严厉的风皇竟然还有这样的一面……


第九百零八章 打败风飞扬的女人，二十年后的比武

　　秦风开车带着老头子和姐妹俩回到下榻的酒店，心情大好。

　　坐在客厅的沙发上，秦风身边坐着风影和风魅，三个人分开了这么长时间，现在再次在一起也都是你侬我侬的不愿分开，看着对面一脸淡然的老头子，秦风还是忍不住开口问道：“你这么大老远的把我从东海召唤过来到底有什么事情，真的不会是单纯的想我了，想要见一面吧？”

　　虽然从风影那里了解了一些消息，可是秦风也总是觉得这中间一定没有想象中的那么简单，老头子十有八九还有什么事情隐瞒着他。

　　果然，风飞扬点头，淡淡的看了秦风一眼笑道：“你小子这么长时间没见，现在实力如何？”虽然知道在这方面秦风堪称惊才艳艳，可是作为师父还是忍不住想要多了解一下。

　　秦风淡淡一笑：“要不我们试试不就知道了……”眼中倒是充满了期待，当初也曾经主动挑战过这老头子，不过那时候的差距秦风自己也能清楚，即使老头子保留实力，但是依然在他手中丝毫占不到便宜，大半年下来了，秦风能感觉到自己有了不少的提升，这时候再次遇见风飞扬当然忍不住手痒想要和老头子打一场，虽然是自己师父，可是秦风一直以来也都是想要超越他。

　　风飞扬却并没有让秦风如意，笑呵呵的摇了摇头笑道：“还是不要打了，这里的东西可都这么贵，打坏了我可赔不起。”说笑着脸色却逐渐的严肃了起来，看着秦风姐妹俩语气有些凝重：“不管实力如何，这段时间也必须要小心一些，这次来香港的不仅是狮子王那个老混蛋带着查尔斯小混蛋，根据我的消息，整个冥域组织已经倾巢而出，如果一不小心栽在他们手中我老头子可丢不起这个人。”即使是风飞扬，此刻也是神色凝重。

　　秦风同样一凛，眼神变了变带着一抹深沉：“他们现在来香港干什么？”当然知道冥域这个组织，可是原本的活动范围也不过是仅限于欧洲以及中东这些地方，现在却忽然来香港，其中的目的倒是值得人深思。

　　风飞扬沉吟了一下，一抹精光从眼中闪过，冷笑道：“他们的胃口大的很呢，华夏大陆这片土地他们可是觊觎已久，现在看来是终于忍不住想要动手了。”

　　秦风倒吸了一口冷气，脸色震惊，如果真的是这样的话，不仅是香港，下一刻就要波及到大陆，到时候必将会掀起一阵暗流涌动。

　　秦风同样明白，冥域虽然力量雄厚，可是国内隐藏的那些能人异士同样不少，且实力也不弱，更重要的是那些人的思想极为坚定，几千年来在这片土地上发展壮大，虽然一定程度上相比于普通人来说并不受到多少国家机器的过多约束，可是相互之间却是各自牵制，形成一个稳定的局面，自发的守护着这片土地不被外来的势力浸入，而现在冥域想要渗透进去并且发展力量，那必将迎接的是坚决的反抗，到时候真的就是各方风起云涌。

　　华夏文明作为世界文明的一大重要发源，更是唯一一支延续了几千年从来没有间断遗失过的文明，千年的积淀，造就能人无数，实力的强大秦风是深有体会。而冥域现在想要对这里下手，虽然是有些盲目自大了，可是同样实力不容小觑，到时候虽然不一定能成功，可是凭着他们的能力却能搅乱现有的格局，到时候暗流涌动的格局却是他不愿意看见的。

　　“你准备怎么做？”秦风眉头凝重的看着老头子问道。

　　风飞扬冷笑一声，陡然间身上一股气势爆发，声音低沉：“既然已经为敌，那就坚决阻止，就凭着他们想要翻出多大的花，那是不可能的。”

　　秦风点头，若有所思。

　　冥域的势力想要朝着国内渗透，如果贸然进入，势必会遭到最激烈的反击，到时候说不定还没有站稳脚跟就被驱逐，而现在他们却是把目标看准了香港，也是为了起到一个缓冲的作用，然后慢慢的渗透然后发展壮大，也明白为什么老头子这时候为什么忽然过来香港，看来也就是这个原因了。

　　至于冥域，虽然秦风了解的不多，可是也缺并不是一无所知，作为神榜之上的顶尖存在，狮子王威尔逊的影响力大的吓人，而这个组织就是他一手建立，各方强者响应者众多，不要说狮子王本身实力强大到媲美风飞扬，查尔斯更是年轻一代中的超级高手，再加上手下的其他能人，如果在国内站稳脚跟的话，对于各方都是威胁。

　　华夏大地从来不缺高手，可是除非是危机关头，不然很难联合，到时候回过神来他们却已经是渗透进来，在想要剥除就是难上加难了。

　　而现在老头子竟然想要就凭着他们四个人的能力在香港阻止那些人，无形间就是秦风也感觉到一阵巨大的压力。

　　看着秦风的表情，风飞扬笑了笑道：“你小子不要想太多，虽然我们现在只有四个人，可是威尔逊那个家伙却也不得不小心行事，到时候一旦暴露了，等待着他们的就不是一个人两个人的力量了，提前暴露可不是他的想法”

　　风飞扬说的倒也是实话，毕竟现在来香港也不过是想要暗中发展实力寻找向内地渗透的契机，一旦过多的暴露，到时候引起各方的警觉，对于他们自己来说也并没有多少好处。

　　犹豫了一下，风飞扬忽然神色间带着一点尴尬，看着秦风欲言又止。

　　倒是很难看见老头子竟然还有这样的表情，一时间秦风倒是好奇了起来，目光玩味的看着欲言又止的老头子，不知道他想要说什么。

　　“其实这次过来找你还有一件特别重要的事情需要你去做。”风飞扬想了想终于还是开口道。

　　“什么事情？不会是你老头子在外面招惹了那个女人被人家追到这边想让我给你擦屁股吧？”秦风笑着调侃道，虽然不知道是什么事情，可是看着老头子现在这样子就知道一定不是什么好事，所以也不忘找机会打击一下。

　　风影和风魅原本坐在秦风身边一直没有开口只是安静的听着少主和师父的谈话，现在秦风忽然来了这样一句，就是淡然如姐妹两也忍不住莞尔一笑。

　　风飞扬狠狠的瞪了秦风一眼：“我说的是正事，而且还是和你这小有关，可要给我记住了，到时候不要给我丢人。”说着神色一凛，语气却郑重了起来。

　　“到底什么事情你直说不久行了，吞吞吐吐的可不是你老人家的风格啊。”听见老头子这样一说，秦风倒是更加好奇了起来，到底是什么事情才让老头子有这样的反应，忍不住开口追问道，可不喜欢这样磨磨唧唧的说话态度。

　　风飞扬想了想，脸上带着一抹追忆的神色。

　　“这是关系到二十年前的一场比试，当初我败了，这些年我不回国也是因为当初的约定，不过已经约定好二十年后再次比试一场，不是我们自己动手，而是让后人去完成……”

　　风飞扬带着感慨的说了一番，秦风也算是明白了，原来也就是老头子和人家打架输了，现在想让他给自己找回场子，不过听着老头子的叙述心中却更加的震惊了，二十年前的老头子正值壮年，那时候的他到底是如何的实力秦风不得而知，但是肯定不会比现在差，却比试上输给了别人，对方是什么样的水平，就是现在想想也觉得恐怖，难怪刚才这老家伙会露出那样尴尬的神色，恐怕当时候还是意气风发的认为全天下就他最厉害，结果却败北，对于心高气傲的杀手之皇来说又怎么能轻易接受。

　　“你的意思是让我帮你找回场子了？”秦风笑着问道。

　　风飞扬点点头，看了一眼秦风身边的姐妹俩：“我当初的打算是让影儿或者魅儿过去的，可是她们却是两个人，和约定不符，所以这件事情也只有你能帮我完成了。”

　　虽然风影和风魅两个人的实力同样惊人，可是毕竟是两个人一起才能发挥最大的实力，而比试却只能一个人，那样的话她们也只有一个人参加，到时候实力必定大打折扣，这也是风飞扬所顾忌的地方。

　　“那你那个对手的传人现在实力如何？”秦风关心的问道，找老头子这样说来这件事情他是义不容辞想要推也推不掉了，不过所谓知己知彼百战不殆，总不能对方什么都不知道就跑过去找人家单挑吧，人家师父都直接KO了老头子，徒弟又怎么可能是泛泛之辈。

　　风飞扬摇了摇头：“这个我不清楚，不过既然这场比试是注定的，那个女人这些年中也必定悉心教导，他的传人实力上绝对不比现在的你弱。”说到这里眼中眼中也带着一抹忌惮，很显然对于当初那场比试到现在也无法忘怀。

　　“那个打败你的人是个女人！”秦风震惊了，眼睛瞪的大大的看着这个是自己师父的老头子，有些难以置信，如果说刚才老头子被人打败了还勉强可以接受，毕竟华夏大陆卧虎藏龙的，秦风见过最厉害的易苍海也不过排行天榜第四，更不要说还有很多根本就没上榜的老妖怪，可是现在竟然知道对方是一个女人，先是震惊，然后就忍不住哈哈大笑了起来，捂着肚子笑的差点喘不过气来。

　　看着风飞扬道：“真没想到您老人家竟然被一个女人打败了，是不是调戏人家未果被追杀的？”

　　风飞扬神色愤愤的看着幸灾乐祸的秦风，心中大叹，自己怎么就找了这样一个徒弟，一点都不知道尊师重道，可是这小子这德行也早就习惯了，叹了一口气道：“就是因为她是个女人所以我这些年才这样耿耿于怀，二十年的约定眼看就要临近了，我想对方也在等待着你赴约，到时候不管如何不要给我丢人，师父我能否再次回去那里就看你的表现了。”说到这里脸色却复杂了许多。

　　当初一个赌约二十年都不能踏进那片土地一趟，即使上次受伤逃到那边也不过是迫不得已，而且还是小心翼翼不敢暴露丝毫自己的行踪，生怕别人说他出尔反尔，那里是生养他的地方，又怎么不想再回去一趟，而这一切的希望现在也只能寄托在眼前徒弟的身上了。

　　这些年一直悉心教导风影和风魅姐妹俩，虽然姐妹二人同样是惊才艳艳，年纪轻轻就能有如此实力，可是风飞扬心中却一直有顾忌，毕竟她们是两个人，就是比试赢了也感觉到不光彩，然而却在距离约定日期只有一年的时间的时候遇上了秦风，当时那种惊喜可想而知，不仅自己的身份有了传人，更是因为关系到这场约定。

　　而秦风的表现也没有让他失望，甚至一时间让他有一种做梦的感觉，何谓天才，当初风飞扬以为自己用了十年的时间超越了自己师父，这就是天才，可是当看见秦风的进步之后才知道自己在他面前简直就是平庸到自惭形秽，两个月的时间达到的高度甚至超越了别人穷尽一生才能达到的成果，再加上姐妹俩的配合，不管是杀掉风帝还是干掉神榜之上的高手雷诺，都是让他满意的无以复加。

　　原本这场比试也都是一直瞒着秦风，现在距离当初约定的时间没有多少日子了，也就选择了告诉秦风，虽然不知道对方的实力如何，可是却有一种感觉，这个徒弟不会让他失望。

　　虽然感觉到有些有趣，可是听见老头子的话秦风还是郑重的点点头，自己现在的一切追根结底都是眼前这位他要叫师父的人给与的，也从来没有要求过自己为他做任何的事情，反而一直都是庇护着自己，现在他有这样的要求秦风也当然不会让他失望，不管那个所谓打败他的女人的传人多么厉害，秦风却已经做好了全力一战准备，至少给老头子争光也是他所愿意的。

　　风飞扬点头，深深的看了眼前的年轻人一眼：“就当是为师拜托你吧，不过也不要有太大的心理负担，输了也不丢人，大不了我这一辈子不再回去就是了。”

　　话虽然是这样说，可是眼中那一抹落寞却是清晰可见，不管是什么人，都是有一种落叶归根情结，风飞扬如今年纪大了这样的情绪更甚，可是却顾忌于约定不敢轻易踏进那里半步，虽然以他如今的实力和地位什么都不缺，就算归隐之后也能潇洒的过完下半生，可是这毕竟是他心中的一根刺，而如今所有的希望都寄托在秦风身上。

　　秦风赶紧摇头，没有了刚才的轻浮，声音低缓道：“师父您不要这样说，我原本也就是一个穷学生，能有现在也都是因为遇见了呢，还有影儿和魅儿，如果不是我们也不可能遇到一起，现在能为你做点事情我也挺高兴的，您放心，到时候我保证把那家伙教训的落花流水，让师父你扬眉吐气一番，到时你能回去了，就去找那个女人算账，让她瞧瞧你的厉害，让她知道什么叫老当益壮，雄风依旧，反正我相信您，到时候再找到她、打败她、征服她，嘿嘿……”

　　原本还算郑重的语气说着说着就有点变味了，不过也难怪，自从知道老头子竟然是被一个女人打败的之后心中就难免多想了起来，如果说着两个人之间没什么秦风就是打死也不信，不然好好的比试什么，而且一次不行还来两次，明显就是带着一些男人和女人之间怄气的成分在里面，至于老头子和那个女人之间的关系，根本就不需要多想，反正男人和女人之间也就那点事情，谁不明白啊。

　　风飞扬瞪了秦风一眼，刚才听见他的口气还以为这小子转性了，现在看来是他自己想多了，叹了一口气道：“反正记得这件事情就行了，等到香港这边的事情结束之后你就去京城一趟，不管胜败，尽力而为就是了。”

　　“京城？”

　　“对，当初我们约定的地方……”风飞扬道。

　　秦风点头，看来又多了一条进京的理由了。

　　风影和风魅一直在旁边停着两个人的谈话，师父的这些事情她们同样到现在也丝毫不知，也都是兴致勃勃的听着。

　　风飞扬看了姐妹俩一眼，想要说什么，却也只是叹了一口气，并没有开口……

　　虽然酒店住这舒坦，可是毕竟是人家的地方，存在诸多的不便，秦风原本是想在旁边安排意见房间给老头子住的，这间房也就两间房间，风影和风魅当然是和秦风一起，柳静占了一间，也总不至于让老头子谁客厅沙发吧。

　　不过风飞扬却是拒绝了，看着秦风神秘一笑，说是要带他们去一个地方。

　　秦风倒是好奇，也就跟着出去了。

　　坐上车，顺着老头子的指引，一直朝着南方而却，渐渐偏离了市中心，不过到了这边之后却是环境优雅怡人，也是香港最适宜人居住的地方。

　　当然，在这个商业化气息浓厚的社会，这样的地方当然不会闲置着，一路走来，道路两旁随处可见一些高端额楼盘和别墅，当然在这个寸土寸金的地方也都是价值不菲。

　　浅水湾在香港岛之南，依山傍海，海湾呈新月形，海水平静，海边有着漂亮的沙滩和优美的海景，而且冬暖夏凉，最适合人养生休闲度假，这里是香港最高档的住宅区之一，同样也是世界上八个最有名的富人居住区，虽然条件良好，可是也不是一般人能居住的起的地方。

　　据秦风所知，李泽明在这里就有一套别墅，当然不是在这里安家，只是没事过来放松休闲一下而已，这就是所谓有钱人的恶趣味，虽然说是生活方式，可是买一套上千万甚至上亿的别墅放在这里，一年中也就没事的时候过来住一阵子，还真有点浪费的嫌疑。

　　不过如李泽明这样的有钱人，不需要养老婆孩子，一个人有那么多钱也花不完，想要花钱也只能这样了。

　　秦风还在疑惑老头子没事带着他到这边来干什么，不过接下来就让秦风着实的震惊了一把。

　　车子顺着公路来到正对海湾的半山腰上，这里作为高档的别墅区，并不是如内地那些形成一个个自成体系的小区，山腰上散落着一栋栋造型优美或是精致或是大气的独栋别墅，周围环境优雅，鸟语花香，在这样繁华的城市中能有这样一处地方，可以称得上是难得的人间乐土了。

　　根据风飞扬的指示，在一栋占地面积很大的别墅停车坪上把车停了下来，然后就看见老头子径直走到别墅前把门打开，朝着秦风和姐妹俩招收笑道：“看看我这房子怎么样？”

　　秦风嘴巴张的大大的，已经确定这老头子的目的了，原来是带着他过来看房子的，心中抱怨，早知道老头子在香港竟然有这样的一处房产，自己也不用住酒店啊，就算虽好，但是和住在这里的感觉确实截然不同了。

　　看着秦风惊讶的样子，风飞扬乐呵呵的笑了笑，很是满意这小子的反应。

　　“这里是你的？”秦风问道，带着好奇，堂堂杀手之皇竟然也学着人家炒房，满世界乱窜的竟然在这里买房，可是想想也舒心了，作为顶尖杀手，这些年老头子身上到底有多少钱秦风还真不敢想，没事买几套房子玩玩对于他来说也都是小钱。

　　风飞扬点头，不过却是道：“不仅这里是我的，这附近的几套可都是我的，这里环境不错，挨着大陆这么近，万一你小子比试输了我以后还是回不去，那就在这里养老了，自己住着一套，其他几套租出去，当个包租公什么的日子过的也逍遥自在。”

　　秦风看了看周围几套同样气势磅礴的独体别墅，有点惊讶，这老头子还真够有钱的，心中却是在打算着，反正这么多，找机会自己骗一套过来，这里环境这么好，以后没事的时候也能过来度度假什么的。

　　“这里我可是很多年前就买下来了，当时刚刚开发就被我看准了，现在价格翻了几番，如果都卖掉的话也都能赚上不少，怎么样，投资眼光还不错吧？”风飞扬自得道，当初也不过是随心而为，至于涨价还是跌价他倒是真的不会太在乎。

　　秦风点头，佩服的看了老头子一眼，然后腆着脸笑道：“您看都这么多，要不送我两套，以后万一你要是真的在这里养老了，我就没事过来陪陪你不也是挺好的。”

　　风飞扬摇头，这小子打的是什么主意他还能不知道：“想都别想，这些可都是我自己的，要是感兴趣自己去买，我就不相信你这小子没有那个钱。”然后语气一转：“不过看你现在在香港也没地方住，酒店那边就算了，就搬过来吧，有什么事情也方便一些。”

　　秦风点头，心中却在打起了自己的算盘，这老头子无儿无女都这么大年纪了，再过上几十年说不定两腿一伸他的还都不是自己的了，当然，这些话也只能想想罢了，如果让老头子知道这家伙没出息的为了几套房子就在心里面咒他死的话，说不定马上就动手把他的皮扒了。

　　对于风飞扬秦风也没有客气，既然让自己过来这边住当然是求之不得，带着风影和风魅直接上到二楼占领了中间最大的一间主卧室，不是因为这里的方面正对着海湾风景宜人，而是因为这间房间中央的那张大床足够吸引人，至于影儿和魅儿现在都在身边，而且之间的关系在老头子眼中也不是什么秘密了，也就没有让姐妹俩重新找房间，跟在他一起睡岂不是更好，尤其是魅儿，这么长时间没见，想必也都是万分想念，从见面到现在除了一开始搂搂抱抱，其他的也没有做什么，晚上一定要找机会好好的安慰一番。

　　至于风飞扬倒是识趣，看着自己这个便宜徒弟鸠占鹊巢也没有意见，随便在楼下书房旁边找了一间方面住下，至少这小子有什么想法他是一清二楚，他要是上楼去住说不定破坏了人家的气氛还担当不起。

　　李泽明在香港的消息还是无比灵通的，老头子过来香港的消息并没有通知他，不过没有一会就看见这位中年大叔屁颠屁颠的跑了过来，见到老头子比见到亲爹还要亲，那态度恭敬的就是秦风看着都有点受不了。

　　如果让香港人知道堂堂恒天集团的总裁、香港风云人物李泽明对待一个老者竟然是这样的态度，说不定立刻就惊掉下巴也不一定，至少凭着李泽明现在的身份即使是香港特首看见也都要谦让三分，何时见过对人这样的姿态了。

　　也只有李泽明自己心里面清楚，自己现在所拥有的这一切都是眼前这位老头子给予的，他不是忘恩负义之人，所以这些年即使拥有了现在的一切，可是在外人面前也都是自称自己是恒天集团的总裁或者是董事局的主席，从来都不说自己是董事长，对于自己这样的定位很多人不解，只有李泽明自己最清楚不过，现在这一切不仅属于他，更是属于眼前这位老者。

　　“风老，这次来香港如果有什么需要的话尽管提出来，我好让人造作准备。”李泽明看着风飞扬小心翼翼的说道。

　　风飞扬只是摇了摇头，想了想道：“我这次来确实有些事情需要处理，不过并不是你的能力所能解决的，继续做你自己的生意，有些事情你最好不要插手置身事外，如果引来杀身之祸的话我可没有闲工夫保全你。”至少在风飞扬看来，李泽明就是再天才，也毕竟只是一个商人，有些层面的事情他还是触碰不到的，即使接触到了，对于他来说也没有太多好处。

　　李泽明点头，眼神瞟向旁边坐在两个女人中间的秦风，心中却在暗道这个年轻人艳福不浅。

　　秦风和风影的关系李泽明清楚，却没想到竟然和风魅也是如此亲密。

　　那对姐妹俩一起出现的时候李泽明也是在几年前见过，当时就惊为天人还在心中暗想这个世界上到底有什么样的男人才能配得上这样的女人，再次见面她们身边倒的确是多了一个男人，而且还是风老的徒弟，不禁对秦风更加好奇了，一直以来秦风虽然表面上看上去就像是一天不怕地不怕的纨绔子弟，可是越是这样越是让李泽明感觉到神秘，至少风老的传人岂会是庸才，大智若愚大巧若拙恐怕说的就是这样的人吧。

　　“哦，对了，小混球你这才来香港带着那个女娃子最好想办法早点打发回去，不然在这里说不定会有危险也说不定。”风飞扬想了想提醒秦风道，毕竟这次秦风在香港将要面对的是整个冥域阻止，身边多了一个手无缚鸡之力的女人总归不是什么好事。

　　秦风也若有所思的点点头，不过却看着李泽明玩味道：“我这次可是被你们骗过来说是有什么占大便宜的合作等着我过来赚钱的，现在骗过来再想打发走可不是什么好事啊。”说着眼神却盯着李泽明，意味不言自明。

　　李泽明明白秦风的话中的意思，赶紧点头道：“秦少这个可以放心，既然已经说好了，我也早就做好了打算，如果需要的话随时可以带你实地考察一下。”这次也只是得到风老的消息说让他和东海的清风集团合作，尽量不要亏待了人家，所以也不敢怠慢，一切都已经做好了准备，现在如果有需要的话随时可以签约合同。

　　秦风满意一笑，李泽明的办事态度他还是放心的，不仅好奇的问道：“你有什么好项目说来听听，一般的玩意我可不感兴趣。”

　　他这次过来香港原本的目的就是想要把清风集团的规模扩展到香港来，既然如此当然要找一个重量级的契机，总不能让自己就这样白跑一趟吧。

　　李泽明不假思索道：“如果秦少愿意的话，我们可以弄一个大手笔！”眼中闪过一抹精光，脸色狂放，好像是做了一个重大的决定一样。

　　秦风倒是被勾起了兴趣，好奇的问道：“不知道你说的大手笔到底有多大？”

　　“我们可以再造一个浅水湾。”李泽明坐在沙发上，手掌一握成拳，豪言壮语道。

　　“再造一个浅水湾？”秦风重复了一句，虽然不知道李泽明到底有什么具体的目的，可是也能从他的话语中听到一抹疯狂的味道，作为商业怪才，李泽明的想法从来都是超乎人的预料，甚至能从别人想不到的方面赚的钵满盆盈，这是他的独到之处，可是他的那些想法对于一般人来说却是轻易不敢尝试。

　　“香港如今还有这样的地方吗？”秦风想了想问道，如今香港的开发已经接近饱和状态，再加上如今这里人口暴增，对于住房的需求量日益的扩大，只要是稍微有点价值的地方早就被开发出来建上一栋栋高楼或者一套套漂亮的别墅，想要再造一个浅水湾，这样的提议虽然诱人，可是真的实施起来条件却有限。

　　李泽明摇头，看了一眼西方的方向，然后道：“我想那边秦少已经过去了，至于是什么样的情况你也都看见了。”李泽明说的是离岛区，那边有大片的土地，可是开发程度却并不彻底，或者说就像是一般城市的城郊一样，至今并未扩展到那边，可是话虽然是这样说，可是毕竟是香港，繁华的程度虽然不如这边九龙和香港岛北部地区，可是基础条件设施也都不错。

　　秦风点头：“那边的确是有待开发，怎么，你是想要对那边下手？”倒是有了一些兴趣。

　　如今社会发展的趋势秦风还是了解的，随着人口的膨胀，离岛区的全面开发也必将会在不久的将来迅速进行，到时候那边说不定就会成为第二个九龙和旺角那样的地区，如果能成功预见形式，提前做好准备，到时候一旦真的成功了，此刻的投资到时候的收益绝对是成倍的增长。

　　李泽明摇头：“我并不在乎它到底会不会开发，我的目的是在那边再次创造一个类似浅水湾的富人的天堂，面对上流社会的养生和外来游客的度假需求。”说着一笑从随身的公文包中掏出一份文件，一边递给秦风观看一边介绍道：“愉景湾和位于离岛区东北部，和香港如今繁华中心香港岛背部只隔着一条海湾，而且人口密度较低，环境方面相比于想在的浅水湾丝毫不弱，早前有过开发，可是因为开发商的资金不到位，所以已经放弃了，我打算接手，至于资金我们并不缺，剩下的就是不顾一切的大力投资，至于到时候效果如何，虽然未知，但是我很乐观。”

　　秦风也把李泽明的文件看了一遍，果然如李泽明所说的那样，原本这边已经有人新建了度假村，可是那也是二十几年前的事情了，当时香港发展当然不能和今天相比，再加上交通条件的有限，所以那次的投资是以失败告终，最后只能低价把建好的度假村卖掉以做它用，一直到今天那边也没有人愿意着手开发，不过却胜在环境优美而且人口秘密程度较低。

　　可是现在却不同，虽然距离香港岛北部隔着一个海湾，一定程度上来说交通并不如这边浅水湾发达，可是周围如今的基础设施早已经完善，再加上距离近几年才兴建的迪士尼乐园只有一小段距离，再加上距离机场的距离不远，如今再次开放的话阻力也小了很多，最重要的是李泽明的打算根本就是打造一个新兴的富人区，对于这些打算的要求这里的条件反而再适合不过。

　　随着社会的发展，有钱人不仅热衷于赚钱，更热衷于养生休闲，而这里的天然条件良好，正好适合了这个要求，远离喧闹的市区更是给人宁静的感觉，如果一旦按照计划中的那样建成，想必立刻就会收到无数有钱人的追捧。

　　看完了文件，秦风看了一眼满是狂热的李泽明笑了笑，然后重重的点头：“既然这样就按照你说的办，我们一起把这里开发出来。”

　　李泽明点头，秦风的反应在他预料之中，一笑道：“既然秦少答应，那就这里了，保证不会让你失望。”

　　两人相视一眼，豪情满怀，对于商人来说赚钱固然有成就感，可是如果能在自己手中创造一个别人做不到的传奇，那种感觉才会更加美妙。

　　而且对于秦风来说更是有进一步的打算，和李泽明一起开发愉景湾只是第一步而已，香港的商业繁华程度秦风已经清楚的认识到了，更是让他迫不及待的想要让清风打入这片市场。

　　愉景湾的项目只是一个跳板，一旦凭着这里站稳了脚跟，在想要朝着香港内地渗透就更加容易了。

　　秦风相信凭着清风如今的能力，只要在香港能稍微站稳脚跟，接下来的路无疑更加容易走，清风不会仅限于在东海发展，东海虽然繁华，也不过是一个城市而已，想要创造更大的辉煌成就，东海是基础，香港是跳板，而秦风的眼光却是放眼整个国内甚至国际。

　　根据东海那边传来的消息，清风和云生的合并已经在展开，一切顺利，再加上造船厂那边的发展，一旦得到军方的支持，多方面力量的融合，势必会产生一个更加广阔的局面，一艘全新的商业航母式的庞大商业集团也逐渐展露出它该有的锋芒。

　　对于赚钱，秦风想来没有多大的欲望，以他现在身上的钱足够挥霍一生，可是一个男人掌控欲望来说却是无穷无尽，壮大清风对于秦风来说则是恰好满足了他这方面的欲望，一种所谓的控制能力，无论是金钱还是权力，男人都是有野心的，即使是秦风也不例外。


第九百零九章 日本第一剑道高手

　　李泽明离开之后，风飞扬也说自己好久没有来香港了，问秦风愿不愿意陪他出去逛逛。

　　对于老头子的要求，秦风当然……一口拒绝，开玩笑，要是和风影或者风魅提出这样的要求秦风当然乐意效劳，陪着一个老头子出去那多没有趣味，再说好不容易现在遇见魅儿了，当然要陪着女人，至于老头子就让他自己一个人吧。

　　风飞扬只是笑骂了一声这小子没有良心，就施施然的离开了，倒是没有勉强。

　　看着老头子离开，秦风的嘴角勾起一抹笑意，眼神却转向一直坐在身边的风魅身上，到现在也没有找到独处的机会，心中暗笑，难道是老头子那么好心故意制造这样的机会？

　　“老头子走了哦。”秦风看着两个女人，嘴角的邪笑更加浓郁。

　　“嗯……”风魅轻轻点头，脸上闪过一抹酡红，还是很配合的点点头，眼帘低垂，竟然带着些许羞涩在其中。

　　看着女人这样的表情，秦风心中更是一片的畅快，内心也变的炽热起来，一不做二不休，一把搂过女人小蛮腰，已经吻住了魅儿柔嫩的嘴唇。

　　风魅很配合的张开小嘴，迎接着少主人情似火的柔情，心神瞬间已经迷醉。

　　紧紧的搂着怀中的女人，秦风的呼吸粗重，眼中带着浓浓的欲·火，几个月没见，此刻这样的机会秦风一刻也不愿意错过，更不要说怀中的女人本身就是安静的坐在那里也足够引诱男人犯罪，秦风又怎么可能不做一点冲动的事情呢。

　　柔嫩的小香舌努力的配合着少主的入侵，此刻风魅的世界中已经没有了任何东西，只有自己最爱的男人，努力的配合他，取悦他，几个月没见，心中的思念已经达到了巅峰，以至于现在享受着和男人的温存都有一种做梦般的感觉。

　　一双虽然沾染无数鲜血可是却柔嫩异常的小手紧紧的环绕着男人宽阔坚实的后背轻轻的摩擦，胸前感觉到一双大手肆意的揉捏，娇嫩的身体就像是被电流划过一般微微战栗，却依然主动的迎合，坐在沙发上的身体朝着男人怀中挪移过去，然后找到一个舒服的姿势坐在少主怀中，甚至隔着衣服都能感觉到男人欲望的火热。

　　一个长吻结束，两个人都已经气喘吁吁，尤其是风魅，早就已经浑身无力，双手环着男人的脖颈，迷离的眸子朦胧中带着无尽的痴迷和眷恋。

　　眼神和女人对视，相互之间好像此刻都能感觉到彼此之间内心的火热气息，想要把身体相互融在一起永远也不愿意分开。

　　此情此景，如今秦风还想要做一个正人君子或者是矜持一下的话那就是彻底的虚伪，眼神瞟了一眼旁边坐在那里有些无所适从的看着少主和妹妹亲热的场景的风影，此刻她同样是脸蛋红润异常，呼吸也有些急促。

　　双胞胎姐妹之间总是会有一些或多或少的心意相通，此刻虽然在旁边少主没有对她使坏，可是风影却能感觉到身体中那种奇怪的感觉，很是奇妙，羞耻却刺激。

　　秦风彻底发挥了自己恶趣味的一面，看着全身被黑色皮衣包裹的曼妙身躯，因为稍微紧身的缘故，无论是高耸的胸脯还是纤细柔软的腰肢都是凸显无疑，更是勾起了男人最原始的冲动。

　　低吼一声，直接把女人按倒在沙发上，强忍着内心的火热，双手隔着衣服把女人按在沙发上就是一阵大力的乱·揉，原本还是整齐的衣服已经凌乱不堪，紧闭的领口也松开些许，露出一片耀眼雪白的色泽，让秦风忍不住低下头轻吻。

　　女人的肌肤很柔嫩，把头埋在女人的脖颈间轻轻的吮吸就能印上一块块粉红色泽的吻痕，看上去更加的漂亮动人。

　　一颗一颗急切的解开女人胸前的纽扣，有点迫不及待的想要看看里面的春光无限，可是越是急切越是不能成功，一颗纽扣尝试了几下竟然还不能成功，让秦风有点着急了。

　　“影儿过来帮忙……”秦风终于做了一个听上去很正确的决定，看了一眼旁边的风影满是邪笑的带着命令的霸道口吻要求道。

　　风影身体一震，虽然一直以来都是她们姐妹二人陪着少主一起胡闹，可是现在听见少主的要求还是忍不住一阵迟疑，看了一眼趟在沙发上神色惺忪的妹妹，有些纠结了起来。

　　相比于风魅的火热，风影的性格反倒是稍微带着一点柔弱，以前在一起的时候都是少主要妹妹帮着欺负她，现在少主忽然的要求让风影不知道是接受还是拒绝，真的那样做的话实在是有些羞人，可是却也不好拒绝少主的要求。

　　“魅儿，姐姐不肯帮忙哦，要不要惩罚一下呢。”秦风低头看着沙发上的风魅邪笑着询问道，对于这个女人在床上的表现，秦风向来是最满意的，不仅热情似火，更重要的原本魅儿就是百合女王，不仅对付他这个男人手段多多，就是对付女人同样也是驾轻就熟，当初在秦风还没有的手之前何时亲眼看见两个女人玩那些虚龙假凤的游戏，而且从始至终虽然风魅是妹妹，可是也都是占据着主导，想想都觉得实在是太精彩了。

　　秦风承认当初自己还是很纯洁的，可是自从欣赏了姐妹俩那样的一处好戏之后竟然无形间内心邪恶的带着一点百合控的恶趣味，一直以当初还极力鼓励什么都玩的开的司徒望月用同样的手段去欺负齐瑶。

　　此刻的风魅脸上已经没有了那种一如既往的冰冷，妩媚的神态看的秦风骨头都酥麻了。

　　只见风魅轻轻的点点头，挣扎着从沙发上做起来，稍微整理了一下胸前凌乱的衣服，看着那边坐着的风影，嘴角竟然勾起一抹如秦风一般坏坏的笑意。

　　风影此刻更像是一只受了惊的小兔子，神色慌张，姐妹两朝夕相处，甚至在遇上少主之前根本相互之间就不怎么说话，只是一个眼神一个动作都能明白对方的意图，虽然说是两个人，其实更是一个人，同样的容颜，同样的气质，相互之间没有任何的秘密可言，这也是她们之间为什么能在战斗中配合的天衣无缝实力倍增的原因。

　　而此刻魅儿这样的神态，风影一下子就意识到妹妹这是想要干什么，知道她的性子，从来都是惯着少主，他有什么要求她都不会拒绝，而此刻他只是一句话，竟然就想要过来欺负自己，虽然是这样想，可是风影自己何尝也不是如此，只不过在性格上稍微的柔弱有点，有些事情即使经历过，可是如今也还是放不开。

　　“我去洗手间……”看着一对坏笑的男女竟然一起想要打自己的主意，虽然风影在三个人之中年龄最大，可是如果真的被得手了的话，一定会被欺负的很惨，所以下一刻她选择了逃跑，甚至没有任何预兆，身形不知道什么时候已经从沙发上起来，身形带着一抹残影，此刻慌张之中竟然没有任何保留，原本就是以速度见长的她这时候忽然用尽全力，即使秦风反应再快也还是没有找几乎抓住。

　　看着冲进洗手间把门关上的风影，秦风嘴角勾起一抹笑意，心中暗道，看你能坚持多长时间不投降，姐妹那种相互羁绊的感觉秦风还是很清楚的，即使到现在什么都没对她做，可是也知道现在的影儿已经浑身难受了吧。

　　风魅脸上带着奇怪的笑意看着姐姐逃跑还有少主的表情，柔顺的趴在少主怀中，柔软娇嫩的声音轻缓热烈：“姐姐不愿意，魅儿陪少主。”

　　秦风哈哈大笑，说起来还是魅儿最懂事，一把搂过女人的小蛮腰，笑哈哈道：“我们去方面……”

　　风魅点头：“少主抱我……”搂着男人的脖子，双腿环在秦风腰间，整个身体已经挂在男人怀中脸蛋紧紧的贴在爱人的脖颈间，眼神迷乱，此刻哪怕一会也不愿意松开。

　　秦风抱着怀中的女人一溜烟的跑到楼上，感觉到怀中的女人已经轻易的动情，行头更是火热不已。

　　打开房门，把魅儿扔在床上，一个饿虎扑食压在风魅身上，双手掌握住女人胸前的饱满，随意的揉捏成各种各样的形状，手中一片柔软饱满的感觉让秦风忍不住想要呻吟出来，再看看风魅此刻的样子，星眸迷离小嘴微张，简直就是在赤裸裸的诱惑他。

　　不需要太多的准备工作，秦风已经开始去解开女人上身的衣服，一颗颗的纽扣小心的解开，就像是对待一件完美的艺术品，生怕动作过大而稍微有所损坏。

　　外衣剥离，眼前一片耀眼的雪白，平坦的小腹，被内衣包裹住却露出大片雪白的胸脯，无一不是能轻易挑逗起秦风最原始的冲动，饶是已经和这个女人有过肌肤之亲，可是此刻面对这样的美景，秦风的双手依然忍不住轻微的颤抖，颤巍巍的摸索到女人背后，找到扣子缓缓的打开，对于这些程序早就已经驾轻就熟，再加上此刻风魅若有若无的配合，一些都很顺利的进行着。

　　稍微抬起上身让男人可以解开胸前的束缚，就在完全剥离的那一刻，出于女人的本能，风魅还是忍不住双手环在胸前欲拒还迎的样子更是诱人犯罪。

　　“魅儿真美……”秦风忍不住咽了一口口水，满是赞叹道，眼神直勾勾的看着躺在床上的女人，甚至忘记了下一步的动作，满是欣赏的味道，这样的女人根本就让人不忍生出玷污的情绪，只想要慢慢的欣赏平常，生怕稍微有些过激的动作就破坏了，原本的美感。

　　风魅眼眸微闭，等待着男人的宠幸，不过瞪了一会却发现并没有什么行动，睁开眼睛却看见少主正在直勾勾的看着她的身体，眼中赞叹和欣赏让风魅心中忍不住升起了一抹小小的雀跃，原本还环在胸前准备让少主亲自拨开的双手也悄然松开，把那一对硕大饱满的骄傲挺拔完全的展露在男人的面前，任由爱人欣赏。

　　看着眼前颤巍巍的一对饱满，好像是对自己无声的发出邀请，秦风吞咽了一下口水，看了一眼女人下面的长裤，嘴角勾起一抹邪恶的弧度，轻声道：“魅儿自己脱衣服好不好？”虽然自己亲自脱掉同样很刺激，可是此刻秦风却想要欣赏一幅美人宽衣的好戏。

　　风魅轻咬着嘴唇轻轻点头，然后身体稍微撑起来一点，眼睛盯着面前脸色涨的通红的男人，然后双手轻轻的放在腰间解开腰带，轻轻的褪下包裹在一双修长美·腿上的长裤，神色羞赧同样充满了骄傲，男人最爱的男人如此迷恋自己的身体，对于女人还是无疑是一件值得自豪的事情。

　　这时候就是定力再强秦风也会忍不住，再次把女人扑倒，吻住了女人柔嫩的嘴唇，唇舌纠缠了一会，然后一路向下，亲吻着魅儿细嫩的脖颈，再然后把头埋在女人一对饱满的双峰之间乱啃一通，嘴中混混不轻道：

　　“真是太漂亮了……魅儿你就是一个诱人的妖精你知道吗？”

　　手中的动作却丝毫没有停顿，嘴巴亲吻着女人身上的每一寸肌肤，稍微用力的吮吸都能带起一颗颗草莓一般的吻痕还有女人微微的颤抖，双腿交错不断的摩擦，此刻的女人已经在男人高超的挑逗手法下早就已经动情了。

　　“少主……少主……”风魅口中发出梦呓般的声音，分开这么长时间，多少次睡梦中都能梦到少主出现在身边然后温柔的疼爱她，现在却终于实现了，躺在穿上，双手抱着男人的后脑勺，享受着胸口在男人的爱抚下那种其妙醉人的感觉。身体的欲望也悄然上升。

　　“魅儿不乖哦，是不是忘了我说过的话。”

　　秦风抬起头看着已经面色潮红的女人，声音带着一些小小的不满笑道。

　　风魅一愣，转而就意识到少主的意思，心中满是甜蜜，声音轻柔娇腻：“老公……别欺负人家。”说着双腿不安的扭动了几下，那里忍不住已经有了一些湿湿的感觉，情动不已。

　　“小馋猫，待会不要求饶就行了。”看着女人已经完全动情的样子，秦风坏坏一笑，却依然自顾自的在女人娇嫩的肌肤上一寸寸的亲吻爱抚，虽然同样憋着难受，可是却并不急着马上进入正题，如此完美的女人，当然要好好的调教爱抚一番才是最后趣味的。

　　轻轻的剥离了女人身上最后一件遮挡的衣服，缓缓向下，吻过女人平坦的小腹，舌尖在女人圆润可爱的肚脐上稍微逗留，然后再次一路向下……

　　“不可以……不要亲那里……不干净……”

　　感觉到最敏感的部位被爱人的嘴唇划过，风魅顿时一惊，想要拒绝，可是强烈的刺激却让她本能的紧紧夹住秦风的头部，口中压抑不住发出一声声连续的像是在抗拒又像是享受的呻吟，浑身已经忍不住剧烈的战栗。

　　并没有理会女人言不由衷的话语，女人在这时候语言都是虚伪的，只有身体的反应才是最诚实的，感觉到魅儿身体那种强烈的反应，秦风的头紧紧的埋在女人的双腿之间，从来都是让自己的女儿给他提供这样的服务，今天还是他第一次……对于自己的女人，当然毫无保留……

　　几分钟之后。

　　随着女人喉咙中一身悠长的呻吟，秦风缓缓的抬起头，嘴角勾起一抹邪笑，没想到今天魅儿竟然这样的不堪。

　　紧绷的身体渐渐的放松，此刻的风魅已经如一滩烂泥躺在床上一动都不想动，身体放松下来，身体依然还在不自觉的微微抖动，刚才那种感觉从来没有享受过，而男人却用那样的方式让她轻易的达到了巅峰。

　　星眸朦胧，身体柔软，根本就提不起一丝的力气，任由男人再次把他抱在怀中温柔的亲吻。

　　“魅儿怎么这么快就不行了？”

　　秦风搂着女人柔软的身体，悠悠的声音女人耳边响起，带着一些调笑的味道。

　　风魅柔软的身体蜷缩在秦风怀中，却是没有说话，身体软绵绵的一动不想动，刚才的事情远远的出乎了他的意料，虽然至今已经是羞涩无比，可是心中却带着满满的甜蜜。

　　“魅儿先休息一会……等会还要继续哦～”

　　挑起女人的下巴，在风魅唇边轻轻一吻，秦风邪邪一笑道，到现在他依然还是衣着整齐的，当然也憋着难受。

　　“魅儿还可以……”能体会到少主的感觉，风魅神情中闪过一抹淡淡的羞赧，抬头眼睛直直的看着爱人，声音轻柔，却是带着一种邀请的味道。

　　又有哪个男人能坚持出女人这时候这样的一句话，原本就箭在弦上的秦风当即低吼一声，下一刻开始脱衣服，再然后……

　　一时间房间内春光旖旎，伴随着女人口中一声声或是轻柔或是急促的声音，两个人紧紧的结合在一起，享受着久别重逢后的激情和欢乐。

　　“魅儿还要在上面吗？”

　　“不要……没力气了。”

　　“那我们换个姿势……”

　　“嗯……”

　　一个小时之后，伴随着一声低吼，原本激情无限的房间骤然陷入一片安静之中，十几秒之后，两个人同样紧绷的身体缓缓的放松，耳边只能听见相互之间高潮过后沉重的呼吸。

　　轻轻吻着女人柔嫩的嘴唇，秦风没有说话离，看着香汗淋漓的女人，眸子中满是怜爱。

　　风魅缩在男人怀中就像是一只柔软的小猫，安静的享受着情·欲过后的温存，身体彻底的放松，体会着身体中那种久违的满足的赶紧，脸上带着满满的幸福。

　　“魅儿今天不认真哦，这才多长时间就不行了，还没在上面呢。”挑起一缕秀发放在鼻尖轻轻一嗅，用发梢轻轻的拨弄着风魅胸前已经满是红痕的饱满，秦风调笑着说道。

　　风魅抬起头看着自己最爱的男人，神色羞赧，犹豫了一下轻声道：“人家不行了，少主去找姐姐吧……”被少主拿着自己头发在胸前扫过，就像是一股电流在身体中划过，强忍着那种强烈的悸动，风魅咬着嘴唇声音轻柔。

　　不会是好姐妹，都这时候了还想着姐姐，秦风心中倒是一时间有些玩味起来了，影儿在下面这么长时间没动静，不知道那个女人现在怎么样了，距离这么近，不知道那个女人现在是不是能体会到魅儿的感觉呢。

　　思索间却感觉到身后传来一阵开门的身后，眼神看去，却看见风影不知道时候竟然主动进入了房间，脸色潮红，同样是香汗淋漓的很是不堪。

　　秦风嘴角嘴角勾起一抹邪恶的笑意，刚才还在想着，没想到这个女人这时候就主动送上门来了，不给风影任何反应额时间，从船上倏尔跳起来一把抱住走进来的女人，然后按在床上风魅身边哈哈笑道：“刚才影儿可是逃跑了，现在要不要惩罚一下呢。”

　　风影闭上眼睛，耳根通红，之所以过来就是知道妹妹一个人根本承受不住少主的征伐，再加上刚才房门秦风有意没有关严，风影在楼下甚至都能听见一声声奇怪的声音，再加上姐妹俩之间身体中的那种其妙的羁绊，早就是情动不已，心中不断欺骗自己只是想要过来看看情况，然后就不自觉的上楼，再然后就被少主抱住按在床上，脑袋中却是一片空白。

　　对于风影主动送上门来的行为，秦风当然不会放过，在加上刚才她还想逃跑，更是好好的惩罚一下，看着躺在旁边脸色逐渐恢复的魅儿，秦风只是一个眼神，意味不言自明。

　　风魅的眼中闪过一抹小雀跃，和少主一起欺负姐姐的不是没做过，而且还是兴趣十足，现在姐姐被抓住了，再加上有他的授意，强忍着身体的柔软起身和少主一起就准备把风影衣服拨个干净。

　　风影自始至终都是紧闭星眸，知道接下来会发生什么事情，好在也做好了准备，再加上又不是第一次了，倒是勉强还能习惯。

　　“都这么长时间没有疼爱你们了，魅儿是不是经常对影儿做坏事？”秦风一边急切的剥离风影身上的衣服，一边调笑着问道，语气一如既往的邪恶。

　　风影赶紧摇头，脸色更加红润。

　　风魅却是轻轻点头，大方的承认了。

　　秦风哈哈的笑起来，这时候当然选择相信魅儿的话，至于容易害羞的风影，竟然敢骗他，一定还好好的惩罚一下……

　　再次享受了一番两个女人的贴心服务，风影停歇之后秦风惬意的左拥右抱，一脸满足的样子。

　　不管是影儿还是魅儿，如果男人能拥有一个就是一辈子的大幸，而现在他却同时拥有，而且还能没事在一起胡闹一番，想想都觉得生活幸福无比。

　　风影和风魅慵懒的躺在男人身边此刻更是柔情蜜意，从相遇到相知，再到后来的生死与共，三个人的命运早就紧紧的羁绊在一起，而这次的分别，其中的煎熬更是不能明说，现在再次相遇，又怎么能不激动，当然，男人和女人之间表达情意的最好办法就是在床上抵死的缠绵一番，你中有我我只有你的那才叫真正的心与心的交流。

　　秦风很舒服，作为女人如果能抛却矜持更是能体会到其中的乐趣，而风影和风魅虽然是那种冷冷的女人，可是在床上的表现自始至终让秦风很满意，不是那种矫揉造作的女人，跟着感觉走，不拒绝那些坏坏的要求，一切都是那样的美好。

　　等到逐渐恢复了体力，外面的天色已经开始黑了下来，从下午一直到现在，秦风还是很满意很自得的，如果是一般的男人面对这样的场面恐怕早早的就要缴械投降了吧。

　　俗话说的话，男人躺着的高度远远比站着的高度重要，对于男人来说在床上的功夫的确是一项值得自豪的资本，至少对于那些有后宫情节的男人来说至少也要有足够的持久力作为资本，不然一切都是空谈。

　　“等会一起出去吃饭吧。”秦风拍了拍身边两个神色慵懒的女人笑道。

　　听见少主的话，风影的眉宇间闪现出一抹小雀跃，这几天没事的时候秦风带着她走遍香港的大街小巷品尝了一番这里的美食，每次都是流连忘返，现在听见少主这样说当然乐意，再说这么长时间小肚子的确是有点饿了。

　　风魅虽然没有姐姐的那种体会，但是也同样和姐姐有相同的爱好，也不会有反对意见。

　　老头子到现在还没有回来，倒是让秦风心中忍不住一阵腹诽，难道是在香港还有老情人什么的，现在赶过去幽会了，不然怎么可能这么长时间还不回来，想到这里心中不禁邪恶的想了一番，没想到老头子都这么大年纪了还能重振雄风？

　　下楼，秦风准备带两个女人出去的时候。

　　忽然眉头一紧，身体骤然紧绷。

　　身边的姐妹俩的反应和秦风同样，眉宇间出现一抹凝重，风影手中更是寒光乍现，獠牙已经握在手中。

　　一道危险的气息在安静的气氛中不断的蔓延，三个人同时都能清晰的感觉到它的存在，很危险……

　　秦风和两个女人对视了一眼，轻轻的点头，走到门口推开门走了出去。

　　门口不远处站着一个矮小的中年人，浑身裹着黑衣，手中一把未出鞘的长刀，刀身修长，眼帘低垂带着浓浓的阴斥和嗜血的冷芒。

　　秦风身体瞬间紧绷，看来自己的知觉果然没错，来者不善，下一刻手中同样是一道冷芒闪现，血羽散发着冰冷的光芒出现在秦风指尖间。

　　“松本平田，日本第一剑术高手……”秦风嘴角勾起一抹冷笑，一口就已经报出了此人的身份，这个人出现在这里虽然有些意外，却也在预料之中。

　　冥域中仅次于狮子王的强大存在，神榜排位第八，如此实力即使秦风此刻看似轻松，心已经紧紧的提起来了，如此高手，他还是第一次遇见，此人忽然降临绝对不是偶然。

　　冥域不可能不知道老头子也来香港了，而现在松本平田出现在这里，不可能不会顾及到老头子的存在，可是他还是来了……

　　想到这里秦风心中更是一顿。

　　如果没有猜错的话，松本平田之所以现在大大咧咧的站在这里，一定是抓准老头子不在这边，或者是早有预谋，不然即使他是神榜第八，也断然不敢出现在这里。

　　“杀手之皇的传人……很好……”

　　松本平田看着眼前的年轻人，嘴角的笑意更加浓郁，身上的气势此刻完全的迸发出来，脸上满是残忍的笑意，他进来来的目的就是杀人，而目标当然就是眼前这个年轻人。

　　下一刻秦风已经动了，明白对方的意图，那就根本没有废话，手中的血羽撒发着冰冷的气息，身体如鬼魅在夜晚的路灯下仅仅能看见一抹残影，目标赫然就是眼前之人的脖颈之处。

　　战斗一触即发，松本平田的嘴角勾起一抹不屑的笑意，面对秦风忽然的主动进攻，没有惊讶，却是缓缓的闭上眼睛，手握刀柄，认真的听着空气中气流的声音。

　　“叮～”

　　下一刻一声脆响，甚至没有人能看清楚他拔刀的动作，一声清脆的响声在空气中蔓延，手中的长刀已经出鞘，就在血羽即将到达他的脖颈之上的时候却被他招架了下来。

　　一击未中，秦风身形暴退，眼中闪过一抹讶然，神榜之上的高手他并不是从来没有遇见过，当初和风影风魅配合之下就斩杀了雷诺。

　　可是雷诺排行第十五，而眼前的松本平田却是第八，一招交接，秦风就能清楚的感觉到对方的强大之处，手臂甚至有些微微的发麻。

　　“天云丛剑，拔刀斩……果然名不虚传。”秦风眼神凝重，却是把眼睛定格在对方手中的长刀之上，细长的刀身锋利到即使和血羽正面交锋也丝毫不落下风，秦风一眼就已经认出来这把刀的来历，赫然是日本剑道的至高神兵，天云丛剑这个名字或许没有太多人了解，可是它却还有一个广为流传的别名，草稚剑，日本三大神器之一，却没想到竟然出现在松本平田的手中。

　　而刚才那一招甚至连秦风都差点没有反应过来的一刀，赫然就是日本剑道之中最为高深的招数之一……拔刀斩，顾名思义，拔刀之间即可取人性命，快若无影，防不胜防。

　　日本的剑道虽然演变自华夏古武，可是却不得不承认这是一个富有创造性的民族，在不断的演变之中虽然偏离了剑道本身的内涵，却是也创造出了一套属于他们自己的套路，刁钻古怪，防不胜防，恰好符合了这个民族阴冷嗜血卑鄙的潜在性格，结合之下更是威力大增……

　　夜晚，海边，沙滩。

　　风飞扬复手站立，从傍晚到现在一直都是这样，看着班轮红日逐渐消失在海平面上，白天的喧嚣悄然褪去，夜晚的海边格外宁静。

　　大半生的漂泊，如今来到这片属于自己国家的土地上更是感慨，二十年一转眼已经过去了，二十年的约定就在眼前，即使一切都已经看淡了，可是如今站在这片土地上，心潮却忍不住的澎湃了起来。

　　对于自己的徒弟，风飞扬向来都是充满了自信，天赋秉异，精进飞速，唯一可惜的还是遇见的太晚，对于接下来的约战心中更多的是一抹期盼，不知道自己那个宝贝徒弟能否弥补自己二十年前的遗憾。

　　晚上海边的海风微冷，虽然衣着淡薄可是却依然能够做到潇洒自如，看着已经陷入一片黑暗之中的海面，长叹一声就准备转身离去。

　　就在此刻却是忽然警觉。

　　转身之时发现远处两道身影缓缓逼近，一老一少，两个西方面孔的男人，年长者神色平静，只是普通的西方面孔，此刻身上却散发着一股不容忽视的危险气息。

　　另外一个年轻人倒是有些卖相，帅气阴柔，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

　　这些都不是风飞扬所关注的，淡淡的瞟了一眼忽然出现在这里的一对父子，即使知道来者不善，可是也并不见多少紧张，而是淡淡一笑，开口道：“怎么，你们父子今天出现在这里，难道是想要杀我？”语气之中带着一抹淡淡不屑的味道，他这一生经历无数次战斗，唯一只有过一次失败，很显然，那场胜利并不属于眼前这两个人中的任何一个。

　　略显老态的西方男人只是淡笑的摇头，声音沙哑听上去有些刺耳：“想要杀掉风皇，我们两个当然做不到，不过想要杀掉你那个徒弟，貌似并不是不可能的。”

　　风飞扬眉头一皱，却已经是明白了对方的意思，嘴角勾起一抹深沉的笑意哈哈一笑道：“恐怕没那么简单吧，如果狮子王你亲自动手恐怕有那个可能，不过你现在却出现在这里，就凭着冥域剩下的那些废物，想要杀掉我风飞扬的徒弟，貌似还是有些不够……”脚步轻移，话虽然是这样说，可是却有一种不好的预感，冥域之中高手众多，而此刻这两个人分明就是过来想要牵制住他，如果猜得没错的话，此刻别墅那边已经有情况了。

　　“是与不是试试便知，风皇你还是继续留在这里欣赏着美好的海边夜色吧。”

　　查尔斯脸上露出一抹灿烂的笑容，却带着几分阴斥，虽然不能亲自动手，可是那个年轻的杀手之皇传人如果丧命，他还是很愿意看见那样的结果的。

　　“那我偏要离开呢？”风飞扬脸上的笑意更甚，双手缓缓抬起，海风吹着袖口呼呼作响，此刻的他并没有表现出最为第一杀手的那种凌厉和杀伐，反而多了一种仙风道骨的味道，恐怕这就是所谓的返璞归真吧。

　　两个人并没有说话，身形却已经分开，左右站立，三个人顷刻间形成了三角之状，虽然自知没有能力在这里终结这位杀手界的传说，可是凭着他们二人的实力，想要牵制住一个人还是轻而易举，哪怕对方是恐怖的杀手之皇……

　　风飞扬没有说话，身上的气势去陡然一变，下一刻脚下一阵沙尘扬起，借着朦胧的视线，身形就像是一道闪电直奔查尔斯而去，一个年轻人，即使身边有他父亲作为依仗，可是在老头子的眼中也不过是跳梁小丑而已，根本不足为惧。

　　查尔斯神色一变，虽然自恃过高，可是却没有信心强横到可以这个老家伙正面交锋，不过身边却有他父亲这样的存在作为依仗，顿感压力减轻了不少，不然单独对上，但单凭这个人身上此刻的一阵气势，查尔斯没有信心能在他的手上走过三招。

　　风飞扬的速度飞快，狮子王同样也不慢，就在风飞扬快要接近查尔斯的时候，身体已经插在二人之间，脸上带着一抹冷笑，双拳赫然轰出，带着无边的力道和气势，作为神榜之上排名已经进入前三的超级强者，即使面对的是杀手之皇也丝毫不惧。

　　风飞扬眉宇间闪过一抹凝重，却已经是早就料到这个老家伙不会放任他的儿子不管任由自己进攻，毕竟这个老东西极度护短的性格他最是了解，不然也不会因为自己那个混蛋徒弟差点杀了他儿子就为老不尊的去追杀一个小辈半个世界，到最后还是要他亲自出面接解决。

　　一声闷响，两个人各自退了三步，一招之下并未见优劣。

　　风飞扬气息悠长，对于这个结果无喜无忧，两个人的交手不是第一次，未有过胜负，实力上也是相互持平，并不惊讶，至于狮子王身边今天多出的那个年轻人，虽然在年轻一辈中算是惊才艳艳，可是在他眼中也不过是一个打酱油的而已，那般实力在他眼中还远远的不够看。

　　“老家伙，乖乖的呆在这里，哪里也别想去……”

　　查尔斯看见自己父亲和风飞扬已经开战，下一刻手中一抹寒光闪过，一柄精致的匕首出现在手中，虽然不及那柄被秦风夺去的獠牙，可是也是锋利异常，作为杀手，武器向来就是杀人中必不可少的工具。


第九百一十章 两败俱伤

　　锋利的匕首在微弱的月光下闪烁着寒芒，直奔风飞扬的脖颈而去。

　　面对父子二人的夹击，风飞扬却并没有多少紧张，黑夜从来都是杀手最好的舞台，作为杀手中的皇者，风飞扬更知道如何利用这样有利的条件，身体陡然加速，黑夜中甚至用肉眼看不清他具体位置，一道残影在二人中间穿梭，不断的躲避着两个人几乎配合完美的进攻。

　　面对查尔斯的迎面而来的匕首，风飞扬伸出两根手指头，力道绵柔，下一刻夹住刀刃，在空气中划过一道弧线。

　　查尔斯也算是用匕首的高手了，可是这一刻却感觉原本在自己手中好似有了生命一般的匕首却根本就不听自己的使，但这割破空气的声音，直直的朝着旁边父亲的方向划过。

　　狮子王眉头紧皱，带着浓烈的战意，原本一拳轰出朝着风飞扬的面门，可此此刻面对这样的情况却不得不收手躲避，然后身形暴退几步，看着已经被风飞扬节奏控制的儿子，眼中流露出一抹担忧。

　　查尔斯想要松手，可是却发现根本就没有机会，对方的两根手指似乎带着粘性，虽然力道不大，可是对于查尔斯来说竟然一时间不知道用什么手段挣脱开来，只能眼睁睁的看着自己被牵引甚至放过来进攻自己的父亲。

　　狮子王当然不会眼睁睁的看着自己儿子被风飞扬如此戏耍，躲避了一次进攻之后再次一跺脚，身体子弹般的冲了上来，带着凌厉的气势，抬腿朝着风飞扬的面门踢了过来。

　　西方的武道精髓就是力道和速度，而在这方面，狮子王已经发挥的淋漓尽致，悍然的一脚，如果不及时躲避的话，就是风飞扬也知道自己不一定能安然承受，双指用力，下一刻查尔斯手中的匕首再次朝着狮子王飞射而去。

　　身体稍微挪移一点躲避了飞来的利刃，进攻的节奏却依然没有改变。

　　风飞扬哈哈一笑，任然淡然，身形暴退几步轻易的躲开了狮子王的进攻，穿着布鞋的踩在沙滩上所到之处竟然只是一层浅浅的脚印，身体轻盈到不可思议。

　　下一刻再次欺身而上，依然不愿意和狮子王正面交锋，这样的战斗本来就是他所不愿，毫无恋战的情绪，此刻最想要的还是离开这里赶回去，因为刚才狮子王的话说的已经很明显，别墅那边秦风也一定遇到麻烦了，虽然对那个混小子的实力有信心，可是眼看对方这样信心满满的样子，心中一时间竟然没底，冥域的高手不止狮子王一个，这个风飞扬当然知道，心中有了一抹不好的预感，想到这里脸色突变，如果真的是他想的那样的话事情就真的糟糕了。

　　“老鬼，就乖乖的留在这里，待会回去给你那个徒弟收尸吧……”狮子王发出沉闷狂放的笑声，即使知道今天在这里对战这个老家伙讨不到任何便宜，可是只要目的达到，那就是再好不过了，谁不知道风飞扬的对于他那个徒弟的看重，如果能成功斩杀，就等于断其一臂，到时候在联合各方面的力量，就是将眼前这个老家伙抹杀掉也不是不可能。更重要，对于今天派过去的那个人，狮子王有足够的信心。

　　“哼！”

　　风飞扬冷哼一声，虽然想要离开，可是被这父子两牵制一时间却找不到机会，不过即使面对这样的情况心中却没有丝毫的慌乱，至于家里面那小子的情况就看他自求多福了，如果连这样的危险都应对不了，也只能说这个徒弟还没有出师。

　　思索间，二人的进攻再次临近，这次的查尔斯倒是学乖了不少，自知实力上和风飞扬相差甚远也没有在主动正面交战，而是跟随着自己父亲的节奏，不断在旁边干扰，虽然效果不大，可是二人可以之下的进攻总算给风飞扬带来了一股压力。

　　原本实力就是和狮子王持平，现在对方多了一个助手，这对于风飞扬来说并不算好事，可是情况既然已经发生了，也要全力应付。

　　“轰！”

　　一声沉闷的爆破声，两个人的身体重重的撞在一起，同时一声闷哼，风飞扬只感觉自己胸口一阵翻江倒海，对方的力量早就明白，对于对方以命搏命的进攻手段最终还是有些吃不消。

　　狮子王的情况也好不了多少，如果说他自己的气势如深海巨浪带着吞噬一切的力量，那风飞扬的气势就像是一柄柄锋利的刀刃，无往不利，久攻不下一时间只有选择用最原始的肉搏，身体撞击之间只能两败俱伤。

　　咳嗽一声，强压下胸口翻腾的感觉，风飞扬轻咳一声，原本红润的脸色显得有些苍白，眼神阴冷的死死盯着对方二人，心中却在不断思索着什么。

　　狮子王同样捂着胸口，脸色深沉，他的感觉也不好受，刚才那么猛烈的撞击，身体忍不住轻轻的战栗，再也想不到眼前这个老家伙杀人手段一流，竟然在身体的强度上也有这样的造诣，一直以来还真没有察觉出来。

　　父子二人对视了一眼，轻轻点头，下一刻一左一右再次夹击而去，即使拼着手上的代价，这次也绝对不能让这个老家伙离开，至少要尽可能长时间的拖延。

　　风飞扬站立不动，长舒了一口气，眼睛微闭，身体内部的气息运转，顷刻间就已经化解了那种不适的感觉，再次睁开眼睛，目光却是凌厉很多。

　　如啸傲山林的门猛虎，如搏击长空的雄鹰，带着睥睨天下的气势，袖口呼呼作响。

　　下一刻，身体看似缓慢的轻轻跨前一步，脚下的沙子发出咯吱的声音，身体纵跃而起，双手呈鹰爪状，自上而下如鹰搏兔一般的直逼狮子王的喉咙所在。

　　狮子王眼中闪过一抹惊骇，再也想不到这个老家伙竟然有如此的气势，顿时一股危险的气息在身边萦绕，那种感觉就像是被毒蛇盯上一般，浑身不适。

　　匆忙间收回了攻击的姿势，双手架在头顶，想要硬抗这自上而下的一招，今天的风飞扬完全的出乎了他的预料，甚至在以前的交手之中就从来没有遇见过这个老家伙有如此让他也不自觉心生畏惧的气势。

　　下一刻，风飞扬身体落下，鹰爪已经紧紧的咬住狮子王的手臂……

　　“啊！……”

　　一阵撕心裂肺的痛感顿时传遍全身。

　　狮子王只感觉手臂被紧紧的咬住，就像是落入虎狼之口一般力道之大竟然无法挣脱。

　　紧接着听见一声清脆的碎裂声，在风飞扬的鹰爪之下竟然就这样直接捏断了狮子王小臂的骨头，那种撕心裂肺的痛感即使是狮子王也惨叫一声。脸色扭曲在一起，另外一只手已经全力轰击了出去，正中风飞扬胸口，同样带起了对方一声痛哼。

　　身体暴退中的风飞扬非但没有痛苦，嘴角却是显现出一抹狰狞的笑意，抓住狮子王手臂的手更加用力一带，撕裂衣衫，狮子王手臂断裂处被带下一块血肉，鲜血喷涌而出。

　　风飞扬胸口正中狮子王一拳，力道不可谓不大，嘴角已经溢出鲜血，却是不管不问，身体不断的后退，看着面色扭曲的狮子王脸上的笑意更甚。

　　“父亲！”

　　忽然的变故让旁边的查尔斯脸色大变，再也没想到竟然发生了这样的情况，尤其是自己父亲手臂处深可见骨的伤口还有那已经扭曲的手臂，一切的一切都让看在眼中的查尔斯脸上失去了血色。

　　“我要杀了你！”

　　手臂上剧烈的痛感彻底激起了狮子王的凶性，脸色狰狞的看着同样已经受伤的风飞扬，他这一身尽力的战斗无数，从来都是对手的噩梦，却没想到顷刻之间却被人废掉了一整条手臂，即使能够康复，可是那样的伤口却不是一朝一夕就能痊愈。

　　风飞扬没有说话，胸口剧痛的感觉让他已经明白……刚才狮子王含恨出手让他受了内伤，挂着血迹的嘴角却是笑意更浓。

　　下一刻身形调转，目标直奔查尔斯而去，既然这些人想要伤害自己的爱徒，那就要付出代价。

　　稍微调息，身体的速度不减，紧紧的盯着已经慌乱的年轻人了，速度暴起间已经朝着查尔斯冲了过去，双鹰爪收回，化爪成掌，在查尔斯骇然的目光中轻飘飘的印在对方的胸口之上，看似力道轻柔，可是查尔斯却已经倒飞了出去。

　　风飞扬原地站定，不在继续进攻，双手抬起落下，胸腔之中那种灼热的感觉依然在肆虐，狮子王的一拳有怎么可能是那么就容易化解的。

　　一阵绵柔的力道在胸口传开，甚至查尔斯竟然没有丝毫反应的机会，身体就如飘落的风筝一般倒飞了出去，直接跌落在脚下的沙滩之上。

　　一种奇怪的感觉在身体中萦绕，身体没有痛苦，不过却无比的僵硬，这一掌之下查尔斯一时间除了那种奇怪的僵硬感竟然感觉不到丝毫的伤害，即使力道惊人让他身体飞了出去，可是身体的感觉却欺骗不了自己，分明就是一点事情也没有。

　　狮子王已经收起了进攻的架势，看着儿子飞落，赶紧调转身形，上前扶住跌落的查尔斯，神色担忧，手臂之上的剧痛却依然让他脸色扭曲。

　　查尔斯艰难的想要从地上站起来，眼中却带着一抹不解，因为他竟然感觉到身体没有丝毫的异样，只是轻飘飘的，赶紧把眼神集中在父亲手臂上的伤口，刚想要说话，忽然脸色一变，一阵爆裂的气息瞬间在胸口炸开，口中喷出一阵血雾，双眼圆瞪，还没有完全站起的身体再次直直的倒下去，满是莫名的惊骇。

　　狮子王还没有来得及松一口气准备继续对付风飞扬，却忽然发现自己儿子的异常，脸色大变，眼睁睁的看着查尔斯喷血倒下，神色之中带着一种难以置信，刚才分明就是没事，可是现在这样……情况远远比他想象中的要糟糕许多。

　　“查尔斯……”狮子王即使身为超级强者，可是面对这样的情况，作为一个父亲也彻底的慌乱了，尤其是在查尔斯倒下的时候，不仅是口中，眼睛、鼻孔还有耳朵已经慢慢溢出了鲜红的血迹，场面狰狞，身体却已经没有了动静。

　　“你对他做了什么！”

　　狮子王彻底慌乱了，眼神阴毒嗜血的看着风飞扬声音冷冽带着无尽的杀意，此刻的他彻底变成了一头择人而噬的野兽，甚至已经忘记了手臂上的伤痛，身体紧绷，好像随时就要找眼前的风飞扬拼命，饶是淡然如他，此刻也感觉到一阵天旋地转，甚至到现在根本就不知道到底发生了什么情况。

　　刚才风飞扬的那一掌看上去分明就是一点事情也没有，可是此刻查尔斯的样子分明就是那一掌所为，一切的一切都已经超出了他的认知范围。

　　作为武者，向来对于神秘的华夏武学充满了好奇和不解，而风飞扬现在这一手甚至强悍如狮子王都不明白是怎么回事。

　　“咳咳……华夏古武博大精深，岂是你们这些洋鬼子所能了解的……放心，你儿子暂时还死不了，不过如果你现在想要找我报仇的话，到时候耽误了救治的时间真的死了那刻不关我的事……”风飞扬神色傲然的看着眼前的狮子王道，心中却是一叹，他何尝不是想要直接杀了这个年轻人，可是此刻已经有伤在身再加上刚才出手仓促，根本就达不到想要的效果。

　　“我一定会杀了你！”狮子王眼神冷冽，看着傲然站立在那里的风飞扬狠狠的说道，却不敢再动手，不要说他现在没有能力真的杀了对方，刚才风飞扬的话他也听到了，他可不想因为这些让儿子在这里就挂了。

　　“随时奉陪，不过我现在可没有时间陪着你玩……”风飞扬说完转身离开，已经有些踉跄的身体依然鬼魅一般的消失在黑夜之中。

　　狮子王不敢耽误，抱着已经气息微弱的查尔斯朝着市区奔去，心中却是惊骇莫名，刚才的那一掌，到现在他也不明白是怎么回事，难道这就是传说中的华夏古武？

　　想到这里，心中却多了一抹凝重……

　　浅水湾别墅。

　　手中血羽冷光乍现，下一刻伴随着主人的身形，空气中划过一道道残影，随之而来的是一声声清脆的响声，如果不看此刻紧张的气氛，单单是这刀刃相接的声音确实得长动听。

　　松本平田手中的长刀同样散发着冷冽的气势，不管是进攻还是防守都能做到那样完美，一招一式之间都直奔对方要害之处，他今天的目的即使眼前这个年轻人，斩下他的首级，不计任何代价。

　　一寸长一寸强，即使血羽作为杀人利器，可是在如今这样正面交锋之中却占不到丝毫的优势，尤其是对方手中的利刃更是锋利无比，一时间就是血羽的锋芒都已经被彻底的压制，根本就发挥不出它原本杀人夺命的本事。

　　秦风的眉头紧皱，这个人的实力之强秦风已经能亲身的体会到，虽然不能和狮子王那种变态相比，可是秦风也能明白，按照他如今的实力，想要取胜，难上加难。

　　神榜之上有怎么可能有庸才之人，除了那几个顶尖的存在，神榜第八的位置已经足够让人震撼，即使眼前这个家伙不算是神榜最厉害的，可要知道再排名靠前一点的那些变态大多数早就不问世事选择归隐，而眼前这个松本平田却依然效忠于冥域，这样的实力的松本平田再加上一个强悍堪比老头子的狮子王，这样的势力又有多少人敢正面面对其锋芒。

　　“风皇的传人果然名不虚传，那么……你去死吧！”松本平田虽然惊讶于秦风的实力竟然一时间能和他不相上下，可是今天就是怀着必杀的决心而来，说话间，狞笑着的嘴角更是勾起一抹神秘的弧度，下一刻，一阵爆破声响起，顷刻间空气中弥漫着一阵浓重的烟雾，原本就不太清晰的夜色此刻更加模糊不清。

　　面对忽然的情况，秦风非但没有慌张，嘴角却是露出一抹意味深长的笑容。

　　又是忍术，东瀛武士最引以为傲的绝技，虽然松本平田是第一剑道高手，可是这些东西又怎么可能不会使用，虽然一般情况下根本就不屑于这样做，秦风的实力却是超出了他原本的预料，想要速战速决，这样的方法无无疑是最有效的。

　　随着烟雾的升起，陡然间原本还在和却短兵相接的松本平田赫然退下场面顷刻间陷入一种归于的安静之中。

　　秦风站立原地，并未见丝毫的慌张，嘴角含着笑意，或许对于一般人来说，骤然的雾气让人失去目标会很危险，再加上心中的慌乱，对于对方的进攻来说最为有利。

　　可是那也只是对于一般人而言，而对于秦风来说却是没有丝毫的影响，甚至能清晰的看见松本平田退去的轨迹，还有那种看似凌乱却实际上是井然有序的步伐，为的也不过是用脚步声来迷惑对手而已。

　　或许正面的交手秦风还因为对方的实力感觉到压力，而此刻却是压力骤降，毕竟这些忍术虽然是用来迷惑对手，可是在一定程度上对于施放者本身也有影响，而此刻秦风丝毫不受影响，也就是说松本平田此刻只不过是在自找麻烦而已。

　　松本平田退后几步，脱离了原本战斗的区域，虽然同样看不清对方的位置，可是去能确定对方依然还在原地没有离开，双手持刀，并没有选择继续进攻，而是身体快速的移动，绕着原本退离的中心划着圆圈，脚步细碎却飞快。


第九百一十一章 大战松本平田

　　安静的夜色中只听见“踏踏”的脚步声。

　　松本平田双手持刀，身体飞速的运转，一时间速度已经达到极限，如果不是烟雾的阻碍，在一般的肉眼看来，只能看见一抹暗影而已。

　　嘴角的笑意愈发的浓郁，必杀一击已经悄然的酝酿。

　　眼看烟雾将要消失，动手的时机也悄悄的临近，松本平田眼神更是狰狞，带着冰冷的杀意。

　　下一刻，松本平田终于选择出手了，一圈一圈的不断向内接近，顷刻间，身体的陡然静止，然后高高跃起，手中长刀举过头顶，带着斩断一切的气势，一刀已经朝着原本锁定的中心区域劈砍而下。

　　可是下一刻，松本平田的神色大变，想象中的鲜血淋漓、那个年轻人被自己一刀劈成两半的情景没有出现，一刀竟然砍空了，甚至原本锁定的对方的气息都奇怪的消失了，长刀所到之处空空如也。

　　心中的惊骇可想而知，松本平田本就是一个剑客，这样的招数也不会轻易使用，而每次使用必将对方斩杀，而此刻不仅没有得手，甚至对方小时在他的视线之中，又怎么可能做到淡定处之。

　　手中提着长刀，眼神小心翼翼的在周围巡视，一切的一切都显得是那样的诡异，空气中除了丝丝虫鸣没有丝毫其他的声音，周围的烟雾在夜晚的微风之下悄然的消散，可是依然没有能寻找到那一抹已经消失的气息。

　　一股危险的感觉陡然出现在背后，松本平田只感觉背脊发凉。

　　没有丝毫犹豫，立即转身，长刀朝着危险的源头尽力的挥了过去。

　　“叮！”

　　一声脆响，果然成功的招架住了对方的偷袭，却发现对方并不是刚才的那个男人。

　　一个女人，手中一柄精巧的匕首氤氲着危险的光芒，刚才如果不是反应及时，松本平田完全相信，自己只要稍微迟疑，这柄匕首下一刻就会从背后插进他的心脏。

　　紫发冷眸，女人的眼中是冰冷到极点的愤怒，没有太多的表情，眼神冷冷的锁定着这个持刀的男人，即使如此，可是那动人的容颜却不禁让松本平田呼吸也位置悄然一窒。

　　他认识这个女人，同样也是他今天的目标，原本和那个年轻男人交手的时候这个女人并未出现，现在却出现在这里，而那个男人却消失了，身体不自觉的更加紧绷，防止下一刻从其他方向的突袭。

　　魅影妖姬，杀人无形。

　　松本平田作为冥域的第二高手，当然知道魅影妖姬的传说，甚至知道这是说的两个女人，而此刻眼前只有一个，那么，另外一个呢？

　　现场的气氛让松本平田顷刻间第一次有了一种无形的压力，不算浓重，却清晰的能体会到，那是一种对于未知的忌惮。

　　明白此刻周围一定有三个人，眼前却只有一个，另外两个不会袖手旁观，此刻一定躲藏在某个不知名的角落暗中窥视，想要寻找一击必杀的机会。

　　对方是杀手，从来就不会和人正面交战，即使松本平田对于自己实力有足够的信心，此刻却不得不小心的提防，即使实力远胜，可是想要对付杀手就得足够的小心翼翼，因为对方完全可以在实力悬殊的情况下用意想不到的手段取人性命，这才是杀手最恐怖的地方。

　　更不要说刚才那个年轻男人的手段他已经见识过了，真的很强，年轻一辈中他甚至没有遇到过这样强大的存在，即使是狮子王唯一的儿子查尔斯，相比之下也略有不如。

　　风魅的进攻没有太多的停歇，眼前这个男人既然想要杀少主，不管他多强，必须要死。

　　曼妙的身影此刻却带着浓烈的杀意，眼中一抹血色闪过，这是她暴怒的前兆，脸上没有任何的表情死死的盯着眼前的男人，此刻的女人心中只剩下无尽的杀伐。

　　风魅动了，速度飞快，手中的匕首更是犹如一头择人而噬的野兽，急需要杀人饮血，目标正是松本平田的脖颈，那里是人最脆弱的地方，也是取人性命最佳的选择。

　　松本平田脸上露出不屑，魅影妖姬虽然恐怖，可是毕竟也只是杀手榜第五的存在而已，更何况现在不是两个人，而只有她一个，实力必将大打折扣。

　　手中的长刀没有带起丝毫声音，松本平田站立原地手中长刀已经直直的迎了上去，虽然女人很漂亮，就这样杀了有些舍不得，可是今天的任务在此，即使心有不忍，可是却必须要死。

　　风魅丝毫不惧，即使对方是神榜之上的强者，她也需要拼死一击，此刻被杀伐之气充斥着全身，甚至采取的完全是以命搏命的手段。

　　匕首和长刀再次交接，刺耳的声音传了很远。幸亏周围没有其他人居住，不然这样的场面被别人看见，早就有人选择报警了。

　　风魅的口中压抑不住发出一声闷哼，即使气势不弱，可是毕竟对方是神榜之上的超级强者，对于她一个人来说纵然拼命，可是也总归不是对手。

　　身形暴退之间松本平田已经选择欺生上前，只是暗道一声可惜，手中的长刀已经举起，正对着女人那雪白的脖颈，下一刻他就要将这个女人斩杀以绝后患。

　　黑暗中此刻好似稍微的扭曲，不知何时空气之中看似突兀的忽然就多出了一道同样美丽的身影，同样的冰冷的气质，同样绝美的容颜，甚至连这个女人是怎么出现的松本平田都没有看清楚，就这样悄然的出现在面前阻挡了他继续进攻的节奏，手中更是多了一抹冷芒闪烁着幽光，松本平田一眼就看出来那是獠牙。

　　风影举起雪白的皓腕，就在松本平田的长刀快要落在妹妹的身上的时候已经招架了开来。

　　猝不及防之间松本平田竟然被这个突然出现的女人逼退，眼神没有惊讶，更多的却是狰狞的笑意：“既然魅影妖姬全都出现了，那么现在就乖乖的把小命交出来吧。”轻轻的舔了舔嘴唇，脸上带着一抹淫邪。

　　作为大和民族的子民，看见女人如果不动心的话只能说明他的血统还不够纯正，松本平田自认为是最高贵的大和民族的子民，又怎么可能不对漂亮的女人感兴趣，不过此刻注定这两个极品的美人他不可能拥有，既然如此，将其毁灭同样也是一件值得兴奋的事情。

　　姐妹俩从头至尾没有说话，眼神直视对手，一左一右的继续朝着这个想要杀了少主的男人进攻而去，这一次杀气更浓。

　　松本平田眼见两个女人的反应，脸上满是狂放的笑意，手中的长刀挥舞，迎接着两个女人如雨点般的进攻，却并没有显得多么紧张，对方是杀手，这样的搏斗本身就不是她们所擅长的，更不要说实力之上更会存在着一定的差距。

　　姐妹两的配合毫无间隙，从最初的试探性攻击，到最后拼尽全力，虽然效果不大，可是同样不会让松本平田多么轻松。

　　风魅的手段凌厉，每一招都带着无边的杀意，胸口、脖颈、眼睛都是她的进攻目标。

　　虽然是姐妹，风影的进攻手段却和风魅有很大的差别，她最擅长的还是暗杀，此刻更多的是在旁边干扰，或者说是化解危机，知道妹妹已经陷入了暴走的状态，此刻完全就是拿命在拼，好几次这个日本男人的长刀都差点伤到她，风影都用手中的獠牙一一化解。

　　姐妹两之间这样的配合堪称举世无双，无论任何的其他两个人，根本就不会有两个女人之间那样完美的心灵羁绊，所以在配合之上也会有或多或少的漏洞。

　　而对于风魅和风影来说却是完美无瑕，甚至让松本平田有一种感觉，面对两个女人，完全就像是在和一个人战斗一样，从最初的轻松写意，渐渐的竟然感觉到一股压力在逐渐的增大。

　　一个负责进攻，一个负责防守，面对这样的组合，松本平田的心中更是多了一些凝重，即使这姐妹两再怎么配合也不可能打败他，可是却明白自己必须要速战速决，毕竟狮子王那边还在牵制着那个变态的老家伙，一旦风飞扬脱离了狮子王的牵制赶了回来，到时候即使他是神榜第八也得完蛋。

　　长刀在面前迅速的划过一道弧线，成功的逼退了两个女人，下一刻身体跳跃而起，长刀自上而下，顺着身体落下的方向，用尽全身的力气朝着紫发的女人劈砍了过去。

　　一道凶狠中带着杀伐果断的浓烈杀意，对于敌人，哪怕是漂亮的女人，作为日本第一剑道高手，松本平田断然心中可惜，却也不会怜香惜玉，既然为敌，必杀之！

　　倒退间却已经感觉被一阵气势锁定，眼中的血色更浓，可是动作却出乎意料，并没有努力的躲闪，反而是迎着对方一刀而去，手中的匕首上撩，想要趁着对方落刀的机会刺中松本平田的手臂。

　　这样一来或许松本平田会因为受到干扰而杀招受到影响不能如所料想的那样斩杀这个女人，可是风魅受伤却是肯定的。

　　这个女人完全就是在拼命，风影身形被逼退数步，姐妹俩已经脱离了原本的阵型，风影脸上终于出现了惊恐的神色，她可以预见如果下一刻会发生什么，拼命的冲上去想要阻止，可是却已经来不及了……

　　松本平田同样意识到这个女人的目的，可是他的杀招有岂会是一般人能破解，这个女人毕竟还是太年轻，想要用这样的手段来和自己拼命，那也要有足够的实力才是。

　　陡然间，松本平田却感觉到背后被一道冰冷的气息牢牢的锁定，那种感觉顿时让他身体僵直，就像是被一条剧毒的毒蛇锁定一般，甚至已经闻到一种叫做死亡的气息。

　　下一刻骤然收招，身体最大弧度的偏离原本的轨迹，额头上已经渗出了一抹冷汗。

　　一直以来松本平田虽然在应付两个女人的进攻，可是却也时刻防止那个忽然消失的年轻人，他才是自己最大的威胁，虽然不见踪影，可是也不相信他已经逃走了，而此刻他却再次出现，并且从背后的气息上能清晰的判定，来者就是刚才那个年轻人，杀手之皇的传人。

　　面对这样的情况松本平田除非想要以命抵命，不然他毫不怀疑的相信，就在自己一刀杀掉眼前这个漂亮的女人的同时，背后的那股气息会毫不犹豫的取走自己的性命。

　　松本平田不是疯子，他很爱惜自己的生命，这样的交易他断然不会去做，唯一的选择也只能放弃原本志在必得的一击，用最快的速度脱离对方气息的锁定，声色之中却是浓浓的骇然，不是因为对方的出现，而是他一直到现在竟然都没有察觉到对方的踪迹，现在感觉到这一股气息，他明白，一直以来那个年轻人根本就在附近，一直想要寻找机会下手，只不过是他没有机会而已。

　　松本平田放弃了进攻，可是却并不代表风魅就能善罢甘休，手中的匕首依旧一成不变的朝着松本平田的小臂上划了过去，借着他偏离身体的间隙，手中的利刃直直的切了上去。

　　“呃……”

　　一声闷哼，虽然松本平田躲过了背后的袭击，却不能前后兼顾，大意之下竟然被风魅的匕首击中了右手的小臂，一阵痛感袭来，手中的长刀竟然脱手而去，身体暴退了几步，眼神之中满是骇然之色。

　　秦风已经不知何时出现在两个女人身边，手指间的血羽带着冷冷的幽光，眼神之中更是浓浓的愤怒，死死的盯着眼前的矮小中年男人，杀意磅礴，刚才如果不是他在关键的时候出手，秦风丝毫不怀疑现在的风魅已经重伤甚至是丧命。

　　长刀从松本平田的手中脱离，带着一道弧线，直直的落在秦风脚下，在松本平田愤怒的目光中，秦风弯腰缓缓的捡起，一手握住刀柄，双指轻轻一弹，清脆的响声带着悠扬的颤音，刀刃轻轻颤抖。

　　“不愧是国器，果然是好刀。”秦风嘴角轻轻勾起一抹笑意，看着眼前的松本平田，杀意却是丝毫没有退却。

　　松本平田脸色大变，再也没想到突然的变故竟然让随身的武器脱手，作为剑道高手，随身的长剑就是他的生命，此刻丢剑的严重后果无异于失去了一条手臂，实力必将大打折扣，而他的天云丛剑此刻就在对方那个年轻男人的手中，突然的变故就是淡然如松本平田此刻也是一脸的猪肝色。

　　“还我宝剑！”松本平田的眼神喷火，这柄剑是日本天皇赐予他的最高荣誉，这多年来不要说让人拿在手中，除了杀人根本就不会给人看上一眼，而现在竟然落入敌人的手中，又怎么可能受得了这样的屈辱。

　　武士丢剑这本身就是最大的羞辱，而松本平田身为日本第一剑术高手，此刻却把宝剑落入敌人手中，那种屈辱的感觉一瞬间涌遍全身，咬牙切齿的死死盯着秦风，满腔的愤怒。

　　“宝剑？这分明就是一把刀……不过还不错，我就替你保管了，想要的话就看你有没有那个本事拿回去了。”秦风悠然的说道，眼神中带着浓浓的戏谑和嘲讽，当然知道松本平田丢剑意味着什么，这样一说无异于就是在这家伙的伤口上撒盐。

　　对于秦风来说松本平田的剑术无疑让他感觉到浓浓的威胁，而此刻作为一个剑客手中的宝剑已经落入自己的手中，此刻的松本平田在秦风的眼中已经没有了刚才的威胁。

　　手腕上一道深可见骨的伤口，血液不断的涌出，可是松本平田却已经顾不上这么多了，此刻他不仅要杀掉这些人，还要夺回自己的武器，那是他的东西，更是大和民族的宝物，而现在却落入一个支那人的手中，如果不夺回，那他无疑就是民族的罪人。

　　下说话间松本平田带着满腔的愤怒，直奔秦风而来，如一头野兽，毫无顾忌，心中只有一个信念，杀了这个人，然后拿回自己的东西。

　　血羽已经收回，面对没有武器的对手，秦风不屑于用血羽杀他，此刻手中更是多了这样一柄长剑，更想要一试锋芒，用这日本人最引以为傲的武器来对付他本人，想想都觉得很有意思。

　　风魅见松本平田已经冲了过来，眼神一厉，就准备迎上去。

　　秦风赫然转头，眼神一瞪看着身边的女人了，神色严厉。

　　风魅忽然之间被少主这样狠狠的瞪了一眼，心中一窒，从来没有见过少主那种眼神，一时间心中慌乱，站立原地脑海中一片空白，眼神也不知所措了起来，不知道自己到底做错了什么，她能明显的感觉到少主的情绪，即使刚才面对松本平田的刀刃都是冷静异常，可是此刻却是彻底的慌乱了起来。

　　看着身边女人的反应，秦风心中不免一阵心疼，不过这时候却没有过多的理会，手握刀柄，紧盯着迎面而来赤手空拳的松本平田，手中的长刀挽了一个刀花，同样迎了上去。

　　失去武器的剑客永远都是最没有威胁的敌人，就如没有牙齿的猛虎一般不足为惧，即使他是神榜第八，此刻也成了半个废物，秦风的嘴角勾起一抹不屑，冷笑一声，手中长刀却已经直逼松本平田的名门，让一个剑客死在自己的剑下，很好的结局……


第九百一十二章 断臂

　　如果秦风是一个剑客，在丢了剑之后的第一反应不是和敌人死磕，而是选择第一时间逃走，毕竟作为一个剑客，失去了自己的武器就等于断掉一条手臂，战斗力无形间大打折扣，即使丢掉的武器视若生命，可是这时候还是要保命要紧。

　　可是，松本平田此刻貌似并没有如此的觉悟，当他的天云丛剑落入秦风手中的时候，明知道对方的实力强劲，可是选择的不是逃走，而是想要从这样的强敌手中夺回自己的包间。

　　所谓的武士道精神是一种近乎于盲目的信仰，对于这个民族来说虽然这样的信仰在某些时候的确是能让人战斗力大增，悍不畏死，可是有是有却成了一种羁绊。

　　这也是日本的武士动不动战败或者遇上什么事情就想要用小刀去捅自己肚子的原因，甚至一般的日本武士随身还佩戴着一把短一点的刀，战斗力没有，但是却必不可少。

　　当然，短刀可不是用来杀敌人，而是用来在关键的时候切腹自杀用的。

　　试想一下，随身都带着自杀的工具，这样的民族说起来的确是有些可怕，可是无形中也让他们的自杀几率暴增。

　　松本平田此刻倒是没有那样，对于他来说虽然也崇尚所谓的武士道精神，这时候倒是没有要去自杀的冲动，他想要的还是夺回自己的宝剑，然后杀掉眼前这个拿了他东西的年轻人一雪前耻，至于到底能不能成功，即使冷静如他这时候也都不在考虑之中了。

　　一旦这把剑真的丢了，松本平田真的不知道该怎么办才好，那是他们民族的圣物，当初天皇赐予他的时候对他来说是最大的荣耀，而现在落入别人的手中更是莫大的耻辱，如果这时候逃走了，他说不定想不开还真的要捅自己一下来谢罪了。

　　松本平田不想就那样死了，至少他不是普通的武士，他是日本第一的剑道高手，他想要战斗和杀戮来挽回自己丢失的尊严，所以他现在选择的是战斗。

　　秦风手中的长刀轻轻的挥舞，空气中带起一阵犀利的破空声，不得不说日本的铸剑术的确是已经达到了登峰造极的程度，手中这柄剑，或者在他看来只是一柄长刀的确是很锋利，至少丝毫不落于自己的血羽。

　　“还我宝剑！”松本平田已经动了，依然发挥着他刁钻的招式，虽然手中无剑，可是毕竟也是神榜第八的高手，实力有岂容小觑，下一刻双手呈掌朝着秦风的面门就拍了过来，右手手腕依然还是鲜血淋漓，这样一动更是鲜血滴溅，丝毫不在乎，强烈的意志力告诉他今天必须要夺回自己的武器。

　　秦风没有说话，迎着松本平田的手臂，时站立原地不懂，手中的长刀呼啸着朝着来人挥砍了过去，虽然没有血羽用着得心应手，可是此刻用来对付手无寸铁的松本平田来说却也是足够了。

　　看着迎面而来的冷芒，松本平田神色凝重，自己的武器他最是了解，此刻也不敢正面对其锋芒，凌厉的一掌也只能收回，满脸的不甘，敌人用他的武器对付自己，对于松本平田来说无异于今生收到过的最大的羞辱。

　　“嗯，非常不错，传说天云丛剑是有灵性的武器，不知道让它饮自己当初主人的血会有什么反应呢，是兴奋还是哀鸣……”秦风嘴角勾起一抹弧度，说话间身体已经追击松本平田而去，趁他病要他命，既然此刻已经占尽先机，秦风没有什么好犹豫的，想到此刻正在斩杀的是神榜第八的高手，心中就不禁兴奋，就是手中的长刀带着脆鸣，好似感觉到此刻拿着它的主人的感情波动。

　　“找死！”

　　松本平田退后几步，手腕上的伤口虽然不在乎，可是本能的身体对疼痛的保护反应依然让他的行动或多或少的受到了些许影响，不要书没有武器不能发挥出全部的实力，就是现在的伤口对于这样层面的战斗都会有影响，而造成这一切的都是刚才那个紫发的女人，想到这里松本平田更是一阵怒火中烧，等到杀掉眼前这个人的时候，那两个女人他不会立刻杀死，一定要慢慢的玩弄致死，这样才能解开他心头的恨意。

　　秦风已经再次欺身而上，虽然从来都没有用过这样的长刀，不过刀类武器算是所有武器中最好掌握的，还算是得心应手，自上而下，一抹刀芒划过，目标真是松本平田的额头正中。

　　松本平田面带怒意，却不得不以避其锋芒，赤手空拳面对实力强劲手中还有神兵利器的敌人，一时间力有不怠，竟然完全被秦风压制住了。

　　松本平田又怎么能人受得了这样的屈辱，堂堂日本第一剑术高手，神榜第八的人物，这向来都是他引以为傲的资本，今天却被一个小辈这样的欺凌，那种羞辱的感觉几欲让他有一种当场切腹自杀的冲动。

　　趁着秦风长刀落下，松本平田再次出招，手中没有武器，却是单手成刀，身形一侧朝着秦风脖颈间劈砍了过去。

　　秦风眼神一凝，赶紧躲避，脖颈距离对方手掌仅仅寸许，可是依然能感觉到皮肤上的一阵刺痛，心中暗叹，不愧是剑道高手，掌风都能达到伤人的程度，幸亏躲避的及时，不然被击中的话无异于被这家伙砍了一刀。

　　心中稍定，下一刻接着手中的长刀动作如行云流水不断的采取着进攻的节奏，劈砍、横刺、上挑，每一招都带着磅礴的气势，不断压制和松本平添的进攻节奏。

　　最好的防守就是进攻，这一点秦风深谙其道，如果说一开始只是想要击退强敌，此刻的形势突变，秦风已经改变初衷，既然送上门来了，是敌人，那就把命留下。

　　风魅自始至终站在原地，眼神纠结的看着少主和松本平田的交手，对方即使没有武器，可是毕竟也是神榜超级高手，不是现在少主的实力所能达到的，心已经纠在一起，想要上去帮忙，可是想到刚才少主动手前的那一个眼神，心中已经彻底的慌乱了，手足无措的站在那里心中猜想少主到底为什么要生气，而且还是生她的气，以前从来就没有遇到过这样的情况，这还是第一次。

　　风魅站在那里眼睁睁的看着少主和松本平田的战斗却不敢上前，只是因为刚才少主的一个眼神而已。

　　风影同样也感觉到妹妹情绪上的异常，紧咬着嘴唇站在身边却没有说话，眼神复杂的看着中心战斗的两个人，更是满满的担忧。

　　场面一瞬间紧张不已，形式瞬息万变。

　　秦风终于体会到了何谓神榜强者，心中微沉，即使现在对方没有了武器，可是这场战斗也并不如自己想象中的那样轻松，甚至眼前的松本平田单手成刀对上自己到现在也丝毫不落下风，这样的实力足够让秦风惊异。

　　松本平田仅仅是神榜第八，而不管是自己家的老头子师父还是狮子王，那都是更加靠前的高手，那样的实力该达到什么程度？

　　想到这里秦风还是忍不住心中微叹，看来自己还是自恃过高，原本以为实力的不断增长已经缩小了自己和那些变态的高手之间的差距，可是现在看来该走的路还远的很。

　　新生稍微松懈，顿时一股危险的感觉传遍全身，不知何时，松本平田竟然身形如鬼魅一般的绕到了秦风侧身的位置，嘴角带着狞笑，手掌带着凌厉的掌风直接划过秦风的肋下……

　　一阵衣服破裂的刺耳声，尽管秦风已经经历的躲避，可是依然感觉到肋下一阵钻心的疼痛传遍了全身，心中暗道糟糕，胸口再中松本平田一脚，倒飞了出去。

　　喉头一甜，忍不住一缕鲜血从嘴角溢出，大意之下竟然让松本平田寻到了机会，这一掌外加一脚即使是身体强悍如秦风承受起来也不是那么轻松。

　　肋下依然钻心的疼痛，衣衫破裂，里面已经鲜血淋漓，稍微活动了一下好在没有伤及内脏倒是万幸，可是接下来的那一脚同样不轻，胸腔一阵灼热的疼痛，就像是要炸裂了一般，赶紧调息一番这才面前刀尖着地站立起来。

　　突然的变故让旁边的两个女人脸色大变，再也顾不上其他，齐齐的冲了上来生怕那个日本人这时候再次伤害到少主，那是她们死也不愿意看见的情况。

　　“回去！”秦风声音嘶哑的看着两个女人低沉的喝了一声，止住了两个女人的身形，松本平田手段的狠辣凌厉他已经清晰的体会到了，即使现在没有武器，风影和风魅的联手也不可能是对手。

　　秦风自己受点伤没有关系，毕竟承受能力和修复能力都是极强，而这两个女人即使再厉害，可是也不过是普通身躯，如果被松本平田正面击中的话伤势必然不轻，就如刚才那两下，如果放在他们身上绝对不会如现在这般轻松。

　　没有再说话生怕泄了元气，尽量的屏住呼吸不让体内的伤势蔓延再次提到朝着松本平田冲了过去，心中却在哀叹，这都什么时候了，老头子还不回来，难道真像眼睁睁的看着你徒弟被人打残打死才甘心。

　　心中虽然这样想，可是手中的动作却没有丝毫的停滞，依然是犀利的劈砍，松本平田的嘴角狰狞的笑意却愈发的浓烈，此刻这个年轻人已经是伤痕累累，再对付起来却也不如原本那样吃力，唯一忌惮的也不过是手中这一把原本就属于他的武器。

　　嘴角的鲜血依然在不断的溢出，唯一能做的就是尽量闭嘴，因为剧烈运动的关系，胸腔中那种难受的感觉更加的剧烈，可是秦风却知道自己此刻一定不能倒下，不然不仅是自己，就是身后的两个女人都要遭殃。

　　脸色凝重之中带着冷峻，双目不知是因为受伤还是愤怒的缘故已经变的赤红一片，眼神阴冷的死死盯着眼前的日本人，想要杀自己还没有那么容易，额头上不断渗出了冷汗，牙齿紧咬，眼神愈发的凶狠，手中的动作不断的加快，这一刻全身的潜能已经彻底的开始爆发，当然代价就是在这样的战斗中体内刚才的伤势不断的加重，口中越来越浓重的血腥味却只能咬牙紧闭，即使神秘电流的修复，现在也有点跟不上节奏，不过好在聊胜于无，还剩能起点作用，至少伤口虽然严重可是也不再像一开始那样的疼痛难忍影响行动。

　　逐渐加快的速度让松本平田招架躲避起来愈加的艰难，再也想不通，自己明明重伤了这个家伙，此刻再战之下竟然像是开了暴走，非但没有影响发挥反而更加离开了，尤其是对方那一双已经充血赤红的眼睛撒发着冷峻的有光，就像是黑夜中择人而噬的狼王，就是松本平田内心都不免为之一窒。

　　那种气势，那种爆发力，松本平田竟然感觉到了一种叫做恐惧的情绪，却还是第一次，甚至丝毫不怀疑这个已经处在暴怒之中的年轻人只要抓住机会下一刻就会好不犹豫的撕裂他的身体以泄愤。

　　这样的场面必须要改变，松本平田知道狮子王已经在牵制风飞扬，可是作为杀手之皇却不是想要牵制就能牵制的住的，即使狮子王力量强大，可是风飞扬丝毫不弱，更重要的他是一个杀手，杀手中的皇者，强大的不仅是杀人能力，逃逸能力更是出类拔萃，对狮子王有信心，可是却不得不预料一下突发状况。在这边的时间已经耽误了这么长，和预料中的速战速决完全相左，如果这时候那个变态的老家伙赶回来的话，他就真的完了。

　　想到这里，松本平田的眼中闪过一抹凶狠的厉色，下一刻秦风挥砍过来的一刀不躲不闪，竟然伸出手迎接而上，从侧面一把握住锋利的刀刃，尽管一阵手指切断般的疼痛让他睚眦欲裂，却是强忍住了，脸上露出一抹残忍的笑意，另外一只却伸向腰间，那里有他随身佩戴的短刀，那样的武器战斗中不会有丝毫的战斗力，可是在关键时刻，尤其是在近身的时候却能发挥出它致命一击的作用。

　　很多关于日本武士决斗的电影中都能看见的场景，相互比拼的火热，可是日本武士却能在最后贴身的时候瞬间拔出腰间看似只是装饰或者自杀用的短刀，然后捅死对方来一个完美的逆袭，这也是日本武道的特色所在，虽然的确够无耻，可是却效果奇佳。

　　此刻的松本平田如出一辙，就在一只握住了刀刃的那一刻，另外一只手已经飞速的伸向腰间，此刻秦风要么就是松开手中的长刀转身急退，要门就是正面承受对方一刀，两种情况无异于都是不利的，如果长刀被夺回去，情况无疑更加危险，如果不松手，下一刻就更是要送命。

　　秦风很显然已经意识到了松本平田的想法，非但没有任何的纠结，反而笑了，两个人面对面的距离不过一尺有余，秦风脸上灿烂的笑容清晰的映入松本平田的眼中，有些疑惑的稍微一愣，下一刻通瞳孔收缩，对方口中赫然喷出一片血雾正对着他的脸面。

　　视线瞬间模糊松本平田本能的松开原本已经想要出鞘放在刀柄上的手，伸出去抹脸，这样的战斗视线的稍微不慎就可能万劫不复，却没想到对方竟然有暗器，而这暗器就是他自己的鲜血。

　　手中的长刀在手中翻转，下一刻一声凄厉的惨叫划破夜空，一抹冰冷如月色的冷芒一闪而过，一条胳膊冲天而起掉落在地上。

　　秦风脸色一阵苍白，却是带着笑意，不仅对方会制造突然一击的机会，他自己同样也知道把握，一只手持着长刀，另外一手指间血羽不知道什么时候已经出现，看着对方凄厉的惨状，秦风笑了，更加灿烂，然后身体倒跌了出去，再次挣扎的爬起来，冲着松本平田追了过去。

　　就在刚才那一刻，是松本平田想要拔刀刺杀秦风的时候，同样也是秦风酝酿已久的致命一击，用口中的鲜血做掩护，电光火石之间已经用血羽在松本平田的右臂之上看似轻松的划了一圈圆弧，在血羽的锋利之下，松本平田赫然断臂，而那一声惨叫就是因此发出来的。

　　再坚强的人也可能承受这样的痛苦，如电视剧中那种点断掉一条手还能一声不吭的人几乎是不可能，就算有那也是被杨过附体了。

　　松本平田还没有坚强到那种程度，所以他惨叫了，声音凄厉，就在断臂的那一刻同样被秦风松了一脚，更是喷出了一口老血，身体倒飞出去，身体忍不住的痉挛，那是疼痛到极致身体的本能反应。

　　秦风没有放过这个机会，还是那句话，趁他病要他命，提着长刀已经朝着残掉的松本平田冲了过去，势必要取其性命，不然有这样的人作为敌人真不是一件快乐的事情，即使对方断臂已经是废人，可是也必须要斩草除根。

　　松本平田虽然身体已经被痛苦充满，可是见秦风再次上来，眼神惊恐，这次没有死磕，因为他知道下一刻等待着他的是什么后果，站起来纵声朝着远处跃了过去，这一次他选择了逃跑。

　　虽然断手了，可是腿脚还是很好的，逃跑的速度丝毫不慢，至于武器丢了什么的事情等到真实的面对死亡的威胁，此刻才发现一切都不重要了……


第九百一十三章 打屁股

　　人在面临死亡的威胁的时候所发挥出来的潜能是不可估量的，就如此刻的松本平田，虽然被秦风断了一臂，可是拼命的逃走，速度却是飞快。

　　秦风追了上去，胸口和肋下却感觉到一阵灼热的伤痛，眉头一皱，喉头再次忍不住一甜，一缕鲜血从嘴角溢出，眼中露出苦笑，这次受伤不轻，还经受了这样高强度的战斗，身体已经有些发虚，尤其是肋下的伤口，鲜血还是不断的溢出，脸色苍白。

　　眼看着松本平田逐渐消失在夜色中秦风却已经追赶不上，只能眼睁睁的看着这家伙逃走。

　　单刀撑地，胸口剧烈的喘息，很少有这样虚弱的感觉，甚至连呼吸也有些不畅，嘴角露出一抹苦涩的笑意，说到底还是实力不够，不然今天也不至于弄成现在这个狼狈的样子。

　　眉头忽然一凝，空气中再次一抹杀气浮现，下一刻秦风身体骤然紧绷，心中暗惊，难道这家伙还有同党？

　　下一刻，一道人影倒飞了回来，重重的跌落在地上一动不动，定睛一看竟然是松本平田……

　　眼神翻白，嘴角挂着血迹，脖颈也呈一种夸张的姿势扭曲，此刻的松本平田已经气绝，很显然就是被人瞬间扭断脖子扔了回来。

　　就在秦风疑惑和震撼之中，黑暗中一道人影缓缓的走了出来，秦风看见顿时大喜，不是别人，竟然是老头子，早不出现玩不出现竟然在这最后的关键时刻回来了，好在还不迟。

　　最倒霉的还莫过于松本平田，断掉一条手不说，竟然在这关键时刻，眼看就要逃走却撞上了赶回来的风飞扬，二话不说甚至没有来得及感叹自己的时运不济就被直接捏断了脖子，即使他是神榜高手，可是此刻如丧家之犬，丢了武器断了手臂，又怎么可能是风飞扬的一合之敌。

　　“我靠，你这老家伙怎么到现在才回来，你徒弟我差点被人干掉你知不知道。”

　　秦风龇牙咧嘴的，脸色苍白的呻吟道，嘴角却是勾起了一抹笑意，不管如何，松本平田已经死了，冥域的第二高手，神榜第八的强者，受点伤也是值得了。

　　风飞扬看着秦风此刻狼狈的样子哈哈一笑：“小子实力不错，这小日本看他不爽很久了，没想竟然能被你玩成这样，不错……”眼神中满是赞赏，说话间却忍不住我这胸口咳嗽了一声。

　　秦风这才发现老头子脸色不对劲：“你怎么受伤了？”心中吃惊，竟然能有人伤到老头子。

　　风飞扬摆摆手：“你当我怎么现在才回来，和人打了一架。”

　　不用说秦风也明白，松本平田过来并不是偶然，既然冥域想要趁着这个机会对自己动手，那一定会事先找人牵制住老头子，而整个香港如今实力上能和他比肩的，也只有狮子王一人了，不过看见老头子受伤而且还不轻的样子，秦风还是有些震撼，狮子王那家伙也太变态了一点吧。

　　“呵呵，这次狮子王那个老东西损失可比我大多了……”风飞扬示意回屋，把海边的事情说了一遍。

　　听完这一切着实让秦风震惊了一番，脸上满是喜意，没想到老头子竟然这么厉害，一个人对战查尔斯父子不说，竟然把两个人都玩残了，心中不得不对这个老家伙的实力重新定位，而且刚才松本平田的实力秦风可是见识过了，即使是断臂也不是任谁都能捏圆捏扁的，可是竟然被老头子一招秒杀的渣都不剩，这一点秦风无疑需要仰望。

　　风飞扬受伤，秦风的伤势同样不轻，饶是淡定如风影和风魅此刻看见师父和少主这样狼狈的样子也都是差点眼泪都要急出来了，扶着两个人回屋，风飞扬受的是内伤不需要处理，再加上他本身的实力摆在那里只需要静坐调息一番然后静等着修养就行了。

　　可是秦风却不同，不仅胸口有内伤，肋下更是一道狰狞的伤口，小心翼翼的除去已经破烂的衣服，眼前的伤口让两个女人看着倒吸了一口凉气。

　　伤口三寸有余深可见骨，饶是秦风强悍的恢复能力，可是此刻却依然在流血，看着一阵心疼。

　　风魅期期艾艾的坐在秦风身边不知道该怎么办，脑海中不断盘旋着少主刚才看着自己的那种眼神，再加上他现在受伤，一时间手足无措的紧咬着嘴唇，不知道怎么办才好。

　　风影已经找来急救药箱，小心的给秦风清洗伤口让后包扎，满是心疼的看着少主，即使不是在自己身上，可是也心疼的快要窒息。

　　也只能说松本平田那个家伙剑术的造诣实在够惊人，单单是以手为刀就能造成这样的效果，真不敢想象如果手中真的有武器，恐怕一刀下去真的能把人切成两半，好在现在这个所谓的日本剑术第一的高手已经挂了，倒是少了一个心腹大患。

　　“疼吗？”风影一边小心翼翼的给秦风包扎，一边忍不住问道。

　　秦风摇摇头，伤口虽然很深，但是对于这些伤势倒是不用担心，自己的身体他最是了解，只需要修养几日，一切就可安然无恙，不过这次不管是内伤还是外伤都挺严重的，恐怕不能如以前那样睡一觉就痊愈的差不多，没有好几天的时间也不能回复正常。

　　“大男人的受点伤算什么，这点小伤如果在鬼哭狼嚎的我都忍不住想抽你。”风飞扬坐在沙发上，身体静止不动的调息了片刻，感觉到身体的伤势稍微的压制了下去，转头看了一眼秦风的伤口鄙夷的笑道。

　　风影抱怨的看了师父一眼，虽然对于老头子有些敬畏，可是现在少主都伤成这样了还说这些话，心里面有些替他感到委屈。

　　风魅同样看了一眼带着一点幸灾乐祸的师父，却没有说话，依然安静的坐在秦风身边，眼神期期艾艾的不敢看少主的眼睛，生怕他再瞪自己一下，到时候就真的不知道该怎么办了。

　　“好了，我不说就是了。”看着这两个原本乖巧的女徒弟现在竟然帮着这混小子，风飞扬只能哈哈一笑，摇头一叹道：“不要忘了你们俩可是我从小带大的，现在都知道胳膊肘子往外拐了，心寒呐。”

　　秦风鄙夷的看了一眼无病呻吟的老头子一眼，知道他是故意这样说的，也没有在意。

　　两个人今天晚上都受伤了，不过心情却都是大好，不要说干掉了松本平田这个一个大威胁，就是风飞扬的战绩也不错，狮子王被废了一条胳膊，短时间内绝对不会再有多大威胁，至于查尔斯那家伙，即使风飞扬的一掌没有打的足够结实，可是实力上的差距摆在那里，也有的他受的了，至少要比现在的秦风眼中的多。

　　作为杀手，处理伤口这些本事风影做的绝对比一般医院的那些护士要好得多，很快就包扎好了，这才稍微松了一口气，看了一下少主的神色，虽然依然苍白，可是相比于刚才那种惨白倒是好上了不少。

　　“我去煎药，魅儿陪少主上楼休息。”风影给风魅使了个眼色，转身去了厨房，受了内伤最好的调节方法还是用中药温阳，这一点风影也最明白不过了，同样能察觉到少主和妹妹之间此刻诡异的气氛，至于什么原因还是让自己自己解决才好。

　　风魅点头，扶着秦风小心翼翼的朝着楼上走去，心中忐忑，少主一直到现在都没有和他说话，想到这里心中不免一阵担心，依然一言不发甚至不敢和他对视。

　　上了楼，进了房间。

　　秦风的脸色更加严肃，坐在床上眼睛直直的看着眼前期期艾艾的女人，声音带着从未有过的严肃。

　　“过来……”

　　秦风眼神狠狠的等着风魅道，相比于以前的轻浮，此刻的秦风莫名的多了一阵怒意。

　　听见少主的声音风魅心中更是一沉，紧咬着嘴唇，眼中甚至已经闪烁着泪花，带着一点小委屈，却不知道稍微为什么突然之间就这样生气，而且很显然都是冲着她的。

　　脚步细碎的走到秦风面前，低着头不说话站在那里，此刻的冷艳美人就像是做错事的小丫鬟等待着主人的责罚。

　　“趴下！”

　　秦风拍了身边柔软的大床依然是刚才那种语气。

　　风魅乖乖的趴在穿上回头小心翼翼的看了秦风一眼，见少主同样看着自己，赶紧把头转了过去，不知道他要干什么。

　　“啪！”

　　一声脆响，秦风扬起手重重的就是一巴掌打在女人挺翘的屁股上，带着一阵颤动，却丝毫没有留手，力道很重。

　　突然的一下让风魅忍不住轻呼一声，脸色刷的一下就红到耳根，屁股上更是一阵火辣辣的疼痛，心中更加委屈了。

　　秦风没有停手，又是一巴掌下去，相同的力道，不过这次风魅倒是有了准备，紧咬牙关一言不发的趴在那里，承受着少主这种手段特殊的惩罚。

　　以前少主不是没有这样做过，不过都是那种带着暧昧兴致的调情而已，而这次风魅能够明显的感觉到男人没一巴掌之中的确是带着怒火，不然他才舍不得打这么重呢。

　　依然没有停手，甚至手心都已经感觉到一阵火辣的疼痛，见风魅依然一言不发，秦风继续一巴掌一巴掌的拍在女人的屁股上，知道她很痛，他何尝也不心疼，可是此刻满心的火气，今天势必要给她一点教训，这个女人太不听话了，有必要给她长点记性。

　　原本满身的伤痛，几巴掌下来因为用力太大，再次准备扬起一巴掌的时候却感觉到胸腔一紧，另外一只手忍不住想要按住，可是这样一来更是牵动肋下的伤口，忍不住闷哼一声，脸色一阵青一阵白，心中暗骂，还从来没有如今天这样狼狈过。

　　风影很显然也察觉到背后少主的异常，赶紧转头，看见秦风捂着胸口一脸痛苦的样子，下了一跳，顾不得屁股上依然火辣辣的痛感，挣扎着爬起来想要看看情况。

　　“谁让你起来了，给我趴下。”见女人想要起来，秦风再次瞪眼道。

　　“魅儿错了，少主不要再打了……”见少主再次要扬起手，风魅再也顾不上其他了，生怕他再次受伤，赶紧一把抓住男人的手，泪眼朦胧的哀求道。

　　“哦？知道错了，知道你错在哪里吗？”秦风依然还是没有多少好脸色，不过倒是缓和了一些，之所以这样揍她就是想要她主动认错，现在目的达到了，接下来就是口头教育的时候了。

　　风魅咬着嘴唇，神色闪过一片窘迫，却是轻轻的摇了摇头。

　　秦风更是气急，扬起手就准备再打，实在拿这个女人没办法，认错了还不知道自己错在哪，看来教训还不够。

　　风魅被吓了一跳，赶紧死死的按住秦风的手，倒不是怕再次被打，而是他现在受伤了，如果再动手的话牵动伤口那样比打在她屁股上还要更加难受。

　　“呜呜……少主不要打魅儿了，魅儿自己打就是了。”风魅确实是怕了，看见少主受伤成这样本来就心疼的都快要窒息，眼泪都掉下来了，如果再这样打下去的话说不定就要再加重伤势，见他还要动手，也只能这样做，手中扬起手竟然要自己打自己，虽然真的不知道他为什么这样生气，可是只要能让少主消气，让她做什么都愿意。

　　看着女人泪眼朦胧的样子，秦风心疼不已，心中一叹，这个女人还真是傻的可爱，抓住风魅的手腕，眼神复杂，声音沉重：“魅儿答应少主，以后再也不要再那样拼命了好不好？”

　　自从那次这个女人为他挡了一剑重伤之后秦风就已经在心中发誓，从此再也不能让自己的女人受到丝毫的伤害。

　　尤其是风魅最让秦风担心，这个女人虽然听话，可是有时候却也很偏执，一点都不知道爱惜自己，而今天更是同样，竟然不顾危险用那样的方式和松本平田拼命，如果不是秦风及时出手，后果还真难以想象，如果这个女人再次受伤的话，秦风丝毫不怀疑自己能够疯掉，这也是他这么生气的原因，这是他的女人，他不允许她这样。

　　风魅重重的点头，同样也明白了少主为什么这样生气，虽然被打了一顿屁股，可是此刻却一点都不抱怨，反而听见他的话心中一阵温暖的甜蜜，能真切的感受到他是在关心自己爱护自己。

　　双手搂着女人细嫩的腰肢，把脸埋在女人饱满的双峰之间，此刻的秦风没有丝毫情·欲，心中平静，声音舒缓道：“魅儿是我的宝贝，少主不允许你再受伤了知道吗？”

　　风魅轻轻的抱着爱人的头，小鸡啄米一样的点头，此刻这样的感觉让她幸福的一阵眩晕，脸上找不到丝毫的冰冷，只剩下浓浓的痴恋。

　　双手环过女人的腰间在女人屁股瓣上捏了捏，弹性十足却是小心翼翼。

　　“痛不痛？”秦风声音轻柔的问道，刚才因为生气，力气也大了一些，不用说也知道魅儿现在屁股上一定火辣辣的感觉。

　　感觉到少主的手覆盖在自己臀部，风魅脸色微红，却是轻轻摇头：“不痛。”虽然刚才被打的时候的确有点痛，可是感觉到男人的关心，心里面却是美滋滋的，原本还有一些小委屈，此刻也烟消云散。

　　秦风没有说话，把头在女人怀中轻轻的拱了拱，就这样缩在风魅怀中感觉到一片安详。

　　今天虽然受了伤，可是心中却是畅快很多，至少结果比想象中的要好上很多，松本平田被杀，这对于冥域来说是巨大的损失，少了一个如此的强敌，对于秦风来说更是无形间轻松了不少，至于从老头中的口中得知狮子王和查尔斯的情况更是让秦风忍不住有一种仰天大笑一场的感觉，对方真可谓是偷鸡不成蚀把米，想要趁着老头子离开杀自己，结果却是落下这样的下场，不仅损失了一个超级高手，狮子王和查尔斯更是重伤，想必这时候狮子王那个老家伙的肠子都悔青了。

　　经历了高强度的战斗，此刻如此安详的靠在风魅的怀中只感觉到一阵温馨和安详，再加上身上有伤，把脸贴在风魅柔软的双峰之间，渐渐的感觉到眼皮一阵的沉重，一阵倦意袭来，秦风缓缓的闭上眼睛不知不觉竟然睡了过去……

　　察觉不到少主继续的动静，风魅轻轻低头，却看见少主已经不知道什么时候睡着了，绝美的眸子中带着满满的温柔，就这样依然轻轻的搂着他一动不动，生怕打扰了少主的休息，难得如此温馨安静的场面，心中一片柔软，不忍心破坏了此刻的气氛。

　　房间的们被悄然推来，风影端着药轻轻的走了进来，看着少主趴在妹妹的怀中已经睡着了，嫣然一笑却没有打扰，轻轻的退了出去……


第九百一十四章 先天内力

　　秦风再次醒来的时候已经是第二天早上，阳光透过窗户照射了进来，落在卧室的地板上，刚睁开眼看着有些刺眼。

　　只记得昨天晚上迷迷糊糊的睡着了，接下来发生了什么事情也不知道了。

　　稍微感觉了一下身体的情况，相比于昨天晚上的时候好多了，不过还是很虚弱，嘴角不禁露出一抹苦笑，这次受伤的确是有点严重，看来没有一段日子是好不了了。

　　不过好在也知道狮子王那边的情况并不比这边好多少，倒是没有多少可担心的。

　　稍微起身准备下床，这才发现风魅竟然趴在身边依然还在沉睡，看着不免一阵心疼，真是个傻女人，恐怕昨天晚上害怕触碰到自己伤口，竟然没有上床来睡，就这样趴在旁边睡了一晚上，一定很不舒服吧。

　　风魅睡觉很警觉，即使秦风动作很轻微不想打扰，可是依然醒了过来，抬起头看了一眼准备起身的秦风，赶紧站起来就准备扶着，不过那样的姿势睡了一晚上，站起来太突然，腿都有点发麻了，差点没有站稳，没有扶着少主倒是让秦风身后把她给扶住了。

　　“魅儿继续睡一会吧……”秦风淡淡一笑道，虽然身体还是有点发虚，不过倒是没有矫情到一动不能动，只要不剧烈运动一切还是能自理的。

　　风魅摇头，小心翼翼的给秦风找来鞋子穿上，然后又是伺候了一番，生怕少主行动不便，触碰到伤口。

　　对此秦风也只能苦笑，也没有拒绝风魅的好意，知道这是女人心疼自己。

　　下了楼，风飞扬已经起床了，坐在沙发上双目微闭，看上去实在调息，虽然受伤不轻，可是对于他来说也没有多少大碍，今天调养一下也能恢复的七七八八。

　　看见秦风下楼，风飞扬睁开眼睛看了自己徒弟一眼笑道：“小子现在感觉怎么样。”

　　却撇了撇嘴：“暂时还死不了，不过你这老家伙都一把老骨头了，自己注意一点。”虽然话是这么说，可是心中也明白。

　　单单凭着狮子王和查尔斯的联手想要伤到老头子绝对很难，之所以他受伤了，一定也是因为担心自己这才拼命一搏争取时间赶回来的。

　　风飞扬哈哈一笑：“受点伤也好，让你小子知道一下什么叫做天外有天人外有人，以后行事小心一点，这个世界远比你想想的要复杂。”

　　年轻人心中难免有傲气，有点本事就目空一切，现在受点伤算是给他点教训，对于以后的发展有百利而无一害。

　　秦风点头受教，心中确实是有所明悟，以前不管当杀手的那段时间和国内的这些日子，一切都是那样的顺利，的确有一种自己已经很厉害的想法，可是这次的事件倒是让他清晰的认识到了现实的情况，至少一个松本平田就差点让他丧命，更不要说狮子王那个层面的高手，恐怕如果再次遇上的话自己根本经受不住对方的太多攻击。

　　当初回国之前也遭遇过那个变态的家伙，不过却也没有太多交手就被老头子化解了，那时候只知道狮子王很厉害，却并没有准确的概念，现在也能在心中定位一番了，至少不是现在的他所能匹敌的。

　　风影依然在厨房熬药，说话间已经出来了，把药端给风飞扬，然后又给秦风弄了一点。

　　对于这些重要秦风并不熟悉，不过都是老头子自己配置的一些恢复元气的东西，比市面上的那些中药不管是在选材还是在其他方面绝对呀好得多，对于治愈内伤也有显著的效果。

　　虽然带着一股药香，可是喝在嘴里面确实异常的苦涩，咬着牙捏着鼻子咕咚咕咚的灌下去，放下手中的碗一阵的龇牙咧嘴，怪不得如今很多人都选择西医却把中医给冷落了，单单凭着这股味道就不是所有人能受得了。

　　风飞扬倒是没有什么，擦了擦嘴角对秦风招了招手道：“小子过来，让我来看看你的伤势。”秦风走过去坐在沙发上，风飞扬伸手捏住秦风的手腕，眼神微微的闭起，有点像老中医号脉的样子。

　　可是给秦风的感觉却截然不同。

　　感觉到通过老头子的和自己接触的那只手，一种熟悉的气息传递进秦风的身体，暖洋洋的非常舒服。

　　接下来的反应更是让秦风眼睛睁大，下一刻身体里面隐藏的那一股神秘电流竟然就像是被刺激了一般朝着老头子传递过来想要进入自己身体内的气息对撞在一起，不仅如此，那是一种前所未有的反应，原本身体中的电流给秦风的都是一种温和的感觉，可是此刻却异常的狂暴，竟然带着一股杀伐的凌厉气势，只是顷刻间就压制住了这股气息，反而将其吞噬的一干二净，分明就是在自发的抵·制老头子传输进来的这股气息。

　　秦风很惊讶，风飞扬更是震惊，下一刻陡然松开秦风的手腕，脸上震惊到有些夸张的表情，嘴巴张的大大的哆嗦着竟然一时间不知道怎么用语言去表达自己的意思。

　　“你……你……竟然是先天内力！”

　　风飞扬的脸色已经彻底的变成了狂喜，神色癫狂带着扭曲，一张原本就有些皱纹的老脸更是纠结在一起仿若一朵盛开的灿烂的菊花。

　　“喂，怎么了，不会是羊癫疯发作了吧。”看着老头子这样的表情，秦风赶紧问道，心中却是微沉，刚才神秘电流的反应他自己更是能清晰的感觉到，而老头子这样的表现分明就是发现了什么，不知道是好是坏。

　　不仅是秦风，就是旁边的风影和风魅都是第一次看见，不免有些担忧，难道是少主身体情况糟糕把师父吓傻了。

　　“哈哈哈……你小子竟然有先天内力！”风飞扬终于冷静了一些，不过脸上激动的很色任谁都能看出来，眼神直勾勾的盯着秦风，就像色鬼看见黄花大闺女一般，那表情就像是当初第一次遇见秦风那种狂喜，甚至有过之而无不及。

　　“到底是怎么回事，你倒是说清楚了啊。”

　　被老头子这样的反应吓了一跳，秦风赶紧问道，心中隐约的也确定，老头子的确是感觉到了自己体内的那股神秘的电流，而且在他来说竟然是所谓的先天内力，虽然不是第一次听说，当初姐妹两就曾经提到过所谓的内力，不过她们知道的也甚少，只是说一下秦风也并没有了解很多，现在风飞扬说起来秦风也更加的好奇了，毕竟这股电流一般的东西一直就是秦风最大的外挂，却一直一来一知半解的，现在急想要从老头子的口中了解更多。

　　风飞扬一脸激动的潮红，却终于冷静了下来，看着秦风道：“你小子竟然有先天内力，为什么不早告诉我！”有狂喜，更是有惋惜，看着秦风一脸愤愤幽怨的样子。

　　秦风撇了撇嘴：“我哪知道什么叫先天内力，怎么告诉你。”

　　风飞扬一愣之下倒是也点点头，毕竟先天内力和一般的内力不同，它是与生俱来的东西，更是百年难得一见的东西，而且秦风现在的实力并没有达到那种层面，对于内力也了解甚少，就是自己拥有不知道也是很正常的。

　　稍微点头，看着在场的三个年轻人都是一脸疑惑的样子，风飞扬这才缓缓的开口道：“所谓内力，那是一种很神秘的东西，对于华夏的武者来说那是习武之人毕生的追求啊，不过却很少有人能达到那个层面不，不过一旦触摸到了边缘，对于实力来说绝对是巨大的提升……”

　　风飞扬缓缓的说了一遍，秦风也算是明白了，这内力的描述和武侠小说中的某些武林高手的内力差不多，不过却并不是其中所写的那边遍地多如狗一般的都是身怀内力的高手，虽然内力一说并非虚构，可是放眼当今华夏武者世界，能拥有者也是凤毛麟角，而一旦在体内能形成这股内力，无一不是凌驾于众人之上绝世高手般的存在。

　　而先天内力，顾名思义，并不是后天实力达到一定程度之后才能拥有的，而是与生俱来，或者是后天某种契机之下意外觉醒的东西，拥有者不一定身怀绝技的高手，甚至只是一个普通人也说不定。

　　当然先天内力可遇而不可求，其功效绝对不是后天修炼出来的那些内力内力所能相比的，虽然同为内力，也是云泥之别，如果没有发现，或许就是身负一辈子也没有任何的表现，不过一旦得到合理的开发和利用，那简直就是天才般的存在，想要达到顶峰的高度，相比于那些苦修一辈子甚至都触碰不到边缘的人来说简直就是不可比拟。

　　秦风虽然早就能感觉到这股神秘的电流的存在，可是一直以来也只是疗疗伤加快一下自身的修复而已，不过现在听老头子一席话却也是知道，这叫做先天内力的东西能力不仅于此，只是他到现在也没有摸到其中的门道而已，想到这里心中不禁火热了起来，眼巴巴的看着风飞扬嘿嘿笑道：“这样说老头子你也是修炼出了内力了，这玩意该怎么用？”

　　风飞扬点头，口中却是喃喃道：“幽空兰啊幽空兰，你再也没想到老子我的徒弟竟然身负先天内力吧，这次注定你要输了……”说着哈哈大笑了起来，眼中满是狂喜，他可是知道秦风拥有先天内力意味着什么。

　　秦风神色玩味，老头子看似疯癫的语气倒是让秦风从中间听出一些端倪，这个所谓的幽空兰十有八九就是当初打败他的那个女人，如果秦风没有猜错的话，这两个人非但不是什么敌人，倒是更像是冤家一样，不然凭着老头子描述她的那种实力早就把他给废了还怎么用得着约一个二十年后的比武。

　　不过现在秦风可没有心思管这些，赶紧问道：“你说清楚了啊，这先天内力到底怎么用？”知道自己身体内有一个巨大的可是到现在都没有怎么开发的宝藏一眼的存在，秦风有怎么可能淡定，赶紧追问，不然到现在还是一知半解，光知道这先天内力很牛·逼的样子，可是也只是知道了一些皮毛，根本就没用，就是再厉害已有遇上高手的时候总不能一句“老子有先天内力”就把人家吓跑了吧。

　　风飞扬缓了缓心神，见秦风这样问这才意识到还有正事，毕竟知道自己的宝贝徒弟现在的情况也有些迫不及待的想要开发出来，沉吟了一声缓缓道：“我虽然对内力这方面了解，可是先天内力却知道的并不多，毕竟虽然都是内力，可是先天内力只是一个传说而已，当今没有人见过，更不知道其效果如何。”

　　秦风的脸顿时就拉下来了，说了一大圈还不是废话，这不是在浪费自己的表情吗？顿时有些泄气了，听了这席话还不是和什么都不知道一样，还让自己心痒痒了这么长时间，最后还是被打击了一番。

　　风飞扬接着道：“不过我想既然同为内力，在发挥其威力的套路上或许有些相同，先天内力可遇而不可求，其效用绝对更加逆天，如果一旦能发挥出极致，我想这世间就再男有敌手了。”话虽然是这么说，可是风飞扬也知道，这先天内力也不是万能的，至少想要达到那样的程度光是有此天赋还是不够的，对于现在的秦风来说还有很长的路要走。

　　想到这里风飞扬再想想刚才自己的内力流进他体内的那种感觉，心中更是有了一个大胆的想法，看了秦风一眼道：“你过来，站到我面前。”

　　秦风不知道老头子想要干什么，不过还是乖乖的站在他面前，心想这老家伙不会是想要拿自己做什么实验吧，毕竟面对异类，对于那些喜欢追根问底的人来说是很喜欢拿过去研究一番的，比如说某些砖家叫兽，如果遇上什么不会到的玩意最直接的办法就是解剖研究一下。

　　秦风的话还没有说完，风飞扬已经闪电般的一掌直接印在了秦风胸口。

　　“草！”

　　措手不及之间秦风的身体倒飞了出去，再也没想到这老头子竟然忽然对自己出手，而且下手这样重，根本就没有反应的机会，只怪他出手太快，身体倒飞出去，一声轰响撞在几米之外的墙壁之上，虽然没有受到多少实质性的伤害，可是原本就是有伤在身，此刻被这样一跌，胸口一阵闷痛，忍不住一阵龇牙咧嘴，这老头子也实在是太凶残了吧。

　　风影和风魅脸色大变，同样没有想到师父竟然忽然对少主动手，赶紧跑了过去把秦风扶起，眼神担忧，他可是有伤在身啊。

　　看着秦风爬起来一点没事的样子，风飞扬终于忍不住哈哈大笑了起来：“果然没错，一般的内力根本就伤不到你，简直就是奇迹。”眼中满是赞叹，风飞扬可是知道自己刚才出手的威力，昨天晚上一掌让查尔斯七窍流血差点小命就没了，而同样的一掌打在秦风身上却一点事情也没有，终于领会到这所谓的先天内力的强劲之处。

　　就在刚才饱含内力的一掌击中秦风胸口的时候，分明能感觉到自己的力量不仅没有打进秦风的体内，甚至有瞬间被反噬，同样的感觉，已经让风飞扬彻底意识到了先天内力的霸道之处……


第九百一十五章 内力运用

　　秦风踉跄着从地上站起来，看着风飞扬龇牙恨恨道：“死老头，我还是不是你徒弟，说动手就动手，也不提前通知一声，嫉妒我也不用这样吧。”

　　风影和风魅也都是一脸埋怨的看着自己师父，看见少主被揍也都是一脸心疼的样子。

　　风飞扬哈哈大笑，看着秦风哈哈大笑道：“你这不是没事？”顿了顿这才解释道：“你可知道查尔斯那个小混蛋吃了我这一掌是什么后果？”

　　秦风摇头表示不解，也算是稍微明白一点老头子的用意，感情这事在拿自己做实验了。

　　风飞扬道：“昨天晚上我这一掌让那小混蛋七窍流血差点送命，还是因为当时有伤在身力量不够，不然早就上西天了，而你同样中了一掌却一点事情也没有……”说到这里顿住了，眼神玩味的看着秦风，寓意不言自明。

　　秦风恍然，摸了摸胸口，除了摔了一跤之外真的一点事情也没有，刚才刚才老头子一掌击中胸口的时候随之狂涌而来的那种气息他分明就能感觉到，可是下一刻却被如刚才一样被身体中的那个力量顷刻间化解，这才明白他的用意，脸上一片喜意。

　　根据老头子的话，那些古武修炼到一点程度，最让人忌惮的还要数内力了，可是现在的一切都已经表明，那些所谓的内力啥的对于他来说根本一点用处也没有，这表明了什么秦风自然之道，如果以后再遇上那种在普通人眼中神一般的存在的超级高手的时候，他根本就不需要忌惮人家的内力，也就是说如果真的遇上那些人，然后打起来了的话，对于秦风而言他对方的内力对于自己根本就没用，甚至造不成一点伤害，这无异于是对他本身实力的一种提升。

　　那种高手在国内并不多，但是无一不是强大到极致的存在，即使秦风至今在国内遇见过最厉害的易苍海也没有达到那种层次，可是如果真的遇见了的话，对于他的威胁也有限。

　　秦风嘿嘿的笑了起来，脸色灿烂，这样是不是说以后遇上那种高手就能完虐人家了呢，不过还没有意淫多久就被老头子泼了一盆冷水。

　　“你小子不要得意，如果真的有人能修炼出内力，自身的实力你以为会比你差？你的先天了你在他们面前也只能算是自我保护不别人的内力所伤，真的打起来我保证你会被秒杀。”风飞扬呵呵一笑：“不信的话你可以现在和我打一场试试看。”

　　秦风垮着脸赶紧摇头，还没有兴奋多久被就打击了，就像一下子从地狱升上天堂，可是马上又被打下来一样。

　　看着秦风的表情风飞扬笑骂一声：“不要这样看着我，如果你有先天内力的消息让那些人知道额话还不知道要羡慕死多少人，你就知足吧。”说着撇了撇嘴，就是他自己也羡慕的不得了……不过更得的还是兴奋，自己的徒弟能有这等机缘，实在是难得，尤其是不久之后就要面临着二十年的约定，原本还忐忑不已，现在倒是安心了不少。

　　“难道这玩意除了这些一点用处就没有了？”秦风不甘心的问道，脸色有点施施然，虽然对于他来说着的确是一个不错的消息，可是和意料之中的还是有很大的差距，至少那些所谓的内力高手并不是想要遇见就能遇见的，再说就算遇见了人家内力伤不了自己还不是照样被揍，想到这里突然感觉这听上去很牛·逼的样子的先天内力还真是有点鸡肋了。

　　“这倒不是，如果我没有猜错的话它至少可以当做普通的内力运用。”风飞扬沉声道，然后看了秦风一眼，声音沉着：“气沉气海穴，牵引至肾俞穴，由下而上，直逼中级穴，再集于手掌心，然后一掌打出去……”

　　风飞扬把过程讲述的很是详细，眼中闪烁着兴奋的光彩，如果秦风真的能顺利的运用身体中的先天内力，那对于他的实力来说无疑是一个巨大的提升，这无疑是一个巨大的惊喜。

　　秦风站在老头子身边，按照他的话顺利的调动了身体内的神秘电流或者按现在的话来说就是先天内力，缓慢的演示了一遍，所谓气海穴也就是传说中的丹田位置，由下而上经过一系列的重要穴位，最终集中于手掌之上再一掌挥出，想要报复一下身边的老头子给他一掌，毕竟刚才他可是揍了自己。

　　却并不知道这一掌到底有多么大的威力也就不敢轻易的尝试，等到骤然内力凝聚于手掌的那一刻，分明感觉到身体中一阵一阵力量的膨胀，很玄妙的感觉，无法与语言表达出来，反正此刻秦风是有一种错觉，自己这一掌甚至能摧毁一切，眼中一抹精光迸发，对准了眼前最近的一张桌子重重的拍了下去，这股力量这才得意激发。

　　桌子纹丝不动……

　　就在秦风疑惑之间，下一刻一声碎裂的声音在耳边响起，沉重坚硬如石的一张檀木桌竟然爆发出一阵巨大的响声，下一刻轰然倒塌，竟然被秦风这一章彻底的摧毁了，而且还是那样的彻底。

　　秦风眼神瞪大，刚才一巴掌拍下去的时候分明一点事情也没有，可是下一刻竟然发生了这样的情况，第一次经历，可是也被内力所带来的威力所震撼了，这真的是自己所造成的吗？

　　如果是一张普通的桌子秦风自信以前也可以轻易的摧毁，可是眼前这张桌子可是老头子特意定制的檀木，不仅珍贵异常，且木质坚硬到都能当石头用了，竟然就这样轻易摧毁了，可是秦风以前绝对做不到的，这才终于意识到这股内力的霸道之处，眼中狂喜。

　　看着秦风所造成的效果，风飞扬倒是没有多大的反应，完全是在意料之中，虽然一张桌子就这样寿终正寝了，也不见丝毫心疼，点点头满意道：“我能交给你的就是这些了，先天内力玄而又玄，我对于它也是一知半解，剩下的就全靠你自己领悟，我想如果你能有更加深刻的感悟的话，必然实力大增。”说到这里眼中抑制不住闪现出兴奋的光芒，仿佛能看见一个迥然不同的未来。

　　原本是看中了秦风骨骼精奇之处这才爱才心起收他徒弟，虽然知道惊才艳艳可是秦风真实的进步也着实让他震惊了一把，一直以来都是带着一些不解，现在也总算是明白了，这小子身体内已经觉醒了先天内力，这样想来他这不到一年的时间有如此的进步也不算是什么不可理解的了，毕竟先天内力这玩意根据传说本来就是逆天的东西，虽然至今也是第一次见识过，可是也能感受的出来其特殊之处，那在秦风的实力大进现在也总算是有了一个理由可以坦然的接受了。

　　秦风重重的点头，现在也算是初步掌握了一些门道，有了这一大助力让此刻的秦风信心满满，更是一阵的神清气爽，他相信，如果早一天能有这样的际遇，那么再遇见松本平田绝对不会有昨天晚上那样狼狈的样子了。

　　“先天真气只是一个传说，平常人可遇而不可求，你必须要小心运用慢慢掌握，在你没有达到一定高度之前切莫声张，虽然别人不可能从你身上得到什么，可是不排除一些人因为忌惮提前对你动手，那样的话说不定我都保不住你。”风飞扬讳莫如深道，毕竟如今秦风的实力相比于那些处在巅峰就是他也必须要忌惮的一些人来说还是有一些差距，如果以前暴露说不定会招人眼红，他可不希望自己这个宝贝的徒弟早早的被人扼杀，这时候有必要提醒一下。

　　秦风点头：“这个我明白，您就放心吧。”眼中的一片惊喜却是迟迟没有消退，如今掌握了这些，虽然知道要谦虚，可是秦风也能体会到这先天内力给你带来的好处和精进，虽然只是皮毛，可是就刚才那一掌，绝对让自己的实力又上了一个新的高度，这样迅速提升的感觉已经好久没有体会到了，现在再次提升了一个层次，又怎么能不信心十足。

　　风飞扬点头，对于秦风现在的态度很是满意。

　　风魅和风影更是一脸的喜意，能真切的感受到少主实力的提升，眼神振奋，那种感觉绝对比她们自己的实力精进更是要兴奋的多，看着一时间意气风发霸气外露的少主，眼神痴迷不已。

　　“对了，还有一个问题要问你。”秦风想了想看着老头子道：“关于这内力，我想不止是你一个人拥有吧？”

　　虽然老头子很厉害，可是却却知道，天外有天人外有人，这个世界上虽然论到杀人老头子无人能及，可是实力上却并非是最厉害的，对于一些自己不明白东西秦风也是兴趣十足。

　　风飞扬点头：“华夏文明传承数千年，内力这种玄而又玄的东西也是历代先辈流传下来的东西，是华夏古武所特有的产物，虽然不是一般人搜能窥破，可是神州大地能人异士无数，据我所知能掌握其中精妙的绝对不下于五指之数，至于一些隐世不出的老妖怪到底有多少我就不知道了，反正一句话，国内的古武界并非只有你看见的那些所谓的天地榜那样简单，水深的很呢，一切还是小心为好。”

　　秦风听着老头子的话心中讶然，原本以为国内的高手也就是天榜之上的那些家伙，去没想到竟然其中还有隐情，至少和易苍海交手过，作为天榜第四也不见有丝毫内力，而现在却从老头子的口中得到这样一个数字，也就是说如果没有猜错的话天榜那玩意绝对不是囊括所有高手，势必一些根本就不愿意上榜之人。

　　见秦风若有所以的样子，知道这小子在想什么，风飞扬淡淡一笑：“国内的天榜虽然已经囊括了大多数的高手奇才，可是并不代表着华夏的真正实力，之所以国内如今一片安定外来者不敢轻易踏足就是因为有那些人的存在，如果不是因为他们有足够的实力镇守那片土地，你还以为当今国内能有那样安定的局面，那片土地可是充满了无尽的诱惑啊，恐怕早就有无数人忍不住诱惑踏足其中了。”

　　风飞扬慢悠悠的说着，倒是让秦风彻底的开了眼界，这才发现自己的目光原来还是那样的狭隘，只能苦笑一声，毕竟他接触到这个层面的东西也才不到一年的时间，想要全都了解也是不可能的，好在自家有这样一个逆天的老头子，也算是给他彻底解惑了。

　　风飞扬继续道：“别的不说，当初打败我的那个女人就是先天高手的，而且并不在天榜之上，当初我之所以败在她的手中就是因为我还没有触摸内力这个层次，不然也不用麻烦你了。”说到这里只能感慨一声：“这一转眼都二十年了，不知道她如今达到何种层次。”眼神有些复杂。

　　秦风嘿嘿一笑道：“老头子你就不要在这里多感慨了，等我进京之后找到她那个传人好好的教训一顿，给你出一口气就好了。”

　　风飞扬畅然点头，如果是先前对于秦风还没有多少把握的话，现在已经是信心满满，一个人能达到内力这个层次，其实力绝对不是一般的古武高手所能比拟的，即使那个女人再怎么厉害，可是这也才二十年的时间，想要把传人调教出达到内力的境界，显然是不可能的，除非她也能遇上一个觉醒内力的孩子然后这么多年悉心培养，虽然有那种可能，可是也是机会渺茫，毕竟先天内力这样的东西可不是什么人都能有的，自己能遇见这小子已经是莫大的机缘，如果再出现一个岂不是要逆天了。

　　不过想到这里却好像想到了什么，看了秦风一眼，语气顿了顿这才有点不确定道：“据传闻，先天内力有阴阳之分，阴性重杀伐，阳性重温阳，你的先天内力如果没错的话应该是属于阳性，先前你受伤的时候都能很快的痊愈我想和这一点有必然的关系。”说到这里风飞扬的话顿住了，低头沉思。

　　秦风一直都在认真的听着老头子的话，对于这些先前根本就是一无所知，现在得知也算是涨了不少见识，不过听见老头子说了一半欲言又止的样子，还是忍不住问道：“照你这样说，那还有阴性呢？”

　　风飞扬点头：“虽然只是传说，以前根本没有听说过有谁真的能拥有先天内力，可是现在你竟然有用，却是佐证了那个传说。”风飞扬的眸子中闪过一道异彩：“传闻先天内力阴阳并出，阴阳相生相克，既然你的阳性内力已经出现，我想在这个世界的某个角落必然还存在一个存在阴性先天内力之人，至于是否觉醒那就不得而知了。”说到这里长叹一声，一个先天内力之人如果被众人所知，那引起的震撼可想而知，如果真的如传闻那样还有一个相匹配的阴性之人，实在是有些难以想象。

　　秦风眼中闪过一抹震惊的神色，如果老头子说的是真的话，那也就说明他此刻身体中的先天内力并不是唯一，想到如此，心中的震撼可想而知，这玩意到底有多么逆天秦风可是清楚的知道，如果还有一个人是如此的话，那真不知道该发生什么情况，恐怕绝对是怪物一般的存在。

　　风飞扬呵呵一笑道：“当然，这一切只是传说罢了，你也不需要担心，全天下能出现你一个就已经是莫大的机缘，即使真的如传说那样，就算是拥有想要觉醒也是一件不容易的事情，这一点你就不需要太担心。”

　　秦风点头，不过却还是把这件事情记在心上，却也没有想太多，这个世界还是要正常发展的，至于巧合或许存在，可是几率却是渺茫。

　　现在知道了自己体内的这股神秘的电流就是传说中的先天内力，而且根据老头子的经验也初步的学会了一些运用的办法，对于秦风来说也算是意外之喜，根据刚才老头子的话稍微的运转就感觉身体内力量大增，那种感觉实在是太棒了，甚至如果不是现在两个人都是有伤在身的话秦风真想要好好运用和老头子再次较量一番，虽然只是初步掌握还没有熟练，可是现在这样感觉，秦风相信，绝对不会再如从前那样每次都被完虐一顿，信心大增。

　　说话间门口想起了一阵引擎声，紧接着就听见一阵敲门的声音。

　　风魅过去开门，门口站着的是李泽明，这位中年大叔手中拎着一串用纸包着好像是炸药包一样的东西，身后还跟着几个人，手里面全都捧着盒子小心翼翼的目不斜视。

　　见开门，李泽明走进来对屋内的四个人一一招呼了一声，然后吩咐身后的人把东西拿进来一挥手示意手下道门外等候，关上门这才看着风飞扬道：“风老，你要的药材我都给你准备好了”，说着把手中纸包绳拴的一大包东西放在旁边的茶几上，原本是准备放桌上的，却发现客厅中间的一张桌子已经碎了一地，只能放在茶几上。

　　风飞扬点头，虽然这里有些中药材，可是量也不多，他和秦风都需要调养，所以早上的时候就让李泽明按照吩咐准备了一些，却没想到这小子办事效率还挺不错，这么快就都准备好了，颇为满意。

　　打开看了看药材的成色，都是上等货，在如今这个假药横行的年代想要弄到这些没有一定的能量和关系还真不行，见老头子满意李泽明这才松了一口气，然后把旁边刚才手下人拿过来的几个盒子一一的打开，里面赫然摆放着几株硕大的人参，大多数是干的，还有一颗最大的竟然看上去还挺新鲜。

　　看见这些就是风飞扬也不禁眼前一亮，倒是没想到让李泽明买一趟药竟然还额外给自己弄来这些东西，对于疗伤滋补来说却是再好不过了。

　　李泽明也算是有心了，今天一大早接到老头子的消息让他准备药材就忙活到了现在，虽然对于这些不懂，可是亲自咨询过了一些香港比较有名望的老中医，知道这些药材是用来疗伤用的，立刻就断定一定是有人受伤了，除了准备这些药材之外更是高价收集了一些上好的人参顺带着送过来以表心意。

　　尤其是那颗硕大的鲜人参还是不久前他参加一个拍卖会看重的一颗参王，当时一时心动话了大价钱买回来原本准备自己用的，如今风老需要，贡献出来也没有丝毫心疼。

　　对于李泽明的有心风飞扬还是很满意的，至少当初的眼光还是不错的，没有培养出来一个白眼狼，这些年李泽明的表现也一直都是很满意。

　　“不知道是谁受伤，风老让我准备这些药材？”李泽明有点关心的问道，毕竟风老亲自吩咐，那就一定是身边之人，心中震撼，不管是风老还是两位小姐还有秦少，他们的能力李泽明可是知道，竟然还能受伤，对方到底是什么来头，想想甚至觉得有些不可思议。

　　风飞扬摇头：“没事，就是一些小伤，调养几日就行了，这个你无须担心，还有……最近你最好也小心一点，香港这段时间不太平。”风飞扬嘱咐李明泽道，虽然他和李泽明的关系没有多少人知道，不过不排除一些有心人知道情况，到时候对于他也不是什么好事。

　　李泽明点头，却也不再多问，风老的话他当然无条件听从，一句话已经能让他无形中感受到如今香港的暗流涌动。


第九百一十六章 竞价开始

　　接下来几天秦风和风飞扬也都是一直养伤，没有什么大的动作。

　　对于愉景湾的考察很快就开展了。

　　对于这片环境优美的海湾秦风也是大家赞赏，除了开发建设的水平相比于浅水湾有所不如，自然环境房间丝毫不次，李泽明说的没错，只要资金足够，想要把这里打造成第二个浅水湾根本就不是什么困难的事情。

　　当初这里之所以开发失败只不过是因为当初的交通条件没有达到而已，再加上距离香港中心位置隔着一道海湾，一切的限制性因素阻碍了当年的开发以至于一失败告终。

　　可是对于现在的条件来说完全没有那个必要。

　　李泽明早就说过了，这里的开发主要是面对香港富人阶层的度假休闲，而如今的香港的富豪们因为香港近海多海湾的原因，只要能力达到，一般也都是会有私人游艇，所以一条海湾并不能阻隔什么，相反，因为这里远离市区的喧嚣，反而成为了一些人疗养休闲的首选，再加上向北两公里就是著名的迪士尼乐园，向西不远就是香港国际机场，这样的条件已经让愉景湾具备了大规模开发的条件，唯一欠缺的就是资金的问题，而对于资金，无论是李泽明还是秦风都不缺。

　　李泽明看重的是从中获得的收益，秦风更加看重的是借助这个契机让清风集团入驻香港站稳脚跟，而和恒天集团共同开发这里的项目无疑是最佳的选择。

　　尤其是听了李泽明一系列开发的计划之后秦风更是坚定了彻底开发这里的决心，一旦真的实施成功的话不仅是对清风入驻香港有巨大的好处，其中的收益还是非常可观。

　　“不过现在也只是初步构想，这里的开发权至今还没有拿到手，据我所知黄家对于这里同样有想法，一切还要看香港政府方面的消息。”

　　虽然计划是完美的，可是李泽明不得不提醒秦风道，这里的条件优越如今不是他李泽明一个人能看得见，对这里有想法的当然也不止他一个人，而其中最有威胁的无异于黄家，至于其他的一些企业无论是在财力还是能力上都不可能和恒天集团比肩。

　　这一点秦风同样也是很了解，点头一笑道：“没关系，这样的情况无非就是看谁愿意多花钱，这个我们不缺。”说着嘴角勾起一抹玩味的笑意，现在他身上可是还有黄鸿基赠送的一大笔钱，如果真的要竞争的话，用他自己掏出来的钱和他硬砸，不知道那个老家伙知道之后是什么感想。

　　李泽明也是点头，他的想法和秦风如出一辙，论财力他李泽明丝毫不次与黄家，再加上他是和秦风合作，对于这位秦少是信心十足，更不要说前几天黄家被敲诈了一笔十亿美元的赎金，现在可以运转流动的资金也受到很大限制，对于接下来的真多土地使用权更是占尽先机，所以丝毫不用担心。

　　对于商人来说价格不是问题，即使再高的家伙购得，也都能创造出更大的价值和财富，而唯一限制性的因素就是必须要保证在拿出一部分钱购得土地之后还必须要有足够的资金去支持接下来庞大的开发费用，能做到这一点的全香港也没有多少人。

　　柳静跟在秦风身边，听着两个男人的谈话也是心神巨震，虽然经历了很多，可是接触到这些动辄数十亿的层次还是有些吃惊，而身边这个作为自己老板的男人每句话都是说的那样轻松，一时间还真感觉到一种压力，此刻男人身上那一种指点江山的霸气对于女人来说无疑是一剂让其欲罢不能的毒药。

　　考察进行的很顺利，当初听着李泽明的规划就蠢蠢欲动，现在实地考察了一番更是坚定了拿下这里的信念，不过一切还要等到接下来的竞拍程序，想必到时候一定很精彩……

　　接下来的几天秦风倒是闲着在老头子的别墅无所事事安心养伤，尤其是上次从老头子那里了解了一些关于内力的东西让他更是兴趣十足，没事的时候在花园里面演练一番，几天下来倒能初步的掌握，一时间只感觉到实力大增，甚至迫不及待的想要在找一些实力强大的敌人试一试，当然，如今全香港最大的敌人还是狮子王，秦风依然明白自己还不是对手，可也不至于被秒杀，实在不行还有老头子帮忙呢。

　　这几天风飞扬也是同样在不断的搜寻着关于冥域的消息，松本平田被杀，狮子王重伤，这是一个彻底消灭冥域的契机，虽然不管是秦风还是他自己都有伤在身，可是相比于对反来说却要好得多，如果能找到狮子王的话，凭着风飞扬和现在的秦风联手，说不定就能把那个老家伙彻底的留在香港，然后进而铲除整个冥域。

　　结果无疑是失望的，狮子王同样能意识到现在的形势，一时间销声匿迹根本就找寻不到丝毫踪迹，虽然这不是他一贯锋芒毕露的风格，可是形势比人强，他们父子重伤，最得力的助手松本平田挂了，一时间还真没有再次对抗风飞扬师徒的资本。

　　不过对于狮子王的消失不管是风飞扬还是秦风也并不着急，狮子王的本性他们一清二楚，睚眦必报之人何惧他能安稳，总有一天还会出现，到时候总会做一个了解，至于现在，还不知道躲在哪个角落里面养伤呢。

　　狮子王差点被风飞扬废掉一条手臂，一时间根本无法痊愈，至于查尔斯就更加悲惨，如果不是当时风飞扬受伤你力道不足的话，承受那样的一掌早就魂归天外了。

　　所以这段时间所有人有陡然间感觉到清闲很多，风飞扬和秦风的伤势逐渐好转，风影姐妹俩一直负责照顾师父和少主，小心翼翼的伺候着生怕有所不周，至于柳静，也搬了过来同样住在秦风隔壁的房间，为了安全起见这些天也都呆在那里等待着合作项目的达成，然后回东海。

　　唯一让秦风不爽的还是因为身上有伤的缘故，外伤已经好的七七八八没有大碍了，内伤同样也好的差不多了，可是每天晚上搂着两个大美人睡觉却什么也做不了，每当有点骚动想要做点什么有意义的事情的时候，不管是以前两个女人多么听话顺从，这时候都是坚决的拒绝，理由当然是担心少主的伤势，不能胡来。

　　对此秦风也只能表示蛋疼，任他解释的天花乱坠说自己没事了，可是两个女人坚决不相信，一点机会都不给，让秦风哭笑不得最后也只有作罢。

　　至于柳静，同样也是知道老板受伤了，当然也不会给他使坏的机会，甚至有意无意的躲着秦风，生怕他一个忍不住把她就地给推了，即使知道迟早都是他的人了，可也不能这时候啊。

　　不要说担心他的伤势发作，万一给风影或者风魅知道了不是恨自己要死，原本和她们关系还不错，恐怕要是被知道之后她就要彻底的被排挤了，这些天可是能清晰的感觉到那一对姐妹两对这个男人的关心，如果因为她的放纵这个男人有什么大碍的话，她以后还真不想再抬起头了。

　　就这样，秦风在享受和憋屈中度过了好几天，等到伤势好的差不多的时候，也终于迎来了关于愉景湾的开发权的拍卖仪式……

　　香港地政总署的拍卖大厅内，上午十点不到就已经坐满了来自香港商界的出席人员，这样大规模的土地使用权的拍卖在香港这些年的高速发展中越来越频繁，当然每次都能产生一些天价地王，动辄数十亿都不算是什么稀奇的事情，而这次也同样，数块价值巨大的土地将会在今天一一进行拍卖，根据初步的统计至少这次拍卖会产生百亿港币以上的金额，即使对于富得流油的香港商界来说这也不是一个小数字。

　　上午十点还差三分钟，就在拍卖会将要开始的时候，一群人走进来顿时吸引了众人的注意力，之间原本已经没有多少人进入的大门再次被推开，带头的是以为身材稍显肥胖的五十多岁的中年人，正是黄鸿基，不过此刻的黄鸿基相比于以前看上去的确是显得有些苍老，此前红润精神的面容此刻看上去蜡黄憔悴，作为叱咤一方的超级富豪，走起路来龙行虎步，气势倒是丝毫不差。

　　身后跟着几个年轻人，有黄鸿基的贴身助理，还有据传闻前段时间遭到绑架的黄鸿基的义子黄荣桓，看着此刻黄鸿基的面色就知道一定和那次事情有关。

　　香港的圈子也就这么大，不管是黄荣桓被绑架还是黄家被勒索敲诈了十亿美金至今不知道何人所为，然后黄鸿基一气之下竟然心脏病发作差点老命都丢了……

　　这些在香港的顶层圈子里已经不再是什么秘密了，私下里还是认命没事喝着下午茶的时候闲聊的谈资，当然这些也只是私下里说说罢了，没有人在这时候还提出来触人家的霉头。

　　更让众人没有想到的是黄鸿基身边另外一个年轻人，头上依然裹着纱脸上青肿未消，也能认得出来这个人正是黄鸿基的亲生儿子黄兆龙。

　　黄兆龙在李泽明的宴会上调戏了别人的女人被揍的消息更是如今这个圈子里面的笑料，传闻这位纨绔大少给人用鞋底抽的毁容，现在看来情况倒是好了许多，至少没有严重到去棒子国走一趟，虽然无论毁容再严重去一趟也没有什么大碍甚至变的更帅了，不过真的去了之后再回来，恐怕黄鸿基都不敢认这个儿子了，毕竟到时候一张脸说不定就是另外一个人了。

　　黄鸿基带着人坐在了原本就准备好的自己的座位上，两位儿子分坐左右，脸色算不上多好看，却也不显得阴沉，眼神在周围看了一圈，却没有看见料想之中的某些人，疑惑之间大门再次被推开。

　　黄鸿基眼神看去，眼中精光闪烁，无意间挂着冷笑更显出一抹凝重的色彩，对方这次的目标和自己一样，现在看来到时候免不了一场恶战。

　　黄兆龙的眼神同样看了过去，却是满脸的怨毒，无意间摸了摸脸，痊愈了不少可依然一片肿痛，这还不是关键，脸肿了自然有消肿的时候，可一嘴的牙齿却被上次抽掉了大半，这段时间补上了不少，不过现在说话依然跑风吐字不清，这一切全都是拜那个现在还是一年含笑的男人所赐，还有他身边的那个女人，一切都是因为她！

　　李泽明一进门就看见坐在那里的黄鸿基，脸上掠过一抹深沉玩味的笑意，和一些熟悉的人稍微招呼了一声，然后找到自己的位置坐下，秦风同样察觉到黄兆龙的眼神，看了过去发现这家伙竟然已经能勉强见人了，只能摇头稍微一叹，轻声道：“看来上次下手还是不够啊。”

　　走到秦风身边的柳静听见秦风的话，刚才还因为看见黄兆龙而愤怒的女人不禁莞尔一笑，眼神收回，再看见那个家伙现在的样子不觉一阵的畅快油然而生。

　　坐在自己的位置上，随手把柳静柔软的小手拿在手中随意的把玩，这几天身边时刻环绕着三个大美人却只能看不能吃让秦风只觉得一阵的心痒痒，现在风影和风魅不在，秦风心中倒是已经在打自己的小算盘了，是不是要等着今天的活动结束把这个女人带到酒店解决了？

　　这次只带着柳静一个人来香港秦风其实是他他自己的打算，毕竟两个人独处下手的机会多多，却没有料到其中竟然发生了一系列出乎意料的事情，原本的满打满算也只能作罢，而这次一旦事情敲定秦风就需要尽快安排柳静回去，香港这边不太平，尤其是跟在自己身边有时候没有时间和精力照顾，这样一个弱女子秦风还真不放心。

　　任由秦风拿着她的手随便的揉捏，柳静的脸色微微红润却没有反抗，这些天一直都是躲着他不敢独处，生怕这个男人对她做那些事情，万一拒绝不了后果可是很严重的，现在不管是风魅还是风影都不在身边，柳静也放开了许多，再加上因为这里的座位关系，私底下这些小动作一般人也发现不了，对于男人这种亲密的暧昧举动还是带着一点享受的味道。

　　看着柳静竟然没有丝毫反抗，一时间秦风的胆子更加的大了起来，一只手已经慢慢的朝着女人包裹在职业裙下露出的一截裹着丝袜的大腿上伸了过去，美腿对于男人可是一种无法抵挡的诱惑。

　　感觉到男人的手抚摸在自己的大腿之上，柳静忍不住身体微微的颤抖，咬着嘴唇，眼神之中带着羞赧看着身边的男人，小声的哀求道：“老板，不要……”现在周围那么多人，作为女人又怎么好意思在这样的情况下让男人占便宜，即使他是自己的老板，可是依然还是放不开。

　　秦风不管不问，一只手轻柔的在女人雪腻的大腿上轻轻的抚摸，虽然隔着一层丝袜，可是却丝毫不影响那种曼妙的手感，一时间倒是享受异常忍不住放手。

　　柳静依然紧咬着嘴唇承受着男人这种暧昧的举动，让她稍微放心的是此刻的他倒算得上规矩，只是在外面摸了摸，要是伸到裙子里面还不是要羞死了，眼神在周围小心的瞟了一圈，好在发现没有人注意，这才安心下来，脸上做出一副若无其事的样子任由男人摸自己大腿，那种感觉就像是触电一般，有点舒服，有点不好意思，更多的却是莫名的刺激。


第九百一十七章 戏耍黄兆龙

　　看着柳静不反抗的样子直把秦风弄的更加的心痒痒起来，现在这个地方也只能捏捏小手摸摸大腿什么的，想要进一步行动还是不可能的。

　　“这次就饶了你，等我回东海了，到时候洗白白等我，到时候一定吃了你，想逃都没机会……”把头凑到女人耳边，看着女人雪白的脖颈，秦风稍微咽了一下口水，在柳静耳边呼着热气，邪邪的笑道。

　　敏感的耳垂感觉到男人的气息，柳静身体禁不住微微的战栗一下，男人的话让她面红耳赤，却轻轻的点头，对于那些事情其实这段时间早就已经准备好了。

　　秦风淡淡一笑，把头缩回来，虽然流连于女人弹性十足的大腿，不过拍卖会已经在台上一个官员的宣布声中开始了，也只能作罢。

　　“欢迎各位商界的朋友能来参加这次的土地竞拍，为香港的繁荣做出一份贡献，首先我在这里代表全体香港市民向大家致敬……”一番开场白之后，终于宣布竞拍的开始，身后的大屏幕上显示出一张放大了的地图，是一块占地面积不小位于香港九龙繁华地段的一块土地，也是今天的热门地皮之一，用这一块地来博彩头也算不错。

　　很多人看见一上来就是这块地，都正襟危坐了起来，很显然，在场不少人都对这块地有意思。

　　不过秦风和李泽明却没有多大的反应，今天只是为了愉景湾那一块地而来，至于其他的倒是没有想法，黄鸿基那边也是一样，父子三人低头小声的在商量着什么，大的反应没有，很显然也没有意向。

　　这块地的报价就是二十亿港币，当然，这个价格远远的低于最终的理想价格，这是香港土地拍卖的一种手段，起始价一般都很低，然后让人争着报价，可是如果最终敲定的价格达不到估算的理想价格的话说不定人家还不愿意卖。

　　至于估算的理想价格，没有人提前能知道，所以对于这块地有意思的那些富豪们也只能拼命的喊价，只能说香港地政总署的人太精明了一些。

　　当二十亿的底价报出之后，紧随着的就是一连串的喊价，几千万到数亿的增长不绝于耳，每一次加价在普通人耳中都可谓是一个天文数字，也只能说在这时候实在是不拿钞票当钱看，侧面的反应了香港的房地产行业的火热程度丝毫不次于内力，甚至有过之而无不及。

　　最终价格保持在四十亿左右就再也没有大的波动了，加价的幅度相比已一开始的时候减缓了许多，大家也都心知肚明，这块地的理想价格应该也在四十亿左右。

　　不过接下来人家地政总署的人便开口了，很简单的一句话“价格还未达到预期目标，很有可能宣布这块地流拍。”

　　众人哗然，没想到已经四十亿了竟然还未达到语气的理想价格，看来这香港地政总署是铁了心的想要在这次的土地拍卖中创造一些新的地王。

　　一些人选择了放弃，即使有能力拿下这块地，接下来的开发还需要大笔的资金注入，前后下来至少不下于上百亿，不是所有人都能承受得起。

　　当然，也有一些人没有放弃，让这首场拍卖迎来了一个更加激烈的巅峰。

　　最终这块地以五十二亿港币的价格被香港的一位地产大亨拍去了，其实力可见一斑。

　　虽然同样发展房地产，恒天集团追求的是多方面发展，不仅在当下最热的房地产项目大张旗鼓，其他的如零售业、IT行业还有电讯行业都有涉足，而且每一个行业都能保持业内顶尖的水平，这也是恒天集团崛起如此之迅速的原因。

　　而单一发展房地产行业的香大亨也不少，就比如拿下刚才这块地开发权的郭家，绝对是香港房地产行业的龙头，单论房地产这一方面甚至有资格和恒天叫板。

　　李泽明一直在关注着在场人的动向，对于他来说不经意就能发现一些有用的消息，这也是他这么多年从商的经验所在。

　　等到最终敲定之后，接下来依然是一块块土地使用权的转让拍卖，虽然在面积和地段上并没有第一块地那样震撼，可是在香港这个寸土寸金的地方依然让价格不菲，动辄上亿港币的资金砸下去，叫价声不断，也让秦风终于见识到香港人到底是多么有钱了。

　　接下来接连几块地都被人抢夺一空，竞争那叫一个激烈，对于秦风来说也没有多大的兴趣，如果没有猜错的话，愉景湾应该是这次的压轴大喜，毕竟那么大的一块地不是什么时候都能有的，而且看重如今它的地理位置和开发潜力的人不止李泽明和黄家，更多的人也都把目标集中在那里，到时候必定是有一场恶战需要上演。

　　又是一块地拿出来，秦风只是看了一眼就没有意思了，对于愉景湾是势在必得，即使这块地不错，可是也没有那个精力两面双开。

　　眼神却不经意的看向黄家父子的位置，此刻黄鸿基和黄荣桓低头好像在小声的商量着什么，他们却不知道自己的一举一动已经完全落入秦风的眼中。

　　秦风嘴角勾起一抹玩味的笑意，没想到黄家的胃口还真不小，如果没有猜错的话他们竟然对这块地有主意。

　　既然如此，虽然秦风没有想法，可是黄家想要拿下，不介意在其中动点手脚，也算是给香港的财政做点贡献。

　　这块地的规模在所有的竞拍地皮中也算是比较大，位置也非常好，如果不是因为铁了心的想要拿下愉景湾的话或许秦风和李泽明会有些想法。

　　底价十亿港币，算是高价了，一轮竞价之后几个被抬升到十八亿，和往常一样叫价的人越来越少，大多数人选择了退出，而黄家那边依然没有多大的动静。

　　秦风也不着急，静静的等待，刚才黄荣桓和黄鸿基的话他一字不漏的看在眼中，早就知道他们有什么打算了。

　　果然，就在价格再次抬升一亿之后黄荣桓开口了，一口价加了一亿港币，价格顺利的提升到了二十亿，很完美的数字，也是这块地最理想的价值。

　　却也并没有因为黄家的叫价所有人就退出了，依然有几家实力比较强劲的集团跟在后面加价，黄荣桓代表黄家报价，丝毫不让，神色淡然的一遍遍的举牌，看着对手一个个的放弃，脸上自信满满的样子。

　　终于，再次提升了三亿之后所有的对手都已经弃权了，二十三亿港币，价格也是在预料之中。

　　“黄公子代表光辉集团出价二十三亿港币，请问还有没有人愿意加价了？”拍卖师看着在场的各位声音洪亮的问道。

　　台下没有回应，一片沉静，就等待着落锤的那一刻，更多的人已经在准备对下一块地下手了。

　　连续的喊了三遍，依然没有回应，拍卖师就准备落锤，却不甚满意，虽然这块地也就值这么多钱，可是毕竟条件摆在那里，原本还指望出现一些奇迹，现在看来也只能达到这个水平了。

　　“二十五亿！”

　　就在众人等待着落锤的那一刻，现场终于响起了一个声音，不禁把所有人的目光吸引了过去。

　　喊价的不是别人，正是秦风，既然想要横插一脚这时候无疑是最完美的，不仅能起到一定的震撼效果，看上去好像是他有意要和黄家死磕，如果黄荣桓这时候不再加价了很显然是给人一种认输的感觉，能在一定程度上逼着他继续加价。

　　更重要的是，刚才那一刻恐怕不管是黄荣桓还是黄鸿基都已经在心中偷笑了，毕竟刚才黄鸿基让黄荣桓报价的时候可是给出了底限的价格，而如今的二十三亿距离还有一定的差距，最后一刻秦风喊价了，别的不说，至少能恶心一下这一对父子，对于这些小小的恶趣味秦风可是乐此不疲。

　　黄家那边有些惊讶，当看见这边喊价的是秦风的时候更是眼神愤恨，尤其是黄兆龙，此刻脸色铁青，早就已经把秦风划归为不共戴天的仇人，这时候竟然横插一脚更是胸口憋着一阵怒火，却因为场合的原因不敢发作。

　　秦风淡淡一笑并没有理会黄家父子三人的眼神，继续悠然的坐在那里，面对在场一瞬间集中在自己身上的目光也丝毫不以为意。

　　当然秦风引起关注也不过是一瞬间而已，在场的谁不是经历过大世面的人，虽然这时候有人加价两亿的确是有些出乎意料，可是竞拍就是这样，也没有什么好关注的。

　　“秦少想要这块地？”

　　秦风的突然喊价就是李泽明也没有料到，看着秦风喊完价格之后老神在在的坐在那里一副悠然的样子，忍不住出声问道，神色之中带着一抹疑惑。

　　秦风摇头轻声笑道：“不想要，只不过是想要陪他们玩玩而已，难道你就不觉得现在这价格太便宜了一点吗？”

　　李泽明苦笑，没料到秦少竟然有这样的恶趣味，不过还是小心的提醒道：“最好把握尺度，不要最后自己吃亏。”对于报价这玩意没有谁能把握准确，说不定到时候人家放弃，最后倒是害了自己，毕竟他们的目标是愉景湾那一块地，这块地如果真的落到手中，想要双面开发难度上会增大不少。

　　秦风神秘的点头：“你放心，这个我自有分寸，你就等着看好戏就是。”

　　黄荣桓没有让秦风失望，几秒钟之后再次举牌，加了五千万。

　　“二十七亿！”秦风想也没想就直接开口了，报完价之后还不忘鄙夷的看了黄家那边一眼，就好像在嘲讽对方小家子气，五千万的加价未免有些太丢人了。

　　黄鸿基面不改色，作为久经商场的老狐狸岂能被秦风一个鄙夷的眼神就激的找不着北。

　　黄荣桓的表现也差不多，低头思索了一番，父子俩交头接耳说着悄悄话好像是在商量对策，当然不知道的是他们说大声和说小声，只要嘴皮子在动就根本瞒不过秦风的眼睛。

　　黄兆龙相比于父亲和义兄的涵养显然低了一个层次，原本对于秦风就有火气，现在更是受不了了，眼神愠怒的看着秦风恨得的直接过来胖揍秦风一顿。

　　当然，他也知道打不过秦风，也只能忍着。

　　黄荣桓还准备举牌，黄兆龙看了自己义兄一眼小声道：“大哥，让我来！”

　　说着拿过黄荣桓手中的报价牌。

　　黄鸿基张了张嘴想要说些什么，毕竟他是知道自己这个儿子的冲动鲁莽的性格的，可是都这时候眼看对方就要落锤了，也不好在多说什么，在儿子耳边小心的嘱咐道：“记住了，三十亿是最高限额，不要超过了。”

　　黄兆龙点头，拿过报价牌直接喊了一句“二十八亿五千万”。

　　这次的报价倒是一次性加了一亿在上面，纵欲感觉扬眉吐气了一番，如果不是他老子给他规定了底限，恐怕恨不得一次性加个五亿在上面，那样绝对是很爽的事情。

　　秦风眉头一挑，看着黄兆龙竟然负责报价，眼神却戏谑了起来，哈哈一笑开口道：“三十亿！”不忘再次给黄兆龙投去了一个鄙夷嘲讽的眼神，意思很明显，你敢再加吗？老子我可是一下子一点五亿，你一亿可是弱爆了。

　　秦风知道黄家的底线是三十亿，原本的打算也就是把价格逼到这个程度上就收手了，而现在的情况却不同，报价的不是黄荣桓也不是黄鸿基，而是父子三人中最窝囊废物的黄兆龙，心中的策略瞬间有了改变。

　　即使黄鸿基已经给黄兆龙规定了底价，可是黄兆龙会乖乖的听话吗？

　　秦风心中自有答案。

　　果然，听见那个在自己心中恨不得让他死上一千次的家伙再次加价了，而且每次都比自己这边多，黄赵红原本青肿的脸上憋的通红，很显然，秦风稍微的刺激这家伙已经有点受不了，甚至已经忽视了身边一直对他使眼色让他放弃的父亲和大哥，咬着牙几乎是用吼的叫了一声：“三十五亿！”

　　一句话喊完，黄兆龙舒了一口气，顿时感觉到畅快淋漓，还不忘回敬了秦风一个同样挑衅的眼神，尼玛你一次性敢加一亿两亿的，老子给你来个五亿，和我比有钱，你还不行！

　　在场的其他人也都倒吸了一口冷气，一次性五亿港币的加价，如果在前期倒是很正常，毕竟那时候价格偏低，喊高了也没事，因为还没有达到底限，可是这块地价值也就在那里，后期喊价必须要小心翼翼的，原本三十亿的价格就有些溢价了，现在再次添加了五亿，光辉就算真的能拿下这块地然后开发出来也赚不到多少甚至还白白的浪费了精力和时间，而这一切都是因为这位黄家大少一句霸气的喊价。

　　在场稍微精明一点的都能听出来秦风喊价带着激将法，而这黄家大少竟然还真中招了，看向黄兆龙的眼神没有羡慕，倒是带着一点同情的成分在里面。

　　秦风也同样是脸色有些僵硬，这黄兆龙果然够霸气，其实刚才喊了三十亿之后也就以为对方顶多加个两亿也不得了了，到时候顺利收手看一场好戏，而现在黄兆龙开口加了五亿，甚至都已经超出了秦风的预料。

　　“哈哈，黄大少果然霸气，我弃权了，还有谁愿意加价的就继续吧。”

　　秦风当然不会再加上去了，就算不确定黄兆龙还愿不愿意和自己玩下去，黄鸿基也绝对不允许儿子再次加价，这个秦风还是很明白的，反正结果已经超出了预期的程度，见好就收可是良好的为人处世的态度。

　　听着秦风喊出了三十亿的高价，李泽明都不禁心中悬着，现在见秦风收手无形间心里面的大石头放下来了，赞叹的看了秦风一眼，这秦少的做法还真是够绝了。

　　而此刻黄鸿基的脸色就像是吃了十斤热翔一样难看，愤怒的等着自己儿子低沉咆哮道：“你还加价干什么，忘了老子对你说的话了吗！”不仅心疼这溢价的五亿，秦风骤然收手分明让他感觉到这是被人给耍了。

　　黄荣桓也是叹了一口气看着自己这位弟弟道：“阿龙，你的确是太冲动了，多出了五亿知道对公司来说是多么大的损失啊……”

　　黄兆龙原本还在为自己争一口气让秦风败下阵来敢感觉到沾沾自喜，却没想到接下来就遭受到自己父亲的责骂，甚至连大哥也这样说他，顿时不爽了，自己父亲的话倒是不好反驳，却愤愤的看了黄荣桓一眼不满道：“多花了五亿怎么了，可不要忘了前几天你还花了十亿，而且还是美元呢，现在你没资格说我！”说着黄兆龙一脸的鄙夷。

　　对于黄荣桓本来黄兆龙就有些不满，不过是他老子的义子而已，可是父亲却把公司的很多事情交给他打理，无形中对于他来说就是一种威胁。

　　他可是亲生儿子啊，可是除了每个月能拿到一点零花钱以外公司的事情却从来不让他插手，反而交给了一个外人，黄兆龙的心中怎么会好受，再加上上次黄荣桓被绑架无缘不顾的让家里面损失了一大笔资金，对于这位大哥的怨气更深了，现在他自己只不过是多花了五亿港币而已就在旁边唧唧歪歪的，太不像话了。

　　黄荣桓却没有想到自己弟弟竟然那这个说事，更是一下子就踩中了他的痛脚，那次被绑架的事情一直以来就是黄荣桓心中莫大的耻辱，而现在被黄兆龙在这时候提起，脸色更加的难看，却也只能愤愤的不说话坐在那里保持沉默，脸色阴晴不定。

　　黄鸿基被自己儿子的做法还有现在所说的话气的脸色铁青，嘴唇颤抖着就想要开骂，却因为这里的场合问题而不好发作，憋了好久只能狠狠的瞪了黄兆龙一眼：“回家再和你算账，你这个逆子！”说完不加理会大口喘着粗气，被气的不轻。

　　原本因为忽然之间损失了十亿美金的流动资金让黄家的资金出现了一些暂时性的短缺，而这次又对愉景湾的项目势在必得，更需要在上面花大笔钱，刚才看中的那块地的确是不错，满打满算的二十多亿拿到手倒是也没有多少问题和影响，可是现在被黄兆龙这样一闹浪费了不少钱，万一到最后想要竞价却资金不够，还真不知道到那里哭去，想到这里更是怒火中烧，心中一叹，他黄鸿基怎么就有这样的儿子呢！


第九百一十八章 顺利拿下

　　又是继续拍出了几块地皮，在场的人也都知道，最后的重头戏终于要开始了。

　　随着台上电子地图的调成，赫然就是愉景湾的那一大块地。

　　所有人都屏气凝神，有实力竞争的都在想着报价的策略，没有实力的也想要看这个热闹。

　　“这是今天拍卖的最后一块地皮，其他的我也不介绍了，想必在场的诸位都知道愉景湾已经不再是二十年前的那块一文不值的地皮了，可以说这算是香港有待开发的最后一片海湾了，好了，现在拍卖正式开始，底价一百亿港币，每次加价不得少于一亿……”

　　随着拍卖师的话说完，台下更是一片哗然，竟然开口价就是一百亿港币，这么大的一笔数字可不是谁都能买得起的，也注定了这块地皮朝着高端地产的走向，价格越高，越是证明了它的宝贵之处，不想参与的兴致勃勃的准备看热闹，有想法的也都凝神静气的准备咬着牙喊价。

　　“真没想到，底价竟然真么高，如果估计的没错的话这块地最后的成交额至少要再加四十亿左右。”李泽明小声对秦风道，也算是让他提前做好一个心理准备。

　　秦风轻轻点头，心中暗骂一声如今这地价还真是吃人不吐骨头，所有买不起房的人都在骂开发商奸诈乱抬房价，殊不知一切的始作俑者就是掌权者，把土地价格抬的这么高卖给开发商，开发商除非想要亏本，不然这房价怎么可能降下来。

　　所谓的经济发展社会也就是这样，不管是在内地还是在香港，衡量一个政府政绩最直接的准则就是看GDP的增长量，而创造它的最有效的办法还不是卖地盖房，这也是地价和房价久居不下的原因，即使经常能听见有些所谓的政策大张旗鼓的想要压低房价，可是还不是调整一次上升一次，民众不会是傻子，这样的情况也能察觉，可是即使再有反对的声音也没有什么用处。

　　不涨价哪能带动社会的发展啊？

　　一个理直气壮的理由，顿时能秒杀一切怨言。

　　竞价已经开始了，对于有实力想要拿下这块地的人来说其实心中的估价和李泽明的也都差不多，即使一百亿已经是天价了，更知道这还远远没有达到预期的价位，所以在竞价上也不想是以前的几块地一样一点点的增长，开口数亿的加价足够让普通人目瞪口呆。

　　价格最终定格在一百三十亿的价位稍微平缓了下来，在场依然坚持的人也不多了，五六个人轮番加价，却是小心翼翼，毕竟一旦买下这块地之后就预示着还需要更多的钱加进去搞开发，实力不够，就是买下来之后也只能干看着，如果没有开发的实力，也只能把资金套牢，到时候苦不堪言。

　　李泽明也终于开口了，原本一百三十三亿的价格再次提升了两亿，喊完之后却把目光看看向了黄鸿基的方向，那个老家伙现在正在低头沉思，到现在也没有出手的意思。

　　李泽明的喊价并没有压制住其他人，紧接着就是几声举牌报价，价格直逼一百四十亿，这已经是人们预期的理想价位了，再高的话就要承担一定的风险性。

　　“一百四十亿！”

　　终于，随着李泽明的一声报价，价格终于爬升到这个程度，然后在场就陷入了一片安静之中，有些人放弃了，有些人还在考虑到底要不要再加上去。

　　“李先生出价一百四十亿港币，还有没有人再高的了？”负责拍卖的地政总署官员眉头山闪过一抹喜色问道，很显然这个家伙一惊达到了预期目标，但是还希望能再高一点。

　　现场沉静，没有人说话。

　　李泽明脸上挂着一抹淡淡的笑意，内心却并不显得多么轻松，至少到现在黄家还没有加价，而他们这次来的目的就是这块地皮，如果什么都不表示就放弃的话，这不是黄鸿基的风格。

　　黄家那边现在同样也处在纠结之中。

　　根据他们原本的预算，如果想要把资金控制在合理的范围之内，一百四十亿上下五亿的浮动都可以接受的范围，却没有想到只是中途看重了一块地却被儿子黄兆龙搅合了一番，结果无缘无疑的浪费了一大笔钱，计划终于还是被打乱了，现在无论是黄鸿基还是黄荣桓脸色都不好看，听着拍卖师喊了一句，想要开口加价，还是有些犹豫。

　　一百四十亿已经是预算的底线了，如果再加价的话风险性无疑很大，不敢轻易开口报价，可是却又不甘心就这样放弃，黄鸿基的脸色难看，再次狠狠的瞪了一眼旁边不以为然的黄兆龙。

　　终于等到拍卖师第二次重复的时候，黄鸿基还是没有能忍住，举牌：“一百四十一亿……”

　　只是加价了一亿港币而已，却打破了在场的沉静气氛，让原本心都悬着的人无形间松了一口气，却更加感兴趣起来，黄家和李泽明的这两位超级大佬的争夺无疑是这个圈子中最大的新闻，现在两家对上了，想必一定很精彩。

　　“一百四十二亿！”

　　李泽明丝毫没有犹豫的再次提价，能听得出来黄鸿基没底，刚才秦少玩的一手很漂亮，黄家此刻在流动资金上不足了，所以在加价方面也不会大手大脚，说不定什么时候黄家忽然放弃了，加多了浪费也可惜。

　　果然，听见李泽明再次加价，黄鸿基的脸色更加的不好看，不过却并没有就此放弃。

　　“一百四十三亿……”

　　“一百四十四亿！”

　　根本就没有给黄鸿基喘息的机会，李泽明紧随而来的再次报价，相比于黄鸿基的犹豫他倒是显得果决了许多，至少在流动资金上现在的李泽明绝对比黄家要丰富一些，更不说这是他和秦风合作的项目，身边这位年轻人李泽明丝毫不怀疑他其实比自己还要有钱。

　　果然，听见李泽明把价格抬到一百四十四亿之后黄鸿基久久没有回应，满打满算的一百四十五亿已经是他的极限了，如果再次加价达到这个水准，李泽明再次加价他也只能放弃，显得更加的小心谨慎。

　　不过听见拍卖师的再次喊话之后黄鸿基还是选择了加价一亿，也是他最后的希望，期望李泽明就此放弃吧。

　　不可是等到李泽明带着一脸轻松笑意把价格定格在一百四十六亿的时候，黄鸿基才知道这次他是真的彻底的失败了，再加价的话对于他的风险性来说无疑呈几何倍增加，而且是这么大笔的资金，他赌不起，眼睁睁的看着台上拍卖师落锤宣布愉景湾的那一大块地皮归属权属于了李泽明，只能闷声不说话。

　　此刻心中已经把上次绑架黄荣桓并且敲诈他的绑匪诅咒了一万遍，如果不是因为那次的事件，就是把价格在提升一大截他也丝毫没有压力。

　　“恭喜李泽明先生，愉景湾土地使用权已经归您所有，希望在李先生的努力之下能带动香港更加繁荣的发展。”末了负责拍卖的家伙还不忘奉承了一句，这个家伙比预料之中的多出了六亿港币，他的工作也算是功德圆满，作为地政总署的官员，也算是一项不错的政绩了。

　　李泽明松了一口气，虽然这个价格相比于他的底限价格还有一定距离，可是黄鸿基的放弃无疑让他节省了一笔，而造成这个结果的就是身边的秦风，如果刚才黄家不是在黄兆龙那边浪费了一大笔钱，按照推算至少还要再提价十亿左右才能拿下。

　　秦风哈哈一笑，事情很顺利，甚至这个价格远远低于他心中的预算，看了李泽明一眼道：“事情搞定了，等会转给你十亿美金，至于剩下的钱就是你自己的事情了。”

　　李泽明点头沉思一番道：“就这样定了，我们之间的合约随时可以签订，至于分配方面秦少自己定夺就是了。”

　　这次愉景湾的项目看上去是恒天集团出面开发，其实李泽明心中也明白占主导的还是秦风那方面，因为这本身最重要的目的还是想要给清风集团找一个进驻香港发展的契机，而按照如今发展的趋势来看，一切都很顺利。

　　秦风当然不会拒绝，虽然眼前这位堪称超级钻石王老五的家伙是老头子的人，可是也不会让他多吃亏，合作共赢这才是商业发展的王道。

　　拍卖会已经结束，所有人都陆续离场，李泽明和秦风走到门口的时候正好遇上准备出去的黄家父子三人。

　　“黄老哥气色不错哦，听说上次黄公子发生了一点意外，你也被气病了，还想去医院慰问一下略表心意，现在看见黄老哥你生龙活虎的样子，真替你感到高兴啊。”李泽明看着脸色铁青的黄鸿基故意道，语气带着浓浓玩味的色彩，眼神还不经意的在黄荣桓的身上瞟视了一眼，虽然说着关心的话语，可是那种幸灾乐祸的味道黄鸿基不可能听不出来。

　　“多谢李老弟关心了，我好得很！”

　　任是黄鸿基养气的功夫再高，可是今天先是让别人坑了一把多花了那么多钱，最后又因为资金缺乏在竞拍中失败，一切的一切都让他暴怒不已，现在李泽明却还故意幸灾乐祸的过来说这些话，要不是早就有心理准备恐怕刚出院没几天就会再进去一趟，不过饶是现在这样也气的不轻，直感觉胸口发闷。

　　“恭喜李先生这次能成功，我们就不打扰了，先行告退。”黄荣桓见自己义父脸色不好，也不想在这里久留，说了一声跟着义父就离开了。

　　黄兆龙脾气最为暴躁鲁莽，现在如此近距离的遇见秦风更是咬牙切齿，却不能动手，只能狠狠的瞪了秦风一眼，一脸怨毒的表情看着都有些狰狞。

　　秦风不以为意的一笑，望了一眼黄兆龙青肿未消的脸，再低下头看了看身边柳静丝袜包裹白嫩小脚上上套着的高跟鞋，意味能明显，带着浓浓的威胁之意。

　　感觉到身边老板的眼神，柳静脸色不禁微红，想到那次他脱了自己鞋子抽眼前那个可恶的家伙的脸的时候，虽然有些无厘头却也觉得特别的解气。

　　黄兆龙当然也知道秦风的意思，愤愤的转身离开不敢久留，虽然怨恨秦风，可是却不得不承认心中已经有了魔障，生怕这家伙像上次那样再来一次，那他就真的要毁容了。

　　看着黄家父子三人灰溜溜离开的样子，李泽明和秦风相视哈哈一笑……

　　愉景湾的地皮顺利的拿下，接下来的一切程序也都是顺利的进行。

　　秦风代表的清风集团和恒天集团的合作意向也顺利的达成，合同也很快的签订下来。

　　因为这次开发原本就是要让清风占据主导地位，偌大的愉景湾投资自然不是一笔小数目，除却竞拍所花费的十亿美元之外，清风再次拿出十亿美元进行融资，然后占据整个项目百分之五十五的股权，相比于当初预算的融资金额整整高出了一倍，当然成果也是喜人的，对于愉景湾那么大的项目来说秦风能占据百分之五十五的主导股权其实已经是大赚特赚了。

　　合同签订完毕之后也就要尽快的安排柳静回东海了，秦风在这里还有事情需要慢慢处理，柳静留在身边不但帮不上什么忙对于他来说还是一个后顾之忧，只有尽快返回东海秦风才能放开手脚。

　　对于秦风的事情柳静虽然不了解，可是从上次自己老板受伤的事情中也能察觉到一些不寻常的端倪所在，虽然有些担心，也只能乖乖的听话。

　　合同签订完成的第二天秦风亲自送柳静来到机场，看着身边一身职业装的女人心中还是有些不舍的，当初还想要接着合同签订庆祝一番的理由来名正言顺的在香港就把这个女人好好的品尝一番，现在看来也只能再等等了，不过也没有什么好难受的，反正已经是自己的菜了，想逃也逃不了。

　　再说昨天晚上签完合同之后秦风还不是照样找机会让女人用她温暖湿润的小嘴给自己好好服务了一番，那种销魂的感觉现在想想都欲罢不能，当时要不是顾及到今天柳静就要回去，唯恐晚上一个忍不住让她今天下不了床的话，还真不介意就此推倒。

　　想到女人那种娇羞到欲拒还迎的样子，开着车的秦风还是忍不住撇着眼在女人身上上下的打量一番，尤其是那红润的小嘴，虽然不是太熟练，可是秦风相信，只要在多经历几次的话，技术上绝对能和洛诗韵相比肩。

　　“回去的时候这边的情况你应该知道该怎么说，有些事情最好不好告诉菲菲姐她们……”

　　把车停在机场外，距离登机还有一段时间，秦风不忘小心的嘱咐柳静几句，毕竟有些事情如果柳静万一说漏了嘴，东海那边菲菲姐一定会担心的。

　　柳静点头，看了一眼身边的男人，还有一会就要登机了，不知道怎么了忽然心中倒是一阵不舍，那种心中悸动的感觉让她有些手足无措。

　　一直以来都不断在心中告诉自己，她只是被这个男人用钱包养的而已，可是现在面临着分开的那一刻却能清晰的体会到那种不舍的感觉，心中慌乱，难道自己真的爱上他了，想到这里不禁内心复杂起来，再想到这些天每次被他欺负的时候，竟然根本就没有反抗的心思，甚至有点享受，那种感觉即使柳静想要自欺欺人可是也不能否认，她对这个男人真的已经有感觉了，一种从来都没有体验过的感觉，虽然他有时候真的很坏，可是她却也很喜欢。

　　“你在这边小心一点……”犹豫了一下，柳静轻轻咬着嘴唇不忘嘱咐了一句。

　　秦风点头一笑，身手在女人柔嫩漂亮的脸蛋上轻轻额摩擦，“回去之后工作不要拼命，你现在可是我的人了，不许虐待自己，知道吗？”说话带着不容拒绝的味道，生怕这个女人再如从前那样。

　　柳静轻轻点头，心中暖暖的，那种被关心的感觉很甜蜜很温馨，看着男人的眼神满是温柔。

　　秦风哈哈一笑，一把楼过女人的脖颈已经吻住了柳静的嘴唇。

　　柳静没有反抗，贝齿微启迎接着男人不断在口中攫取，眼神迷离不舍，双手紧紧环在秦风脖颈之间，以前从来就没有这样主动过，今天面临着分开，何不放纵一把。

　　解开女人胸前的纽扣，秦风的手已经伸进了柳静的衣领之中，一边吻着女人香嫩的红唇挑逗着柔软的小舌头，一边把玩着女人最骄傲的饱满，或许很长时间不能见面，临走之前便宜也必须要占够了再说。

　　喉咙中发出呜咽的声音，任由胸前的一对大白兔被男人捏着，力气有些大了，稍微有些疼，可是却是在能承受的范围之内，更多的反而是享受，酥酥麻麻的很舒服。

　　对于女人此刻的反应秦风大加赞赏，吻的也更加卖力了，恨不得此刻把女人揉进身体里面才痛快，能有这样一个既能帮自己干事又能被干的漂亮娇俏小秘书，这个老板当的也够享受的。


第九百一十九章 三合会，义安会

　　车中好好的缠绵了一番，直到柳静俏脸憋的通红有点透不过气的时候，秦风这才恋恋不舍的松开女人的嘴唇。

　　手依然停留在女人的衣襟之中捏着那对圆润饱满的白兔，手感当然爽极了，如果不是因为马上柳静就要登机了，秦风真恨不得马上带着她找地方好好的解决一下。

　　“记得我说过的话，等我回东海，到时候一定要洗白白等我哦。”手从女人的胸口抽了出来放在女人嘴唇轻轻的摩擦，湿润的嘴唇给人一种柔嫩诱人的感觉。

　　柳静刚想说话，小嘴微张却冷不防感觉到原本还在嘴唇上游走的手指下一刻伸进最里面若有若无的拨弄了几下，委屈的看着这个故意戏弄自己的男人只能点点头，舌头想要排斥他的手指却被秦风轻轻的拨弄，只能任由这个恶趣味老板的调戏，心中一叹，反正马上就要离开了，随便他怎么样吧。

　　看着女人十分乖巧的样子，秦风哈哈一笑，抽出手指俯身在女人唇边再次轻轻一吻道：“好了，马上就要登机了，快点过去吧。”

　　柳静点头，整理了一下衣服，这才打开车门下车朝着登机通道走了过去。

　　秦风跟在后面，站在不远处目送女人离开，直到柳静的身影消失在视线中这才转身离开。

　　送柳静离开，对于秦风来说再无后顾之忧，接下来的香港一定很精彩，不管是黄家还是冥域，一些事情总归要解决的。

　　转身回到车上，正准备发动离开，却被机场大厅走出来的一群人吸引了。

　　一众保镖中间簇拥着一个年轻的男人，身材算不少高大，眼神中却带着阴斥，行走间意气风发，脚步开阔。

　　机场外不知何时已经停着一列车队，中间一辆加长版的林肯足够显眼，在众人的簇拥之下，年轻男人上车离开，这样的阵仗同样引起机场很多人的关注，却并不认识这位看上去身份非凡的年轻人到底是香港哪位大少。

　　秦风笑了，嘴角勾起一抹若有所思的弧度，却没有想到竟然在香港能见到这个家伙。

　　“在东海让你灰溜溜的离开了，看来还真不死心啊。”说完发动车子直接离开，心中却在不断思索，那个家伙过来东海，绝非是没事到此一游，看来三井家族也想要对香港动手了。

　　想到这里忽然发现这个香港远比自己想象中的有意思的多……

　　接下来的几天秦风除了养伤之外也没有其他事情，至于狮子王的下落，就好像忽然之间消失在香港一样，即使任凭李泽明在香港的庞大关系网的私下探寻，依然一无所获，对此秦风也只能干着急却也找不到应对的方法。

　　但可以肯定的一点事不管是狮子王还是查尔斯甚至是整个冥域都还蛰伏在香港没有离开，对于这一点秦风和风飞扬都是深信不疑，唯一的解释也只能是狮子王父子身上的伤还没有痊愈，现在隐藏起来也只是为了在关键的时刻能够跳出来狠狠的咬一口。

　　将近半个月的时间，在秦风自身的修复还有老头子药物的调养下秦风身上的伤算是彻底的痊愈了，这样的恢复速度就是风飞扬也颇为惊讶，可要知道秦风不但是肋下的伤口深可见骨，就是身上的内伤对于普通人来说没有三两个月的时间也不可能痊愈的彻底。

　　而秦风之所以能恢复的这样快，风飞扬可以肯定和他身上的先天内力有必然的关系，也再次向他证明了这先天内力的可怕之处，甚至只要不伤及性命，对于一个先天内力觉醒的人来说可以算得上是一只打不死的小强了。

　　这段时间香港一只都是风平浪静，甚至就没有发生过什么值得关注的大事，这种气氛不仅不会让人安心，反而觉得像是暴风雨前的宁静，越是这样，越是证明着隐藏在所有人不知道角落中的暗流涌动……

　　香港黑道的发展可以向前追溯道几十年前，而且其昌盛程度甚至不想内地黑道海燕隐藏在暗中才能得以发展，上世纪八九十年代甚至一度发展到几乎占据整个香港半边天的局势。

　　黑道的猖獗光从香港当初红极一时的黑道电影中就可见一斑。

　　虽然近年来因为香港的回归让原本蓬勃发展的黑道事业倍受打击，但是瘦死的骆驼比马大，如今虽然在势力上发展已经有所衰弱，可是黑社会在香港依然是一股不可忽视的力量。

　　虽然已经转战底下没有原本那种猖獗的态势，可是在势力上这些年的发展确实有增无减。

　　提到香港黑社会就不得不提起那些叱咤风云势力滔天的各位黑道大佬还有香港地下错综复杂的黑色关系，只要有心，如今的香港依然随处可见黑社会的身影，这也是香港警察规模如此巨大的一个重要原因，试想一个安定和谐的社会存在那样大规模的警察明显是不可能的，而如今的香港警察之所以这么多，虽然表面上给人一种维持香港社会稳定和谐的故意发展成现在的情况，其实更重要的原因还是为了抑制黑社会的发展。

　　如果没有这些警察，恐怕这个香港早就是所谓的黑社会的天下了。

　　血腥、暴力、欲望……

　　这些从来都是和黑社会发展所并存的东西，香港的黑社会不仅在地区规模上不是内地的黑道所能企及，因为历史更远因素，其手段和做法更是黑暗血腥的多。

　　如果说内地的黑道还能和政治相互匹配在一定程度上维持了社会的安定，而香港的黑社会根本就是一个久治不愈的毒瘤，其对社会的危害程度要远远的大于其所带来的好处，可是因为制度的关系却根本得不到根除。

　　香港那些早年发家的富商大亨也都不可避免的带着一些黑色的成分在里面，在发迹的那个年代如果没有这个层面的背景，想要在香港立足根本就是不可能的事情。

　　即使如李泽明身边同样每年花高价豢养着一大批这方面的势力，不是为了获利而是自保，在这样的环境之中想要立足到现在，没有一定的实力根本是不可能的，如果只是一个简单的商人只懂得做生意，说不定等到什么时候就可能被人一颗子弹要了小命，辛苦打拼一辈子的东西也尽入他人口袋。

　　作为香港老牌的势力，黄家在黑道方面涉足的要更深，黄鸿基早年发家就是从黑道做起，这在圈子中已经不算是什么秘密了，如今表面光鲜的身份也都是趟过无数尸骨走过来然后洗白的。

　　当然，黑道的势力却一直也没有放弃，因为社会环境的关系转战地下，却一直在发展之中甚至更加壮大，这才是黄家立足之根本。

　　西贡，一个看似平常的大型酒吧，门口挂着关门歇业的告示，里面一场厮杀正在上演。

　　三合会，作为香港最老牌的黑社会组织，向来是人谈之色变的存在，一般人根本不敢得罪，即使如今制度下只能隐藏在暗中发展，可是其势力之大也是一股不容忽视的存在。

　　这家叫做三合酒吧的大型娱乐场所，就是在全香港也是很有名的存在，知道其中内幕的人也同样知道这所坐落于尖东的大型酒吧就是三合会如今的总部所在。

　　原本一切如常，却岂料刚过午后就有一批人悍然的闯入，不问缘由就是一阵的打砸。

　　三合酒吧作为三合会的总部，马仔打手无数，遇见有人竟然敢来挑衅也必然不会任由其嚣张，立马就有无数人围了上来，砍刀棍棒一哄而上。

　　可是结果却是大大的出乎意料，对方仅仅二十多人，却是所向无敌，根本就不是这群普通的打手所能匹敌，不一会儿就全部撂倒，死伤无数。

　　一群人并没有停歇，解决完所有人之后直奔楼上，那里才是这家酒吧的关键所在。

　　一群人从楼上迎面而下，面带凶色，手中的武器已经不是单纯的砍刀棍棒，而是手枪，可是悍然闯进来的人却丝毫不惧，几个人手中的冲锋枪一阵扫射，片刻之间竟然把这群枪手全都解决了，对于满地的尸体甚至眼神中没有丝毫波动，继续上楼……

　　突然的变故让酒吧乱成一锅粥，好在酒吧现在除了内部人员没有客人，不然发生这样大规模火拼的事情保证几分钟之后就会有大批的香港警察赶到封锁现场。

　　消息被封锁的死死的，外界根本就不会知道酒吧里面到底发生了什么事情，至于内部人员谁也不会傻到报警，毕竟这是内部的事情，对于黑社会的人来说自己解决才是最好的办法。

　　三合会的总部的人又岂会太少，可是面对着二十多人的不断推进竟然丝毫没有组织的办法，眼睁睁的看着杀神一般的二十多号人一路的朝着顶层最中心的房间推进，固然这些马仔大手手中都见过血，可是却依然被这一群人的其实所震撼住了，杀人不眨眼这句话就是形容这群人现在的态度，与其说是在火拼，根本就是单方面的屠杀。

　　“都住手！”

　　就在这时候，人群的后方传来一声怒吼，原本还在做无谓抵抗的一群马仔听见这个声音纷纷停下了手中的动作，对方一群人同样收手，一个个神色狰狞的看向声音传出的方向。

　　人群自然的分开，一个穿着唐装的老者走了过来，看着满地的尸体和伤者眼神阴沉的可怕，这些都是他的手下，而造成这一切的正是这群到现在都没有弄明白身份的家伙。

　　眼神在这群不明身份的人群中扫视了一圈，却没有一个认识，更重要的是这群人根本就不是香港本地的势力，其中有白人有黑人，东方面孔也只是占了少数而已。

　　老者不是别人，正是如今三合会的龙头老大马国驹，香港黑社会一代传奇人物，上世纪八九十年代叱咤香港黑道近十年，三合会也是他一手创立，虽然现在已经隐退幕后不再冲锋陷阵，可是香港依然还有很多人能清晰的记得他的名字还有他做过的事情，如果非要用一个词语来形容他的话，“枭雄”二字当之无愧。

　　马国驹虽然年老，可是天地榜上地榜排名第五的实力却不是盖的，作为整个华夏左右说服力的实力榜单，能在上面占有一席之地足够说明马国驹的强悍之处。

　　也真是因为他是地榜上的强者，所以刚才他才喊了住手。

　　虽然只是看了一眼，可是却也能清楚的认识到这群闯进来的人实力之可怕，那种气势和杀人的手段根本就不是他手下这群普通的打手马仔所能匹敌，即使自己人很多，可是在绝对的实力面前根本就不是数量所能弥补的。

　　清晰的察觉到这群人的实力之后，马国驹的心中更加凝重了，再也想不清楚三合会什么时候得罪了这样一群人，而且根本就不是香港的本土势力，这群人现在没有缘由的忽然闯入大开杀戒，意欲何为？

　　“各位到我三合会的地盘上闹事，未免太不给我马国驹面子了吧，或者说你们到底有什么目的？”

　　马国驹神色阴沉看着眼前的一群人，对于这群人所表现出来的实力有些忌惮，可是也并不代表他就怕了这些人，作为地榜的强者，只要不是碰到那些天榜之上神一般的存在，他又何时畏惧过。

　　一群人保持沉默，没有一个人开口说话，全都是目光阴沉的看着周围越聚越多的人三合会的人，随时准备动手，他们今天过来的目的不是为了别的，只是负责杀人而已。

　　马国驹见众人的反应，刚要动怒，一个声音已经传进了他的耳中。

　　“马老年纪都这么大了，还是这样容易动怒，这可不好啊。”随着爽朗的小声，这群人身后走出来一个青年男人，脸上带着狂放的笑意，皮鞋踏在地板上发出哒哒的响声，丝毫不惧周围虎视眈眈的人群。

　　马国驹看见走出来的男人眉头一皱，声音更加阴沉了：“黄荣桓，你这是什么意思，这些都是你的人？”

　　饶是已经预想过无数种的可能，可是也没有料到竟然是这个人，现在看来这群人闯进自己的地盘胡作非为根本就是他一手策划的，眉宇间怒气更甚。

　　黄荣桓依然面带笑意，却是摇摇头，看了一眼身边的一群人道：“他们不是我的人，只不过是帮忙办事而已，怎么样，这些人的实力马老厉害满意吧？”

　　“你到底想要干什么，我三合会和你义安会向来井水不犯河水，你这样做是黄鸿基的意思吗？”马国驹神情愤怒的质问道。

　　对方的身份他当然明白，黄家虽然已经洗白很多年看上去只是普通的商人而已，可是背地里依然掌握着香港黑色势力之一的义安会，规模上相比于他的三合会丝毫不弱，不过两股势力向来分属不同的区域没有多少矛盾，而现在黄荣桓出现在这里，立马就明白这是义安会想要对他动手。

　　黄荣桓点头：“这就是我义父的意思，怎么，马老有什么不满意的地方吗？”嘴角带着笑意，看在众人眼中却显得有些阴沉和狂放。

　　“我三合会没有得罪你义安会的地方吧，你可知道你今天这样挑衅的后果，回去告诉黄鸿基，我马国驹也不是好惹的，今天他必须要给我三合会一个交代，不然他别想有好日子过！”说话间马国驹身上气势陡然一变，作为地榜高手那种气势的压迫让周围的人无形中感觉到一个压力。

　　黄荣桓稍稍退后一步，站在自己一群人身边防止这个老头子忽然对自己动手，对于今天的结果是信心满满，却也明白马国驹的实力，需小心提防。

　　黄荣桓淡笑着摇头：“我今天来其实也没有多大的目的，很简单，马老如果识时务的话就归顺我义安会，从此以后相安无事，如果你坚持的话，哼哼……”冷笑一声看着自己身边的一群人，威胁的意思不言而喻。

　　马国驹脸色大变，转而一脸冷笑看着黄荣桓：“年轻人未免口气太大了一点吧，你义安会何德何能让让我三合会归顺！”就像是听见本世纪最大的笑话一般，义安会虽然势力庞大，可是他三合会也丝毫不弱，现在对方竟然让他归顺，又怎么可能同意。

　　“就凭这些人，我想马老你也看见了他们的杀伤力，你认为你区区三合会能挡住他们的锋芒吗？”黄荣桓笑意狂放道，对于这些人的身份和实力他最是了解，同样也是今天过来最大的资本。

　　“口气不小，我就不信就凭着这些人你能逆天了不成，想要我三合会归顺，你也要拿出自己的能力才是！”马国驹甚是不屑，虽然这群人个个身手不凡，可是他也不是吃素的，如果真的动起手来谁胜谁负还不一定，至于三合会，那是根本不可能的事情。

　　说完一挥手，身边一众人武器再次拿起，身后更是一群枪手掏出手枪直指这群人，稍微有异动，下一刻就把这些人打成筛子……


第九百二十章 归顺……

　　“哗啦啦……”

　　黄荣桓的身后同样是一阵子弹上膛的声音，早就虎视眈眈的二十多号神秘的打手手中的手枪机会在对方举枪的同一时间同时把枪口瞄准了对方。

　　尤其是几挺冲锋枪的枪口更是带着黑洞洞威慑的光芒，现在两方人相聚这么近，如果真的火拼了起来，想必一时间绝对是死伤无数，尤其是首当其冲的马国驹此刻距离枪口最近，如果真的开枪，即使他是地榜第五的好手，可是也不见得能逃得过这些飞射出来的子弹。

　　稍微缓和下来的场面瞬间再次变的剑拔弩张了起来，却没有人敢真的轻易开枪，没有人愿意拿自己的生命开玩笑。

　　“这样说马老是坚决不同意了？”黄荣桓淡淡的看着马国驹，丝毫不在意瞄准自己的几支黑洞洞的枪口，嘴角勾起一抹邪魅的弧度，不管发生什么情况，他对于自己身后的这群人却是有足够的信心。

　　也只有黄荣桓才明白这些人到底是什么身份，即使人数上出于劣势，如果真的火拼了起来，吃亏的还是对方那些人。

　　马国驹也同样明白现场的状况，这些忽然闯进来的神秘人根本就不可能是义安会的人，其他的管不了，只明白这些人现在在帮助黄荣桓对付自己就足够了，而这些人的杀伤力马国驹已经见识过了，面对这样的情况，饶是经历过大风大浪，额头上依然抑制不住渗出了细密的汗珠。

　　地位越高的人其实越是珍惜生命，好不容易混到如今的位置谁也不想不明不白的就把命丢掉，马国驹也是同样，饶是已经是现在这样的状况，其实心里面还是不希望火拼产生的。

　　“黄荣桓，你不要欺人太甚，我三合会也不是好惹的，今天既然你有胆量来主动挑衅，就不要怪我不客气！”马国驹面带怒意声音阴沉道，作为一方大佬，遇上这样的情况即使畏惧对方的实力，可是气势上也丝毫不弱。

　　“既然黄老这样说，那么就是选择开战喽，你这可是在拿你手下兄弟的生命在开玩笑啊。”

　　黄荣桓的语气不急不缓甚至带着一些戏谑道，根本就不惧怕面前黑洞洞的枪口，对于身后的一群人有足够的信心，他们是什么人黄荣桓最是了解，如果面前这些普通的马仔都对付不了，又怎么堪称世界第一佣兵组织的成员呢。

　　“你到底想要干什么！”马国驹面色憋得通红，很显然他也能意识到现在是什么情况，至于火拼，那同样是他也不愿意看见的场面，可是现在这样的情况黄蓉桓步步紧逼，说话间根本就没有商量的余地。

　　黄蓉桓嘴角勾着玩味的弧度淡淡道：“我想要干什么马老不是已经很清楚了，三合会归顺我义安会，你只需要乖乖听话就是了，依然还是三合会的老大，很简单，我想马老你自己也能明白我说的意思。”

　　马国驹面色阴沉，作为叱咤一方的老大，这样的条件让他接受无疑不可能，可是面对对方一群气势汹汹杀人不眨眼的家伙心中却也没底，如果真的火拼起来了，到时候双方都没有好下场，而对方这些人分明就是一副丝毫不怕的样子更是让他心脏悬着。

　　“这不可能，我三合会岂能屈服，就是今天战死，丝毫没有改变的可能！”说完身上的气势一沉，相比于屈服，马国驹还是选择硬拼一把。

　　黄蓉桓却并不着急，看了准备动手的马国驹一眼。

　　“如果马老愿意的话我们赌一场如何，也让你心服口服？”

　　黄荣桓不急不缓道。

　　马国驹眉头一挑，见黄蓉桓并没有马上动手，竟然无形中松了一口气，沉声问道：“你想怎么赌？”其实动手他也不愿意看见，毕竟那真的是在拿手下的人的生命开玩笑。

　　黄蓉桓转头看了一眼自己身后的一群人，在看看马国驹道：“久闻马老当初一个人凭着一身本身硬是闯下了现在的身家，不如我们就单人比试一场，如果马老你输了，三合会无条件归顺我义安会，怎么样？”

　　黄荣桓的语气中信心满满，眼睛却定格在对面老者身上等待着他的答复，虽然并不惧动手，他今天过来的目的却不是为了消灭这些人，而是想要扩充自己的实力，这些人如果就这样杀了也未免可惜，毕竟以后很有可能都是自己人。

　　马国驹听见黄荣桓的话顿时哈哈笑了起来：“单打独斗我马国驹何时怕过，不过黄公子你还没有说如果你们输了有什么条件，这个打赌未免太不公平了吧。”

　　马国驹也不是傻子，不害怕这样的打赌，可也不是那种愿意吃亏的人。

　　黄荣桓一笑：“条件任由马老自己开！”根本就是无所畏惧。

　　马国驹仰天一笑，鄙夷的看着黄荣桓：“年轻人，有时候可是要为自己的狂妄付出代价的！”畏惧对方这些杀人不眨眼的家伙是不假，马国驹更是对自己的实力有足够的信心，当年凭着地榜第五的实力杀出一条血路一直达到今天这样的水平，甚至在香港这片地界上就根本没有找出几个实力比他强的人，这也是三合会在他手中能不断发展壮大的原因。

　　而现在黄荣桓竟然大言不惭的提出这样的条件，在马国驹看来根本就是笑话，年轻人根本就不知道轻重，不要以为自己的马仔挡不住这些人那就真的天下无敌了。

　　见马国驹已经答应了，黄荣桓脸上的笑意更深，看了一眼自己身后的人，一个黑色皮肤的魁梧大汉站了出来，脸上带着一抹狰狞的笑意，却没有那种揍人之前夸张的把手指头捏的啪啪响的动作，只是超前一步，目色平静如水，身上的气势陡然间全都爆发，让周围的一群小弟马仔不自觉的退后一步，神讶然。

　　马国驹同样也没想到这个魁梧的黑人大汉竟然能顷刻间爆发出如此气势，脸色不禁有些凝重，这才知道黄荣桓刚才提出的要求并不是口出狂言，而是的确有那样的本事和能力。

　　面色沉着的朝前站出一步，胸腹收气，已经很多年没有动手，手上的本事却并没有放下，行动间依然带着几分悍然的味道，袖口也随着气势的转变呼呼作响。

　　所有人凝神看着眼前两个人的动作，一时间都忘记了呼吸，即使没有动手，可是两个人身上所散发出来的那种强悍的味道谁都能清晰的体会到。

　　黑人大汉没有丝毫的犹豫，见对方已经准备好了，嘴角的狞笑更甚，下一刻身体已经动了，硕大的块头一点也不显得迟钝，反而灵活的不可思议，一拳已经朝着眼前这个看上去精瘦的老头子砸了过去，他今天的使命就是配合黄荣桓拿下三合会，不计任何代价，此刻根本就没有保留。

　　马国驹没有躲闪的意思，眯着眼看着砸过来黝黑的拳头，单手呈掌直接迎了上去，力道同样惊人。

　　如果是普通人看来再也想不到如此精瘦的老头竟然能发挥出这样的速度和力量，可是马国驹却做到了，带着无畏和愤怒的气势，面对这些人的忽然挑衅，有必要给他们最残酷的教训，让这些人知道他三合会还有他马国驹都不是好惹的。

　　作为三合会的老大，手下的一群马仔心中老大从来都是那种不动如山般的人物，今天很多人也是第一次看见马国驹动手，那种感觉不禁让众人一脸的崇拜。

　　下一刻拳掌交接，结果大大的出乎意料，黑人大汉不动如山，一拳带着撕裂空气的爆破声，径直的砸在马国驹迎上来的一掌之上，马国驹身体暴退几步这才站稳，反观黑人大汉却是丝毫不动，看上去一点事情也没有。

　　实力达到一定程度之后所谓的力量根本就不是用身体的胖瘦壮弱来衡量，而马国驹作为地榜第五的强者更是深谙此道，而现在却被对方一拳逼退，心中凛然，对方的实力已经让他心中微紧。

　　没有再多的犹豫，黑人大汉没有给马国驹喘息的机会，脚步一跨上前已经再次一拳轰出，这次的力量相比于上次丝毫不弱，目标是马国驹的面门。

　　看见这样的情况马国驹还未站稳根本就没有能力再次迎上，只能脚步接着力量后退几步，然后身体躲闪开来。

　　一拳砸空，黑人大汉脸上怒意一闪而过，动作如行云流水般的就是一套漂亮的组合拳轰出。

　　经过上次的教训马国驹不敢在很面面对这个人的锋芒，不断多躲避间想要找到再次出手的机会。

　　黑铁塔般的黑人对于马国驹的反击化解的竟然奇迹般的轻松写意，脸上没有多少凝重的表情，狮子搏兔，饶是知道对方力量不如自己，追求的也是速战速决，要想以最快的速度解决战斗。

　　人群中间已经空出了一大块地方，这是两个人战斗的地方，马国驹借着身材较小的优势倒是能勉强躲避黑人男人的进攻，几个回合下来已经是气喘吁吁，饶是实力再强劲面对连绵不绝的进攻也体力不支。

　　终于趁着黑人大汉一拳轰过来的机会，马国驹闪电般的躲避，然后终于找到了一个有利的反击机会，一掌击中了黑人的胸口，脸上笑意一闪而过，已经能想象出来这个人在自己一掌之下受伤败退的样子，到时候黄荣桓已经说了条件任开……

　　接下来黑人大汉的反映却是让马国驹神色大变。

　　没有想象中的倒地不起口喷鲜血，等到一掌击中对方的胸口才发现那里竟然坚硬如铁，带着全身力道的一掌打在对方身上竟然只是让这个黑铁塔身体稍微颤抖一下，然后一点反应也没有。

　　这是什么情况，难道对方是铁打的，不然这怎么可能都没事。

　　情况已经不容马国驹多想，就在稍微分神的那一刻，却已经感觉到自己的手被人抓住挣脱不开，睚眦欲裂中看见一颗硕大的拳头朝着他的面门已经砸了过来。

　　马国驹依然想要拼命的挣脱，可是却悲哀的发现自己竟然已经失去了反抗的能力，对方的手抓着他的手腕就如铁钳子一般牢牢的，甚至再用力一点的话都感觉手腕要裂开了，还有迎面过来的拳头更是恐怖，想想刚才手掌对撞的时候那种感觉，马国驹不怀疑这一下子被击中之后他的脑袋就要开花了。

　　拳头却是在马国驹的面门前忽然停止，拳风让他的面庞一阵颤抖，庆幸自己没有就此丧命，额头上已经是细密的一层冷汗。

　　“啪啪啪啪……”

　　一阵掌声传过来，黄荣桓一边拍着巴掌一边走了出来，眼神示意黑人大汉松手，然后笑道：“果然是精彩万分啊，没想到马老这么大年纪了还能有如此实力，不过很可惜，你输了，我想马老你应该遵守自己的承诺吧。”

　　马国驹脸色阴晴不定，心中更是惊骇这些神秘的人物到底是什么人，随便的一个人都不是他能匹敌的存在，幸亏最后一刻的对方留手，不然他的命还就真的要葬送在这里了。

　　“这些到底是什么人？”

　　马国驹没有给黄荣桓答案，却是问出了他自己的疑惑，义安会的实力他知道，这些人如果是义安会豢养的打手，恐怕现在整个香港的地下社会已经是义安会的天下了。

　　黄荣桓看了一眼身边的人没有急着回答，而是眼神瞟向马国驹身后的一群人。

　　马国驹会意，对着身边的人沉声道：“你们都退下，没有我的命令不要过来！”

　　虽然保镖是负责保护他的安全，现在却不需要了，如果黄荣桓真的想要杀了他，刚才已经没命了。

　　看着其他人离开，再看着马国驹疑惑的神情。

　　“冥域”黄荣桓缓缓道……

　　马国驹脸色大变，惊骇到无以复加，冥域是什么东西作为地榜之上的人虽然没有接触过，可是也听说过一些关于冥域的传说，而眼前这些人竟然属于冥域，实在是有些耸人听闻。

　　转而想想这些人的实力，心中即使一万个不愿意相信，现在却不得不相信，只能苦笑一声，他输给冥域的人并不丢人。

　　虽然有些自我安慰，但是却是事实。

　　“黄家何德何能竟然让冥域为你办事，代价恐怕不小吧。”心中已经有了准备，冥域的力量不是他一个三合会就能抗争，现在有这些人在，即使不甘心，也只能认命。却忍不住想要问上一句，毕竟黄家在怎么强大也不可能驱使冥域为其效命，这本身就不平常。

　　黄荣桓摇头：“不是冥域为黄家办事，黄家本来就是为冥域办事的而已，如果黄老识时务的话我想你应该知道该怎么选择……”

　　马国驹神色阴晴不定，思索了一会，赫然抬头看着黄荣桓重重点头道：“好，既然如此，我选择归顺！”

　　心中却有他自己的打算，如果能接着这次机会攀上冥域这样的大靠山那也不错，即使当一条走狗，总比现在就把命丢了要强得多。

　　“哈哈……马老果然是痛快人！”黄荣桓大笑，即使事情的结果早就料到，可是做成了这件事情依然畅快不已。

　　马国驹脸上露出一抹勉强的笑容，如果有的选择的话，即使对方势力再强大也不愿意当一条狗，可是现在这样的情况他却没得选，要么归顺，要么面对的力量他无法战胜，一向对于自己的实力信心满满，此刻也只能苦笑暗叹一声，天外有天人外有人，在绝对庞大的实力面前，他现在所有用的一切资本也只是浮云而已。

　　识时务者为俊杰，马国驹没有选择死磕到底，那样没有丝毫的意思，那样做的最终结果不仅三合会保不住，他自己甚至都会丧命，不想拿自己的命开玩笑，现在也只能心甘情愿的做一条狗。

　　对于马国驹现在的想法黄荣桓不想过问，既然拿下了三合会，那他的目标已经达到了，手中有这么强大的一支力量，他的口味也不仅于此，拿下三合会也只是一个开始而已，接下来一步一步的实施自己的计划，目标是控制整个香港的黑道，想到结果不禁热心沸腾了……

　　“没想到我还是来晚了一步，貌似错过了一场好戏啊……”

　　一个尖细的男声从背后传来，让众人警觉，回头一看，不知道什么时候背后已经出现了一众人员，不急不缓的朝着楼上走了过来。

　　宽大的武士服，腰间别着长刀，这样的打扮谁都能一眼明白这些人的身份。

　　黄荣桓脸色微变，看着忽然出现的一群人，神色阴晴不定，不解这些人在这时候忽然出现有什么目的，难道也想要分一杯羹？

　　带头的是一个穿着白西装的年轻男人，很显然是这群人的领头，看见黄荣桓疑惑的目光，只是淡淡笑道：“黄公子，久仰大名，先自我介绍一下，鄙人三井野博，见到你很荣幸……”

　　刚才说话的就是这个男人，面带笑意的对黄荣桓自我介绍了一番，站在自己带过来的一群人之前，只是等待着黄荣桓的反应，并未见有什么不友善的行动。


第九百二十一章 向家父子

　　“三井家族的人？”黄荣桓眉头一皱，看着三井野博沉声道：“你们过来这里是什么意思？”

　　从三井野博自报家门的时候已经知道了这个人的身份，不禁有些好奇起来，心中不断猜想，这个三井野博现在来香港，而且现在出现在这个地方，一切都透着一股不寻常的气息。

　　“不瞒黄公子说，其实我今天过来和你有同样的目的，却没想到来晚了，竟然让黄公子抢到了先机，还真是有些意外啊。”三井野博淡淡道，神色中却并没有表现出多少失望，反而是更加兴趣十足。

　　“哦？既然这样，那三井先生这是想要和我们为敌了？”黄荣桓丝毫不惧道，并没有多少意外，其实也能猜到，这些人今天定时来者不善，不然也不会这时候忽然出现。

　　三井野博笑着摇头道：“黄公子说错了，我们不仅不是敌人，我想我们可能成为朋友，如果不介意的话我想我们的合作会很愉快……”

　　“合作？”黄荣桓眉头一挑，转而摇头道：“不必了，既然三井先生能看得清形势，最好还是赶快离开吧，这个地方并不适合你，不然的话我想我们还会是敌人，至于合作……还不需要。”

　　知道三井家族的势力，黄荣桓也没有让气氛变的太过僵硬，至于合作，他不是傻子，三合会已经是他手中的肥肉了，没有必要和一个外人来分。

　　三井野博依然摇头笑道：“我看黄公子还是不够明智啊，我说的合作不仅是现在，以后还是很有必要的，这一点我想你是最清楚不过了，怎么样，再考虑一下吧。”

　　三井野博自信满满，并没有放弃自己的话，而是一笑道，语气甚至自信。

　　“怎么说？”

　　听见三井野博的话，黄荣桓也是来了一些兴趣，虽然没有这个想法，却是有些好奇，对方不会是傻子，既然现在能这样说，总有他的理由。

　　“黄家现在的情况我可是最了解不过的，股市上出了一些问题这个大家都明白，如果黄公子你愿意的话，三井家族很乐意出手相助，至于三井家族的能力，黄公子应该了解吧。”

　　三井野博悠然的说道，三井家族的财力在日本甚至能影响到政治的走向，其实力可想而知，即使黄家现在在香港算是一方巨擘，相比起三井家族也是略有不如的，而这次他之所以过来香港，一切也都是调查的很清楚，不然也不会有这样的自信。

　　黄荣桓脸色微变，黄家这段时间股市上的情况的确是不容乐观，再加上上次他被绑架然后被勒索是十亿美金的事情，现在黄家的境地已经开始陷入了一个尴尬的局面，不然上次愉景湾的项目也不可能那样轻易的就放弃，现在三井野博的一句话正好命中关键所在，刚才黄荣桓还是漫不经心的态度，现在好像已经看出了一些希望在里面了。

　　黄荣桓点头道：“三井先生说的没错，不知道你有什么打算？”

　　既然三井野博现在能提出这个问题，那就不会是在说废话，如果今天真的能已经这位三井家族的第二继承人而得到一些解决的办法的话，有些事情还是很乐意商量一下的。

　　“三井家族可以给予帮助，至于条件……”三井野博顿了顿，然后才道：“我要香港黑道的一半势力！”

　　一句话让黄荣桓脸色大变，这个条件未免有些耸人听闻了，三井家族的胃口一笑，一开口就是香港黑道的一半势力。

　　“可是三井先生明白，现在的香港黑道并不在黄家的手中，所以这个条件暂时我无法答应你。”

　　黄荣桓还是很能认得清形势的，至少现在黄家也不是掌握着义安会而已，至于三合会现在也刚刚才选择归顺，现在就是答应了，也只不过是无的放矢。

　　三井野博道：“这个我当然知道，可是现在黄公子不是正在做吗？如果你能答应的话，我三井家族很乐意助你一臂之力。”满是狂放的语气。

　　黄荣桓沉声点头：“这的确是一个很诱人的条件，不过我却是很好奇，三井先生为何有这样的想法，你们的目标恐怕不是单纯的只是这些吧。”

　　三井野博大笑：“黄公子果然明智，香港这样的地方相比于我大日本的东京也是丝毫不次，更重要的是……这是共和国的土地……”

　　说到这里，三井野博的话戛然而止，黄荣桓却已经明白了他的意思，看来三井家族的野心不小啊。

　　作为日本第一大财团，三井家族这些年一直没有放弃过想要完全占领共和国的市场，却是一直被抵·制，现在把突破口放在香港，这样的决定虽然风险性很大，却无意是最正确的选择。

　　见黄荣桓还在考虑，三井野博一笑：“还有一个理由，黄公子一定更加感兴趣……”

　　“什么理由？”黄荣桓问道。

　　“因为我们有共同的敌人，注定我们会合作。”

　　“谁？”

　　“秦风！”

　　……

　　浅水湾别墅，李泽明的神色有些匆匆的过来，有些事情必须要汇报一下。

　　这几天香港的有些事情显得有些诡异，原本一片风平浪静的香港黑道一时间风起云涌，义安会先是以出乎意料的方式吞并了三合会，然后雷厉风行的继续行动，短短几天的时间竟然接连着吞并了香港一半的黑色势力，无论是在速度还是手段上都让人胆寒。

　　愿意归顺的还要，稍微有些不满的势力几乎高层全灭，剩下的帮众为了自保也只能选择归顺，盖是因为义安会的手段太过凌厉，一时间无人敢正面面对起锋芒，剩下的那些还没有被波及到的势力也是人人自危。

　　恒天集团也受到了不小的影响，很多下设的子公司也受到了这些黑道势力的干扰，打砸纵火的事情也接连发生。

　　而且那些肇事者的行动周密，就是香港警察也丝毫没有头绪，集团的正常业务也受到了很大的影响。

　　愉景湾的项目更是受到的影响更大，自从上次拍到地皮之后已经开始了初步的建设和规划工作，可是现在工程却不得不停止了下来，盖是因为那边同样受到了很大的干扰，被一股势力盯上了，不仅破坏工程的进展，负责项目的一些工作人员更是因此受伤，弄得人心惶惶，工期也被迫暂时停歇了下来。

　　平静了很多年的香港黑道再次变的风起云涌了起来，当然，这并不是什么好事。

　　听着李泽明的一系列介绍，秦风的神色愈发的阴沉。

　　不管香港黑道有什么动静，只要不影响到秦风自己也不会有多大的意见，毕竟这里再怎么说也不是他的地盘。

　　可是现在听着李泽明的介绍，这次不管是恒集团还是愉景湾的工程都是那些人的重点关照对象，秦风不是傻子，从这中间的一系列反应来看分明就是针对他的。

　　“义安会是什么组织，谁是老大？”秦风沉声问李泽明道。

　　“秦少有所不知，黄家之所以有现在的势力，早年就是黑道和赌博发家，义安会就是黄家的势力，我想这次黄家这么大的行动，一定就是针对你我。”李泽明说到这里眉头皱了皱：“不过想要这么快吞并那么多势力，黄家还没有那个实力，这中间有外力的帮帮助，而且很强大。”

　　秦风低眉沉思，抬起头和坐在旁边漫不经心的老头子对视了一眼，眼中满是异彩。

　　“继续说下去。”

　　风飞扬示意李泽明继续说，对于那些商业上的你来我往的斗争他不在乎，可是现在听见李泽明的话，已经从中间听见了一些他感兴趣的东西了。

　　“据说这次负责行动的是黄荣桓，他的手下忽然出现了一支实力强悍的队伍，战斗力惊人，根本无人可挡……”说着顿了顿脸色有些难看：“而且这中间还有日本人的身影……”

　　说到这里李泽明忽然明白了什么，眼睛瞪的大大的看着秦风和风飞扬：“这么说，难道那些人就是风老和秦少所要寻找的那些人？”

　　秦风和风飞扬都是点头，看见他们的反应，李泽明这才意识到事情的蹊跷，这些天都被这些事情忙的焦头烂额，竟然没有想到这一点，现在看来一定就是了，不然即使义安会有天大的能耐也不可能凭着一家之力做到这些，而且时间上也显得这样的蹊跷，黄家即使再有野心，可是却也总不可能偏偏选择这时候动手，一切联想起来更加觉得这中间的不寻常之处。

　　李泽明口中的那一股神秘的力量，秦风已经百分之百的肯定这一定和冥域有关。

　　冷笑一声：“没想到黄家竟然和冥域有瓜葛，看来这次不动你也不行了，既然你能这样做，那就不要怪我不客气！”眼中闪过一抹阴狠的神色。

　　这些天一直在寻找冥域的下落没有丝毫消息，此刻竟然主动出现，也只能说那些人是在自寻灭亡，既然如此，也是时候要开始动手了。

　　风飞扬同样轻轻一笑，从沙发山站起来，眼中同样难以掩饰的杀气，不仅是因为那些人是他的敌人，更重要的这里是共和国的土地，岂容外人兴风作浪！

　　“既然人家都主动挑衅到我们头上了，如果没有什么动作岂不是让人家以为我们怕了？”秦风看着李泽明眼神玩味的说道。

　　“秦少想要怎么做？”李泽明感兴趣的看着秦风道，带着一些期待。

　　这些天的事情他的肚子里面也是憋着一股火气，却是一直找不到反击的机会，虽然损失不算太大，面子上也过不去，如今听秦风的话的意思分明就是想要有所行动，对于这些李泽明无条件的支持和配合。

　　秦风的眼中闪过一抹厉芒，阴险道：“既然黄家自己牵扯进来，你敢不敢玩大一点？”

　　“既然秦少都这样说了，我李泽明有什么不敢！”李泽明一脸兴奋的说道，虽然不知道秦风的具体打算，既然人家这样说，他没有拒绝的理由，却好奇问道：“秦少想要怎么办？”

　　伸出手用力一握道：“把黄家弄掉又有何妨！”

　　“……”

　　作为如今香港商界如日中天的商业巨子，无论是在胆识还是魄力上李泽明都是相当过人，对于一些事情的把握反面更是超出常人的敏感性，不需要秦风多说他已经知道自己该怎么做了，同样让李泽明更加的肯定，这个秦少绝非池中之物！

　　……

　　西贡，坐拥香港东北部，和内地直接接壤。

　　虽然这里不是香港最发达的地区，可是这里确实香港黑道最集中的地区。

　　明珠娱乐公司，香港地区发展最为迅速的一家娱乐集团，手底下坐拥多位天王天后级的大明星，所以明珠娱乐在香港的影响力颇大。

　　向强华，作为明珠娱乐的老总，除了圈子里面的人，外人很少知道这位香港如日中天的娱乐大亨同样也是以黑道起家，做娱乐的最初目的也不过是给手底下的黑帮洗钱而已，而他手中拥有的黑道力量即使放在黑道盛行的香港也是一股强大的力量。

　　黑桃会堪称西贡最大的黑道，这几年来同样也是转战地下，表面上虽然已经不再如当初八九十年代那样叱咤风云一般的风光，却从来没有被人忘记，如今现在香港的黑道势力还需要再次从新排名的话，黑桃会实力进入前三甚至榜首也是毋庸置疑的。

　　西贡最繁华的地段一座高度超过三十层的大厦，这里是明珠娱乐的一个分公司，在高楼林立的香港算不上多么起眼，而这里作为黑道会的总部大厦就足够让它披上了一层神秘的色彩。

　　大厦的顶层，一间宽大的办公室，一位神色坚毅的中年人此刻正眉头紧锁的坐在属于自己的位置上，面前站着一个二十五岁左右的年轻人，俊朗帅气，可是此刻无论是中年男人还是青年男人的脸色都不是太好看。

　　中年人坐在椅子上神色相比于四处走动的青年神色倒是淡然了许多，神色却掩饰不住额一股焦虑，单手托着下巴，眉头紧皱，好像在思考着什么似的。

　　“爸，不能再等下去了，既然已经能确定他们肯定会对我们动手，倒不如一不做二不休，我们和他们拼了，总比做一条狗要强得多！”

　　年轻人最终还是没有能忍住，站在中年人的桌子前，双手趁着桌子身体俯下，眼中布满了疯狂和愤怒的神色。

　　中年人看了自己儿子一眼，却是摇了摇头，脸上带着一抹苦笑：“义安会的手段你自己是见识过了，现在半个香港黑道都在他的手中，现在已经不是单单我们一个黑桃会所能匹敌的了，如果硬拼的话，不但没有胜算反而白白浪费了兄弟们的性命啊……”说到这里叹了一口气，神色中写满了无奈。

　　“可是难道我们就眼睁睁看着他们找上门来，到时候结果还不都是一样，要么给他们做一条狗，要么就像其他那些帮派一样被全灭！”青年男人显得有些激动，满是焦急，事情已经迫在眉睫了，现在再不做决定一切就已经晚了。

　　“天佑，黑桃会的事情早就已经交给你打理了，难道你还不清楚对方的实力吗？单单凭着我们黑桃会的力量就是主动出击又有何用，结果还不是一样……你最好还是先去内多躲一阵子，等到风波过后才回来，我现在是明珠娱乐的老板，那些人想必还没有胆量动我。”

　　向强华想了想看着自己的儿子道，黑道的事情他早就交给他了，既然发生了这样的事情，最好还是先躲一阵子再说，作为混迹黑道几十年见惯了风云的向强华来说，也有足够的魄力面对这些事情。

　　“爸，你这是什么话，我向天佑岂是那种遇上事情就逃跑的懦夫，我知道凭着我们一家的实力对抗不了义安会，可是我已经联系了其他几家，大多数还是愿意和我们暂时联合起来的。”年轻男人听见自己父亲让他躲一阵子，顿时脸色憋的通红，转而把事情说了一遍，然后道：“义安会现在虽然气势很大，可是这个香港黑道绝对不可能是他义安会一家的黑道，他想要全都吞并，也要看他有没有那个胃口才是！”

　　向强华看了一眼自己的儿子，却没想到他已经早就有了准备，眼神中透露着一抹浓浓赞赏的意思，他向强华拼了半辈子到如今在香港不管是黑道还是商业上也算是一号人物，现在儿子也能独当一面了，心中甚慰。

　　“这次风波如果能平稳度过的话，就把黑道的事情交给手底下的人经营吧，明珠娱乐那边的事情如今你也能开始接手了，拼了一辈子，我也该歇一歇了。”向强华感慨了一句道，自己的儿子已经能独当一面，是时候给他一个更大的舞台发展一下了。

　　向天佑点头，脸上并没有多少惊喜，这一天迟早一天会来，只不过没有料到会这么快而已。

　　“哈哈，不愧是向家父子，都这时候了还能临危不惧，实在是佩服啊……”

　　原本紧闭的办公室的们被人推开，一个爽朗的年轻男声传了进来。

　　向家父子听见这个陌生的声音，具是神色一变，待看向门口的方向，却已经发现一男两女悠然的走了进来……


第九百二十二章 杀！

　　男人不算陌生，如今香港的这个圈子想必没有人不认识他，李泽明的座上宾，上次李泽明晚宴的时候向家父子也参加了，至于到底发生了什么事情也都明白。

　　相比于这个男人，他旁边的两个女人无疑要更加的惹眼，绝美冷艳的面容，黑色劲装包裹下曼妙的身姿，这样的女人即使单独一个也能瞬间吸引所有男人的眼球，更不要说现在是两个女人，而且几乎是长相一模一样的女人，这样漂亮的一对双胞胎，第一眼看见甚至让人怀疑如此完美的两个女人是否真的存在于这个世界上。

　　尤其是那个有着妖异紫发的女人，眸子更显冰冷，纤柔的手中握着一把长刀，如此漂亮的女人身上竟然带着一股杀伐的气息，给人一种很怪异的感觉，同样也很危险。

　　反观另外一个女人，虽然目光同样冰冷，此刻和两个女人相比无疑要温和许多，却同样给人一种无法直视的感觉。

　　饶是向强华已经年近中年，当第一眼看见这一对双胞胎姐妹的时候都忍不住一阵失神，向天佑更加的不堪，即使心中惊讶为什么这些人会忽然出现在这里，眼神却依然紧紧的被两个女人吸引住了久久不愿意离开。

　　“秦少大驾光临不知道有何贵干？”向强华首先反应了过来，心中已经泛起了滔天巨浪。

　　这些人是怎么悄无声息的就上来的？可要知道因为现在是特殊时期，整栋大厦的安保措施前所未有的严密，根本就不相信有人能躲过下面自己人的眼线然后上来。

　　可是事情却是实实在在的发生了，根本就没有任何的消息，这三个人突兀的出现在这里，这是何等手段！

　　向天佑也终于反应了过来，艰难的从两姐妹的身上收回了目光，眼神中带着防备的神色，悄悄的挪移了位置挡在自己父亲生前，生怕这些人有什么忽然的举动。

　　秦风哈哈一笑看着眼前的一对父子道：“就凭向老板楼下的那些守卫，对我们来说还真没有多少用处，不过既然我现在出现在这里能和你们这样说话，也并没有什么恶意……”说完玩味的看了一眼向天佑，他的防备姿态虽然隐蔽，却逃不了秦风的眼睛。

　　向家父子的脸上带着一些尴尬，向天佑也无形中放松了下来，也明白秦风说的是实话，虽然不知道对方的实力，可能忽然出现在这里，如果真的有什么不利的想法，这时候这个年轻人也不可能如此站在这里和自己说话了。

　　“不知道秦少忽然过来有什么事情吗？”向强华笑着问道，依然坐在自己的老板椅上，这个年轻人的忽然出现给他一种奇怪的感觉，有些猜想，却不敢确定。

　　秦风大大咧咧的一屁股坐在旁边的沙发上，风影和风魅坐在少主身边，眼神自始至终就没有丝毫离开秦风的身上，甚至就是进来的时候也只是看了一眼房间内的两个人，确定没有危险之后就不管不问。

　　“我想向老板这段时间或许遇上了一些麻烦吧……”秦风淡淡道随手在口袋里面摸了摸想要找烟，这时候有必要表现的深沉一点，想想这时候嘴中叼着一支烟就感觉帅爆了，说白了这时候这家伙就是想要装逼罢了。

　　不过在口袋摸了摸却没有发现，脸色有些尴尬起来，关键的时候掉链子。

　　风影眼底闪过一抹笑意，瞬间就已经明白了少主的意思，伸出手在自己侧身的口袋里面随手一掏就找到一包烟，这是她特意准备的，然后抽出一支小心翼翼的放在男人嘴中，紧接着风魅掏出火机给他点上，姐妹俩配合的天衣无缝。

　　秦风忍不住给两个女人投去了一个赞赏的眼神，这姐妹俩不仅在床上能表现的那么好，关键时候还挺知道给自己争面子的，想想都觉得一股骄傲的情绪油然而生。

　　吐了一个烟圈，眼神带着淡淡的笑意阚泽对面神色急转的父子俩，等待着他们的答复，心中早就有了答案。

　　听见秦风的话，向强华和向天佑都是脸色一变，刚才就在商讨这些事情，现在被这个忽然闯进来的男人一口道破，心中的惊讶可想而知，更加不明白秦风过来到底是什么意思了。

　　“秦少问这些有何想法，这是我向家自己的事情，我们自会解决。”向强华道。

　　即使如今心中因为义安会的野心已经焦急万分，也不会在一个不明目的的人面前有所表现。

　　“恐怕没有向老板你说的那样简单吧，如果真的是那样……看来我今天过来就是多余的了……”说着秦风已经站起身准备离开：“既然如此，我还是回去了……”

　　“秦少，且慢！”

　　不断思索着秦风的话，向强华终于从中听出了一些门道，心中一凛，看父亲准备转身离去，赶紧走座椅上站起来出声阻止道。

　　秦风转身似笑非笑的看着向强华：“向老板，还有什么事情吗？”

　　“不瞒秦少，向某最近遇上了一些麻烦，不知秦少今天过来是否是因为这件事情？”向强华说道，从秦风说话好和反应中已经看出了一些端倪，既然他今天过来了就绝对不是坐一坐就要走，有些事情虽然不敢确定但是必定和这些事情有关系。

　　秦风笑着点头：“向老板果然是聪明人，既然你已经这样说了，我也就明说……”秦风玩味一笑道：“现在义安会的势力你自己最是明白，黑桃会虽然在香港势力巨大，可是那已经是过去式……”

　　向强华没有说话，只是安静的听着秦风的话。

　　秦风继续道：“更重要的是，义安会之所以敢这样大张旗鼓的做这么大的动作，是因为他们手中掌握着一股力量，这股力量我想如今的黑桃会阻止不了，如果我没有猜错的话他们已经开始准备对你动手了，至于到时候的后果，向老板是明白人，自己应该很清楚吧？”

　　向强华不置可否的点头秦风所说的也是他所想的，甚至其中一些东西不是现在听说他根本就是了解甚少，现在听见秦风主动说出来，更是让他神色凝重。

　　“秦少有什么对策，还有，你有什么条件。”

　　秦风现在自己说出这些还过来找他，一定有他自己的解决办法，更是明白，他现在过来绝非单纯的想要帮自己一把，至于有什么目的，他到现在还不甚明白。

　　秦风点头一笑道：“敌人的敌人就是朋友，这一点向老板最了解不过了，不瞒你说，黄家现在手中的那股力量正好和我有些过节，与其眼看着他们发展壮大，最好的办法还是尽快的扼杀掉，这才是最好的办法，至于条件……”

　　听见秦风提到条件，向家父子眼神盯着眼前男人，猜测他的目的。

　　秦风顿了顿摇头道：“其实还真没想过，不过既然如今向老板已经和黄家为敌，你应该应该不会介意多一个盟友反击一下吧？”

　　向强华眼前一亮，如果真的如秦风那样说的话，这个理由也是足够的，至于秦风后面的一句话，向强华更是不会反对，既然人家都已经把矛头指向他了，至于反击，那是一定的。

　　“既然如此，秦少有什么好的应对策略吗？”向天佑在旁边问道，不可能单单凭着这个年轻人的一句话就同意结盟，毕竟现在面对义安会的危机还没有解除。

　　秦风点头随意道：“很简单……杀！”眼中闪过一抹明亮的色彩，嘴角却勾起一抹嗜血的笑意，他等待的就是那些人的主动出现，冥域注定不属于这片土地，想要在这里兴风作浪，那就要承受足够的代价。

　　向家父子对视一眼，满满的震惊。

　　对方的实力如何，虽然没有真的见识过，可是各方面的情报却是有的，即使如三合会的马国驹都不敌，而现在眼前这个年轻人只是一个简单的“杀”字，透露出来的那种霸道的气息。

　　无论是向强华还是向天佑此刻根本就没有勇气怀疑这个年轻人只是说笑，一个的话语而已骗人，可是那种气势却不是轻易就能伪装出来了。

　　再次打量一番眼前这个年轻人，眼神却变了许多，到底是什么样的自信才能让他说出这样的话？

　　就在这时候，向强华身边的电话急促的响了起来，随手接通，对方传来急促的声音：“老板，义安会的人过来了，就在楼下！”语气中透着惊慌的含义，很显然对方是来者不善。

　　向华强脸色一变，再也没想到那些人来的这么快，甚至还没有做好充分的准备，香港残余的黑道势力虽然说要联合，可是还没有真正形成气候，这时候义安会突然过来，即使是向强华也有些措手不及。

　　想到眼前忽然出现的年轻人，向华强只能有把眼神投向秦风的方向，既然这个年轻人如此的信心十足，希望他不是在无的放矢。

　　“让你们上来吧……”秦风只是淡淡一笑道。

　　向强华犹豫了一下还是对电话道：“不要阻挡，放他们上楼。”说完挂了电话，却掩饰不住眼中的那一抹忧虑。

　　商场上的斗争虽然残酷，可是相比于现在这样说不好就好送命的阵仗却是远远不如，现在他已经孤注一掷把所有的筹码都压在秦风的身上，希望这个年轻人不会让他失望才好。

　　秦风的神情没有太大的波动，安静的坐在沙发上，左拥右抱两个女人神色淡然中带着满满的享受，有这样两个女人跟在身边，永远感觉到是那样的惬意。

　　“秦少，他们人很多，会不会有危险？”

　　看着秦风并没有任何的动作，向天佑不禁急切的问道，虽然刚才他的一个“杀”字说的足够霸道，可是也断然不会相信就凭着他一个人的力量能对抗现在已经朝着楼上来的那些人，心中认定这个年轻人或许手中也有一些实力强大的力量足够和那些人对抗，可是现在看见他丝毫没有任何反应的样子已经有些急切了，难道就眼睁睁的看着那些人上楼把自己几个人来一个瓮中捉鳖？

　　秦风眉头一挑看着向天佑笑道：“如果有危险，你认为我还会坐在这里？”脸上带着一些不屑。

　　眼前这位向家少爷在香港的名声丝毫不次于黄荣桓这样的精英，甚至在香港上层圈子里这两个人被称为香港二公子，向天佑的个人能力毋庸置疑，可是在面对这些事情上还是不够淡定，对此秦风倒是能够理解，至少秉除其他的因素之外，冥域的力量在香港的确能让所有人充满忌惮。

　　向天佑听秦风这样说之后也没有说话，现在已经选择结盟，那就要相信他，不管如何，至少这个年轻人的出现带给了他们一些希望，总比以前坐以待毙强的多。

　　虽然坐在这里，可是外面的情况秦风已经了如指掌，和所想的一样，那些人已经上楼来了一群肤色各异的人脸上全都带着狰狞的笑意，再加上无人阻挡，一路闯了上来。

　　让秦风没想到的是竟然再次在这些人中看到了一个老熟人，就是上次在机场的时候偶然间看见的三井野博，和黄荣桓走在人群的最前方，身后还有几个穿着日本武士服的忍者，看来这三井野博的确是如秦风一开始所想的那样想要在香港有什么行动，而且还和黄家混到了一起。

　　门外响起了一阵脚步声，下一刻房间的大门轰然倒塌，门口已经站着一群人，带头的赫然就是秦风刚才看见的三井野博和黄荣桓。

　　两个男人脸上同样带着冷笑，看着房间内的向家父子，正准备开口说话，却已经同时发现了旁边沙发上秦风的存在，顿时脸色一变。

　　“秦风！”

　　黄荣桓和三井野博几乎是同一时间出声，声音中带着浓浓的震惊，不同的是，黄荣桓是愤怒，而三井野博却是震惊。

　　如果是黄荣桓至今对于秦风的实力还没有多少了解的话，三井野博无疑要更加清楚这个看上去人畜无害的年轻人到底是多么恐怖，当初在东海的时候那些忍者高手无缘无故的被杀，虽然没有证据，也你那个足够确定那些必然是秦风所为。

　　即使知道在香港总有一天会遇见并成为敌人，却没想到会这样突然，甚至还没有来得及做准备。

　　“哟！原来是你二位啊，好久不见了，怎么，这样大张旗鼓的过来是有事吗？”秦风嘴角带着戏谑的看着站在门口发发愣的一阵人问道，神色中依然淡然自若，丝毫没有因为对方的架势而感到丝毫的紧张。

　　黄荣桓的脸色难看，三井野博更甚，今天原本的目的就是过来想要吞并黑桃会，却没有想到秦风竟然出现在这里，事情有些超乎他们的预料，再加上对方此刻的态度更是让他们觉得事情无形中已经有了另外一种变化。

　　“这是我们义安会的事情，秦少未免有些多管闲事了吧……”黄荣桓的脸色有些阴沉道。

　　秦风摇头：“我对你当然不感兴趣，不过你身边的那些人貌似和我有些过节，我只是过来杀人的而已，既然黄公子想要插一脚的话，秦也只好连你也顺带着一并解决了哦。”

　　秦风说话间身边的风魅手中的长刀已经出鞘，一声清脆的剑吟，手中的长刀闪烁着摄人心魄的冷芒。

　　这把长刀正是原本松本平田手中的天云丛剑，松本平田被杀，这玩意现在当然属于秦风，而三个人中秦风已经有血羽，风影更是有当初秦风送给她的獠牙短刀，而这把长刀正好适合风魅那种杀伐的气息，对于她来说是再适合不过了。

　　当长刀出鞘的那一刻，不管是三井野博还会他身后的一众忍者都是神色大变，作为日本武士，对于自己民族的圣物谁会不认识，而现在这把剑竟然出现在一个女人的手中。

　　“天云丛剑，你是从哪里来的！”三井野博声音阴沉的问道，这把武器属于他大日本帝国第一剑客，这是谁都知道的，外人根本就不配拥有，而现在竟然出现在另外一个敌对女人的手中，一瞬间心中满是一种被羞辱的感觉，自己民族的圣物竟然被一个外族的女人持有，这简直就是亵渎。

　　秦风嗤笑一声，戏谑的看了一眼三井野博淡淡道：“也就是杀了一个小日本而已，貌似这把刀就是他的武器，用着挺顺手的，也就拿过来玩玩。”

　　“你必须归还！”三井野博眼神更加的阴斥，脸色狰狞的看着秦风道，此刻看着秦风就像是那种操了他老母的仇人一样，恨不得马上就扑上去，却同样是心神巨震，这把剑原本是属于松本大人，那个日本剑道界神一般的存在，秦风的话分明就是松本大人已经被杀，还是他所为……

　　这是在开玩笑吗？松本大人实力如此强悍，又岂是随便就能陨落，可是如果不是这样，那这把剑从何而来？

　　日本的精神信仰就是如此偏执和热烈，虽然只不过是一把比较锋利一点的武器而已，可是却是日本武道界最有代表性的圣物，如今被外人所夺，一时间心中那种屈辱的感觉就像是他三井野博家的女性被人轮番慰问了一遍一样，愤恨欲死。


第九百二十三章 落荒而逃

　　“归还？”秦风不屑一笑，鄙夷的看着三井野博笑道：“那也要看看你有没有那个本事了。”

　　坐在沙发上的风魅已经动了，手中的长刀带着无尽的锋芒直奔门口的众人而去，她说过要为少主杀人，现在面对这些人又何须废话。

　　本来就是敌人，那也没有啰嗦的必要，面对他他们解决问题的最好办法还是拳头，既然已经找上门来了，那就要把命留下。

　　三井野博神色一变，身后的一群忍者已经上前，一阵刀剑出鞘的声音，随身佩戴的武器已经拿出来准备迎敌。

　　战斗一触即发，根本就没有任何商量的余地，三井野博和黄荣桓来这里的目的已经很清楚，动手也只是迟早的事情，而这次秦风这边却选择了主动出击。

　　风魅的手段依然是那样的凌厉果决，手中的长刀闪烁着冷光对着迎面而上的一个忍者已经挥了出去。

　　刀剑相撞，带起一阵刺耳的金属碰撞的声音，下一刻对方的长刀折断，一颗人头冲天而起，血液飞溅。

　　风魅的实力本就强悍，再加上手中利器的存在，一般的日本忍者根本就不是一合之敌，顷刻间已经夺走一人的性命。

　　无头的尸体在众人震惊的眼神中轰然倒地，心脏强大的压压力之下突然找到了迸发的出口，鲜血如喷枪中的水流一般喷涌而出，场面血腥狰狞。

　　风魅的忽然动手然后闪电般的取走一人性命，突然的变故不要说三井野博没有料到，就是向家父子同样也是脸色抽搐，此前还在为这个女人的绝色容颜而流连，却没想到这样的女人竟然能如此果决狠辣的杀人，而且看她的手段，很显然已经不是第一次了。

　　美女的任何动作看在眼中都是那样的养眼，即使杀人，此刻风魅冰冷持刀站立的样子都是英姿飒爽，看的身后秦风一阵赏心悦目。

　　下一刻所有人都从震惊中反应了过来，尤其是三井野博这一方，有人被杀更是让他们睚眦欲裂，几个日本忍者神色阴沉已经朝着风魅围了上来。

　　秦风没有再坐在那里看好戏，刚才被杀忍者的实力上也只是一个中忍而已，而这次三井野博身边的这些人实力的层次明显提高了不少，单单是上忍就有三个，再加上一众中忍，最重要的是三井野博本身虽然没有多少表现，可是秦风却能判定，这个三井家族的第二继承人肯定不是简单的角色。

　　一跃而起血羽夹在手中，犹豫一颗炮弹一般的速度朝着合围风魅的几个忍者直奔而去。

　　风影几乎和秦风是同一时间出动，獠牙带着嗜血的气息直奔距离最近的一个忍者的脖颈间。

　　战斗已经展开，三井野博手下十多个忍者和秦风三人战在一起，虽然人数众多，可是实力上的差距已经凸显出来，只是片刻，便有数人在血羽的锋芒之下丧命。

　　风魅和风影姐妹在一起的锋芒更是不容小觑，长刀短刃的配合天衣无缝，虽然杀人的速度上不及少主，可是也没有人能正面面对其锋芒。

　　还算宽阔的房间此刻却显得狭窄了，十多名忍者接连倒下，面对秦风三人的联合即使强大如松本平田也只能败北，更不要说这些人了，尤其是秦风如今的战斗，在那种让人眼花缭乱的速度之下衣角都丝毫不让这些人触碰。

　　上忍的实力即使是在日本也算是顶尖的存在，如今面对上这一男二女的组合讨不到巧，那些中忍更是不堪，甚至在他们手中连自保的实力都没有，这样的战斗只能充当炮灰而已。

　　刚刚收割完一个中忍的性命，背后一阵凉意袭来，秦风知道背后有人偷袭，身体侧过，然后转身，另外一名忍者的长刀已经举起，脸色扭曲到狰狞。

　　嘴角勾起一抹不屑的笑意，这是一名上忍，实力不是刚才所杀的那些中忍所能比拟，如果是以前的话对付起来稍微会麻烦一点，现在却完全没有必要。

　　迎面而来的一把长刀砍下，秦风右手挥舞，小巧的血羽悍然的与之对撞在一起，清脆的断裂声听上去是如此的悦耳，即使对方的武士刀是特殊材质，也不可能面对血羽的锋芒，碰撞之下看似锋利无比的长刀竟然动中间折断。

　　上忍眼神瞪大，根本不敢相信眼前发生的一幕，佩刀是武士的第二生命，就这样轻易的折断，看着手中只剩下半截的武士道脸色愤恨却不得不抽身急退。

　　秦风有岂会给他这样的机会，就在断刀的一瞬间左手已经印在了对方的胸口之上，看似轻柔却已经把人击飞了出去，嘴角勾起一抹冷笑。

　　这些天虽然已经在老头子的指导下把内力融会贯通了一番，却一直没有机会亲自验证一番，现在机会终于来了又怎么会错过。

　　下一刻上忍已经跌落在地上，眼睛瞪的大大的，眼角鼻孔全都溢出了鲜血，却已经没有了声息，秦风的一掌之下已经震碎了对方的五脏六腑，断然没有存活下来的可能。

　　一个上忍解决了，对方更加不堪，三个人三把堪称削铁如泥的刀刃如死神般收割着一个又一个生命，丝毫没有怜悯和同情，彻底的消灭每一个敌人，这是杀手最基本的准则。

　　三井野博没有参战，而是面色阴沉的看着在场发生的一切，一脸的铁青，再也没有想到自己身边这些人竟然不是对方的一合之敌，而对方仅仅三个人，还都是那样的年轻，饶是愤怒，却更是从内心生出一种叫做恐惧的情绪，已经有了退却之心，再这样下去很有可能自己的这些人一个不剩。

　　更让三井野博愤怒的是旁边黄荣桓生病的一众人除了防卫的姿态竟然全都没有出手，摆明了就是一副看戏的心态。

　　终于，就在十多个忍者快要被屠戮殆尽的时候，几乎是同一时间，黄荣桓和三井野博同时出声。

　　“我们快走！”

　　说完两个人带头飞速的离开，丝毫不敢停留，生怕下一刻那些忍者被解决之后轮到的就是他们自己。

　　黄荣桓的身边的那些人根本没有丝毫犹豫，甚至撤退的速度相比于黄荣桓更加迅速。

　　如果说黄荣桓还不了解秦风的实力的话，冥域的这些人最是了解不过，松本平田作为他们这个组织的第二高手实力大家都是最清楚不过，哪天晚上就是负责去刺杀这个年轻人，然后就再也没有回来，至于结果所有人都明白。

　　冥域虽然强大，可是如今首领受伤未愈，松本平田更是战死，他们这些人对付一般的高手绰绰有余，而遇上这个杀手之皇的传人根本就没有应对的能力，明白情况也就不会白白送死，现在撤退是最好的选择。

　　撤退的速度远比刚才过来的速度要快上很多。

　　剩下的几个忍者虽然知道留在这里只不过是送死，却也不敢如其他人一样撤退，他们现在的使命就是宴会三井先生离开，当然明知道代价是付出生命也只能这样做，这是他们所崇尚的武士道精神的内涵，即使付出生命也感觉是光荣的。

　　等到秦风和魅影姐妹解决完所有人之后黄荣桓和松本平田已经离开。

　　风魅的脸上闪过一抹不甘，想要追上去，可是却被秦风阻止了，不禁疑惑的看着少主，不明白他有何种目的。

　　秦风嘴角勾起一抹邪笑：“既然他们想要玩一场游戏，我们慢慢玩就是了，赶尽杀绝岂不是显得没有意思……”

　　风魅和风影不明白少主这话是什么意思，却只能点点头，心中同样明白，刚才那些人能离开其中也有少主的有意的成分在里面，不然即使不能留下全部的人，也不止之解决掉几个忍者这样简单。

　　向家父子自始至终看着秦风三人的表现，现在尘埃落定，那些人已经败退这才放心下来，刚才还是整洁的办公室已经满地尸体，这些在他们看来都不是最重要的，此刻才终于明白刚才这个年轻人一个“杀”字到底代表着什么。

　　三个人顷刻的时间解决了这么多人依然还是气定神闲，而对方气势汹汹的过来现在也只能夹着尾巴逃走，刚才这三个人所表现的出来的实力已经远远地超出了他们认知的范畴，刚才的担忧如今全无，反而是更多的惊喜，有这个年轻人的帮助，又岂能惧怕那些人的野心？

　　“秦少……这……”饶是向强华经历过风雨，可是此刻也不知道用什么话语来表达自己的心情，那种震撼足够让他瞠目结舌。

　　向天佑同样也是抹了一把头上的冷汗，眼神却看着秦风身边的两个女人，如此漂亮的女人能那样果决的杀人，还会第一次看见，这一刻他忽然发现世俗的那些女人在这样两个女人面前就是提鞋的资格够没有，如果说刚开始见到一对如此出众的姐妹花的时候心中难免会有一些想法，现在已经是想都不敢想，注定和这样的女人不会是同一个世界，而能拥有这样的女人的男人也只能如眼前这个妖孽一般的男人。

　　“怎么样，不知道现在我还有没有和向老板合作的资本？”秦风淡淡一笑看着向家父子道，刚才突然的提出合作的时候对方的疑虑秦风能清晰的体会到，而现在已经证明了自己的能力，至于对方的选择，即使不说秦风明白。

　　果然如秦风所料，向强华迫不及待的点头，“今天我父子是秦少所救，我向强华不是那种忘恩负义之人，秦少以后有什么要求或者条件尽管提出来就是，我向某定当万死不辞，不管结果如何，我们不会多有所求，只希望能给香港一个太平，自己平安无事。”

　　向强华还是很明智的，见秦风这样问急忙表态，一直担心义安会的吞并，而刚才的事情已经让他全无忧虑，能靠上这样一尊大神求之不得又怎么可能会拒绝。

　　秦风哈哈大笑，对于向强华的态度很满意，道：“今天的事情之后我想那些人会安分一点，如果有可能的话多集结一些势力，义安会想要掌控真整个香港黑道，也要看看他们有没有那个能力和牙口……”

　　向天佑点头，看了一眼秦风，一开始见面除了身上一种让他感觉到有些自负的情绪之外根本就没有别的感觉，刚才的战斗亲眼见证了这个男人的强大之处，此刻有恢复了那种人畜无害的样子，可是对于秦风的印象已经完全改变，这是一个强大到常人无法战胜的男人，同样是年轻人，看着秦风的眼神多了一种崇拜的火热，这才是真正的强者！

　　“秦少放心，香港剩下的那些势力我会尽快的联合，到时候任你遣用！”向天佑看着秦风目光坚定道，这次的秦风主动投过来的橄榄枝无疑是雪中送炭，是他挽救了向家这次的危机，至于他的条件也是无条件的尽最大努力完成。

　　对于向家父子如今的态度很满意，秦风稍微点头：“剩下的事情你们处理吧，该是时候回去了。”说着已经带着二女转身离开。

　　一直看着秦风的背影消失在门口，向强华这才松了一口气，看了一眼自己的儿子沉声道：“这个年轻人不简单，天佑，你要记得，一定要和他把关系打好，这次的事情对向家来说是一个挑战，但是何尝不是一种机遇……”再次想到刚才那个年轻人杀人的样子，不禁一阵胆寒，心中疑惑，能做到这些的，这还是人吗？

　　向天佑沉着的点头，神色坚定，那样的男人注定是他穷其一生都不能超越的。想到以前黑帮之间火拼拿着刀子乱砍的情形，再想想刚才那个男人的表现，只觉得是多么可笑，甚至觉得自己上半辈子都白活了……

　　九龙一座大厦的之中。

　　三井野博神色阴沉的看着眼前的黄荣桓，即使尽量掩饰胸中的怒火可是依然脸色铁青。

　　“黄黄荣桓，你必须要给我一个解释！”三井野博几乎是怒吼着说出来，身边从日本带过来的一众忍者竟然全军覆没，被秦风杀的一个不剩，而黄荣桓的力量却丝毫没见损失，盖是因为交手的时候黄荣桓的人只是袖手旁边，即使自己的人被杀也无动于衷。

　　两个人早就商定好的联盟合作，现在发生了这样的事情，对于自己的盟友怎么可能不失望。

　　黄荣桓苦笑的看着暴怒的三井野博解释道：“三井先生先消消气，当时的情况你也看见了，那三个人根本就不是我们现在手中的力量所能匹敌，就算是上去帮忙也不是同样送死，与其这样，最正确的选择还是保存实力，如果真的硬拼的话我们谁也走不了啊……”

　　其实黄荣桓胸中此刻同样也是憋屈的很，当初的情况摆在那里，其实他也想让人出手，毕竟现在和三井野博达成了联盟，一荣俱荣一损俱损，可是冥域的那些人只是帮助他而已，根本就不会受他控制，这样的情况他也没有办法。

　　事后也才知道，就是自己手中的那些在他看来已经足够强大的一群人也根本不是秦风和那两个女人的对手，所以当时冥域的那些人才选择在旁边观望。

　　冥域的人很了解这三个人的实力，如松本平田那样的神榜高手都在他们手上陨落，其他人有怎么可能面对其锋芒，其实在发现秦风存在的那一刻的时候冥域的人就准备尽快离开，却没想到三井野博的人会那么快的交上手，甚至连提醒的机会都没有。

　　“那这样说我的人损失了都是应该的！”黄荣桓不解释还好，这样一说三井野博更加气愤，阴沉的盯着黄荣桓质问道，损失一两个人还可以接受，可是那些人是他现在在香港的全部力量啊，其中三个上忍更是在国内都不可多得的高手，竟然全都被对方杀了，想想都觉得一阵心疼，甚至再次想想自己此次来香港的行动，只感觉一阵的无力。

　　更重要的是三井野博从始至终就低估了秦风的实力，当初在东海的时候那些忍者神秘的被杀，他悻悻然的逃回日本，这次想要东山再起，而且带来的阵容足够强大，原以为足够了，岂料结果还是一样，甚至还没有成多大的气候就已经全军覆没，这对三井野博的打击可想而知。

　　黄荣桓摇头道：“要怪也只能怪我们的情报有误，谁也没想到那些人竟然提前去了黑桃会，而且看样子他们其中一定达成了一些合作，我们想要再继续原本的行动看来是不可能的了，那样的话损失将会更大。”说到这里黄荣桓低头沉思，看来是在想对策。

　　三井野博也稍微冷静了下来，忽然想到了另外一件事情，忍不住开口问道：“那个女人手中的天云丛剑是怎么回事，那是我们大日本天皇赐予松本大人的武器，怎么回在那个女人的手中……”一想到自己国家的圣物竟然落入了一个女人的手中，三井野博脖子上青筋暴起，很显然依然承受着那种屈辱的感觉。

　　黄荣桓苦笑一声，虽然对于那些事情了解的不多，可是黄家现在既然已经和冥域站在一条船上了，有些事情还是知道，缓缓道：“那日松本先生受到狮子王的指使负责刺杀那个小子……然后就再也没有回来过了……”没有直接说明，所表达的意思却也很明显。

　　“什么！！！”


第九百二十四章 老头子资助

　　当看见天云丛剑出现在那个女人的手中的时候三井野博就已经做了最坏的猜想，却也始终不肯相信松本先生真的那个年轻人的手中陨落，而现在听见黄荣桓的话终于可以肯定，心中的震惊可想而知。

　　“松本先生都不是对手，那个人的力量我想三井先生你应该比我明白，所以这次那些人没有出手，希望三井先生可以理解。”黄荣桓看着三井野博语气真诚的说道。

　　如果没有秦风的阻止，这次顺利拿下黑桃会很简单，秦风的突然出现是谁也没有想到的，要怪也只能怪自己运气不好，遇上了这个人，不然损失也不会这样惨重。

　　三井野博点头，额头上已经渗出了一层细密的汗珠，如果猜测的没错的话，这个秦风的实力达到何等恐怖就是他想想也觉得胆寒，现在倒是庆幸当时离开的足够迅速，不然他自己都有可能和手下的那些忍者一样被永远的留在那里。

　　“不知道三井先生接下来有什么打算？”黄荣桓问道，让他就此收手是绝对不可能的，原本想要整合整个香港的黑道力量然后进行大动作的打算已经行不通了，既然如此，那就要另想它法，总不能坐以待毙。

　　狮子王伤势未愈，查尔斯的情况要更加糟糕，黄家已经依附于冥域，选择了这条路就注定不能回头，如果冥域的计划可以成功，黄家势必会更上一层楼，到时候整个香港都在他黄家的掌控之中，可是一旦冥域失败，那距离他黄家完蛋也不远了，黄荣桓原本想要整合整个香港黑道的力量也是出于狮子王的意思，现在这个计划被打乱了，那就必须要另外想一个法子，至少冥域想要完成计划，香港必须要掌握在手中的。

　　三井野博低眉沉思片刻，脸上露出一抹狰狞的笑意：“黑道方面虽然行不通，我想黄公子忘了一件更加重要的事情了吧。”

　　“三井先生有何想法？”黄荣桓看见三井野博的反应，有些不明白，可是也能从中间领悟到三井野博十有八九是已经想到了办法。

　　“不要忘了，你我可都是商人，既然黑道行不通，我们另外想一个法子就是了。”阴斥的面孔上满是阴谋的味道。

　　黄荣桓恍然大悟。

　　三井野博的一句话让他豁然开朗，而且也和他的想法不谋而合，想要在香港扩大势力，除了黑道方面，商业何尝不是一个更加有效的途径呢。

　　黄家本来在香港的地位就是举足轻重，三井家族在日本更是一个掌握恐怖资本的超级财团，如果两方能联手做一些大动作，又有谁能承受的了，这个方法虽然前期或许代价巨大，可是等到一切尘埃落定之后成果真的不敢想象。

　　经济，永远是控制一个地区的命脉所在。

　　“李泽明的恒天集团是那些人在香港的基础，既然如此，我们就先走恒天集团入手吧……”黄荣桓年上闪过兴奋的光芒。

　　李泽明从来就是他黄家在香港最大的对手，恒天集团的实力更是不容小觑，而李泽明如今分明就是和秦风那些人站在一条船上的，对恒天集团出手无疑是最好的选择。

　　只要能弄垮李泽明，对于那些人来说无疑是不小的打击，甚至进一步掌控恒天集团，那样的话，黄家在香港的影响力无疑是达到了一个巅峰的存在。

　　以前这个想法想都不敢想，因为黄家知道自己的实力，想要做到这一点是不可能的，现在却不同了，黄家和三井野博合作，而三井野博身后站着的是三井家族，只要有足够的资金支持，想要阴李泽明不是不可能……

　　回到浅水湾别墅，老头子在院子里面遛鸟，前几天李泽明没事的时候送给老头子一对八哥，老头子正好闲着没事干，就算有事也都扔给秦风去处理了，闲着无聊每天都逗着一对鸟玩，还真有一副把它们当做亲儿子的趋势。

　　“事情处理的怎么样了？”

　　见秦风和姐妹俩回来，风飞扬把鸟挂在院子里的架子上，悠然问道。

　　秦风点头：“杀了日本人而已，冥域倒是没有解决掉。”说着一脸可惜的样子。

　　风飞扬鄙夷一笑：“冥域没了狮子王那个老家伙，松本平田也被我捏死了，现在是什么气候我还不知道，虽然你小子现在实力不咋滴，可是想要解决他们恐怕也不是什么难事吧？”带着一脸你瞒不了我的笑意，眼神玩味的看着自己的宝贝徒弟。

　　秦风摸着鼻子笑了笑，心中腹诽一下这个精明的就像狐狸一样的老头子，然后才道：“既然你都说了现在的冥域不成气候，现在就是都解决了也没有多大用处，所以还是放长线钓大鱼……”

　　风飞扬点头赞同：“狮子王虽然受伤不轻，可是已经这么多天过去了，也应该好上七七八八了，想必要不了多久也要出来了，你最好小心一点，不然什么时候遇见被人家教训了可不要跑回来哭着喊着找我帮忙，至于查尔斯那个小混蛋……”说到这里风飞扬顿了一下，惋惜摇头道：“中了我一掌，想要恢复可不是什么简单的事情哦。”不过那种惋惜的样子看在秦风眼中分明就是一种幸灾乐祸。

　　秦风郑重的点头，道：“黄家现在已经成了冥域的马前卒，还和日本的三井家族扯上了关系，想要安分那是不可能的，现在黑道方面的计划想要如先前那样难度有点大，我想他们会从另外的方面入手。”

　　风飞扬沉思了片刻，然后道：“李泽明那小子是我的人已经不是什么秘密了，既然你说黄家和三井家族勾搭上了，下一步很有可能会对那小子下手，最好还是提醒他小心一点，不然到时候内裤输没了还不知道是怎么回事呢。”说着摇摇头：“狮子王不出现的话其他的事情老头子我也懒得管，你们自己忙活吧，我还要袭击玩鸟呢。”说着摆摆手转身继续去照顾他的小鸟。

　　要是李泽明在这里听见风飞扬的话不知道会是什么表情，都是中年大叔级别的人物了，竟然被人一口一个“小子”的叫着，听着都别扭，不过恐怕听见了也只能认了。

　　秦风一脸邪恶的表情，这老头子竟然还要玩鸟，听着怎么就感觉有点奇怪呢，和身边两个女人对视了一眼，想要分享一下这些恶趣味的想法。

　　风魅和风影见少主一脸坏笑的样子也都是一脸茫然，她们当然不会有秦风那样想象力丰富。

　　吃完午饭李泽明就风尘仆仆一脸焦急的跑过来继续汇报情况了。

　　刚得到消息，恒天集团的几个比较大的股东·突然把手中的股份卖了出去，这个消息立刻引起了李泽明的注意，而没想到的是出资购买这些股份的人不是别人，正是黄鸿基，其中的蹊跷不要说李泽明也能明白，再加上股市上的一些波动更是让李泽明警觉了起来。

　　李泽明把情况给秦风说了一边之后，秦风马上就明白了其中的一些猫腻所在，同样的手段他不是没有玩过，而黄家这样做秦风同样能明白他们的目的。

　　上午的时候老头子就说黄家会对李泽明出手，没想到事情竟然发展的这么快，这才多长的时间就已经开始动手了。

　　“你现在手中有集团的多少股份？”秦风问道。

　　李泽明道：“如今我手中掌控着百分之四十二，股市上发行流通的股份有百分之四十，剩下的百分之十八掌控在其他的股东手中……”

　　李泽明详细的把现在恒天集团的情况介绍了一遍，丝毫没有遗漏，商场方面的斗争他是再了解不过了，面对对手的阴谋手段也有足够的能力去应付，现在告诉秦风也不过是想要商量一个对策，不然他自己贸然行动很有可能会打乱秦风的动作。

　　“百分之四十二，应该不少了……”秦风沉思了片刻道。

　　李泽明点头：“我想黄家之所以这样做是想要大量收购集团的股份，然后取得恒天集团的掌控权……”然后试探性的看着秦风道：“既然他们有这个想法，要不我现在就回笼资金把流通的股份收一点回来，只要超过百分之五十，他们任何动作都不足为惧……”

　　秦风没有说话，过了良久这才抬起头看着李泽明笑道：“先不急，既然他们想要玩，我们这么早行动岂不是对不起他们投下去的那些钱……”

　　“秦少想要怎么做？”李泽明不解的问道，他刚才的那种做法无疑是最保险的，现在秦风反对，不禁好奇他想要干什么。

　　“狠狠的赚一笔！”秦风哈哈一笑道，心中已经有了定夺。

　　李泽明依然不解的看着秦风，饶是久经商场，可是也有些跟不上秦风的思路，不知这位秦少到底打的是什么算盘，道：“现在不能拖太久，如果再迟一点的话让他们把流通的股份买空，到时候整个集团的命运都危险了。”

　　李泽明不缺少魄力，却不敢拿整个集团的命运打赌，相比于秦风无疑也要顾忌太多。

　　秦风摇头：“我又不是说不买，只不过你不需要自己动手而已。”说话间看着李泽明道：“现在你能拿出来多少资金？”

　　李泽明稍微一愣，然后道：“两天之内可以抽出来五十亿，再多的话集团运营方面就要受到严重影响了。”

　　秦风稍微估算了一下，眉头却是皱了皱，按照如今恒天集团的市值，这些钱如果都投入下去的确能让李泽明完全控股，可是和秦风预期的计划出入的却是太大，既然想要大赚一笔，这些钱也不过是杯水车薪。

　　“怎么，缺钱了？”风飞扬拎着鸟笼子从后院走进来看着秦风似笑非笑道。

　　听见老头子的话秦风顿时眼前一亮，怎么就没有想到这一点，自家的老头子虽然不知道家底多少，可是秦风十分肯定的是，这老头子绝对是一个超级大财主。

　　作为超级杀手赚的不仅仅是那些看上去不菲的佣金，而死在老头子手底下的没有一个身份简单的，随便敲诈勒索一点黑金，这些年中的积累恐怕也是一个恐怖的数字，至于风魅和风影她们那样每次就是杀完人就走的杀手还是很少见的，即使是有，老头子也绝对不会是那种人。

　　秦风赶紧点头，面露期待的看着风飞扬嘿嘿笑道：“的确是缺钱，您看徒弟我都是要做大事了，您老还是资助一点吧？”一脸讨好的笑意。

　　风飞扬白了秦风一眼，在口袋里面掏了掏，然后掏出一张黑色的卡片扔给秦风笑道：“我养老的钱都在里面了，省着点，不要都给我败没了……”说着把密码随口就报出来。

　　结果老头子的卡片在手里大量了一圈，秦风眼中的笑意更甚，虽然不知道里面到底有多少钱，可是单单凭着这张卡就已经知道里面的存款不菲了。

　　瑞士银行作为世界上保密和安全机制最强的银行，办理的银行卡同样也是有权限的，如果说一张瑞士银行的贵宾卡已经足够证明一个人的身份的话，那现在秦风手中老头子随手扔过来的这张卡就真的不得了了。

　　这张黑色的卡片秦风以前没有见过，可是也听说过一些，全世界能拥有的人绝对不会超过十根手指头的数量，没有人知道它的拥有者是谁，而现在老头子扔给他的就是这其中一张。

　　“嘿嘿，您老放心，等到赚钱了绝对连本带息的还给你，分文不少……”有了老头子的支持秦风已经没有了原本的后顾之忧，虽然忍不住想要从里面抹掉一些，不过却不着急，现在是老头子的，还不是总有一天是他的……

　　李泽明同样震惊的看着秦风手中的黑色卡片，面露震惊，很显然他也知道这张卡的所代表的是什么，却也是能承受的了的，至少当初第一次遇见风老的时候他随手就给了他那么多钱东山再起就已经能预料到他家底的丰厚，而现在竟然全都给秦风了，如果这次还赢不了的话，他怎么也不会相信。

　　“回去把钱都转到我账户上，你也多少做点样子给黄家看看就行了，到底该怎么做看我的就行了。”秦风把老头子的银行卡小心翼翼的塞进口袋，然后对李泽明说道，既然游戏已经开始了，暗地里的动作是肯定的，至于表面上的工作还是必须要做全了的。

　　虽然秦风自始至终没有明说他的计划，李泽明心中也已经有底了，没有久留就离开了，已经和黄家正式开战，公司的大局还需要他回去把握。

　　秦风一个人走到院子里掏出手机打了个电话，响了几声之后对面就响起了一个熟悉的声音。

　　“混蛋，这么长时间都不打电话给我了，是不是又有什么事情要麻烦我？”一个动听的女人的声音在电话中响起，知性优雅带着一点调笑，当然，还有……幽怨。

　　“我这不是想林老师您了嘛，怎么？接到我的电话不高兴？”秦风笑住说道，语气轻浮，很长时间都没有见到林若溪，当初的林老师现在已经升级为林市长了，秦风的称呼却从来没变。

　　“算你有良心，我还以为你把人家给忘了呢。”林若溪娇嗔一句，然后道：“说吧，有什么事情？”现在是工作的时候，如果秦风真的是没事想要找自己闲聊也不会选择此刻，凭着这个女人的睿智不可能不知道秦风是有事情找她。

　　“还是我的林老师最聪明。”秦风夸奖了一句，然后问道：“你现在手中有多少资金？”

　　“嘻嘻，你猜呀……”听见秦风问这事，林若溪的语气中带着一点小得意故意卖了一个关子道。

　　当初秦风给了她那么多钱玩投资，如今已经半年过去了，这小子倒是能沉得住气一直没问，现在终于问了一下，林若溪当然忍不住想要炫耀一下了。

　　“林老师可是投资天才呀，我想一定赚了很多是不是？正好现在需要用钱了，不知道能不能借点钱花花？乖，快告诉我现在有多少？”秦风急切的问道，从林若溪的语气中也能听出一些端倪，对于这个女人在这方面的本事更是有足够的自信。

　　“翻了一倍，怎么样，厉害吧？”林若溪笑盈盈的回答道，带着一点小得意。

　　“这么多！”饶是已经有了足够的心理准备，可是还是被林若溪的话震惊了一番，当初手中钱不少，闲着也是闲着就给了她足足一百亿美金，除去上次清风集团北区项目的投资临时调用了一半，也就是说林若溪手中还有五十亿，而现在翻了一倍也就是一百亿了，而这才半年的时间，这赚钱赚钱的速度让那些号称投资天才的金融大鳄们还怎么活啊……

　　“说吧，要钱干什么，要是用来骗女孩子我可不给……”林若溪防备的说道。

　　秦风赶紧解释：“怎么可能，就是现在有些地方用钱比较厉害，不然放在你手里多好啊，再过几年我可就有可能成为世界首富喽……”

　　秦风没有隐瞒香港这边的情况，一一告诉了女人，至于到底该怎么做，她比他更加在行。

　　林若溪此刻一个人坐在自己的办公室，一身严谨的职业套转包裹下的曼妙身姿让任何男人看见都忍不住流口水，脚下的高跟鞋已经脱掉，裹着丝袜的美腿很不文雅的翘在面前的办公桌上，神情慵懒的和男人一边通话一边玩弄着手中的钢笔，一切已经明白……

　　大致的说了一番之后又和林老师你侬我侬的说了些甜言蜜语这才恋恋不舍的挂断电话，然后再次拨通了另外一个电话……

　　无形中，一张大网已经慢慢的拉开，至于结果，只有一切尘埃落定才会更加精彩……


第九百二十五章 一个神秘的女人

　　接下来几天的香港股市发生的变动只要是留心都能发现其中的反常。

　　不知道什么时候开始恒天集团的流通股遭到疯扫，一股巨大的资金不断的在股市上吸收着恒天集团的散股，有多少吸多少，甚至全然不顾跟风上涨的股价。

　　市场本来就是如此，当需求大于供给时候，只要有人愿意收购，价格方面自然不断飙升，一时间恒天集团的股价上涨到一个新的高度，一些手中持有恒天集团股份的股民自然关注到这一点，跟随着疯狂的抛售。

　　股价的上涨对于上市公司来说自然是好事，而这次上涨却显得有些不同寻常，只要是稍微有些经验的人都知道这其中或许预示着一场看不见的阴谋，或许今天暴涨之后明天面临着的就是突然的暴跌，股市最大的规律就是没有规律。

　　所以当大量持有恒天集团股份的股民选择在这时候售出手中股票的时候，对于神秘的收购者来说是再好不过的了，都无一不被那股巨额的资金一一收纳。

　　恒天集团总裁办公室，这几天李泽明一直都是在电脑前关注着股市的变动，从上面反应的请康来看，作为投资大鳄的他怎么会看不出来一些门道，股价的上涨最终受益的还是他自己，这是好事，可是一旦对手真的用这种手段掌握着大部分的股份，一旦超过他现在手中的百分之四十二，接下来必定是公司掌控权的变动，如果真的是那样，对方只要稍微动作故意把恒天集团内部搅乱，到时候可能顷刻间他李泽明就是一个穷光蛋了。

　　商场有时候就是这样残酷。

　　桌子上的电话再次响起来了，随手接通，对面的消息再次让李泽明眉头紧皱，又是一位集团的大股东转让了手中的股份，如今单单是黄家从恒天集团那些大股东手中收购的股份已经达到了百分之十，再加上股市上的动作，现在黄家手中的股份也达到了一个可怕的比例，在这样下去情况不容乐观。

　　李泽明没有多大的反应，虽然这些天秦风那边没有多少这方面的消息，不过既然他已经发话了，也就要相信他，接下来就是等待着他的好消息了，却依然猜不透这位大少的葫芦里面卖的是什么药。

　　光辉大厦，黄荣桓和黄鸿基的脸色同样不好看，这些天有三井家族的支持，在股市上大量的扫荡恒天集团的散股，同时双面操作联系上其他如今持有恒天股份的股东进行高价收购，现如今手中已经掌握着恒天至少百分之三十五的股份，可是这个比例依然不容乐观，就凭这些想要把李泽明从恒天董事局助主席的位置上赶下来还远远不够。

　　“对方的身份联系上了没有，会不会是李泽明自己自保的手段？”黄鸿基对黄荣桓问道。

　　就在他们黄家大量扫荡恒天集团的散股的时候另外一股力量同样是闻风而动，而且资金方面更是不菲，粗略估计一下这段时间已经掌握了恒天大概一成的股份，如果这是李泽明所为，那他手中的股份已经超过一半了，接下来无论他们再怎么努力，一切的努力只能前功尽弃。

　　想到这一点就是沉稳如黄鸿基也彻底的不淡定了，投入了那么多资金，如果还不能扳倒李泽明，那投入的那些钱非但一点作用都没用，反而是在给李泽明壮大公司，其中的利害关系可想而知。

　　黄荣桓摇头道：“资金的流向已经查明了，不是香港本地资本注入，而是内地资本，不过对方的目的到现在也不明确，很有可能是内地有人想要借机炒作赚钱……”说到这里也有些不确定起来。

　　黄鸿基道：“不管如何，尽快查处到底是什么人，不管花多大的代价这些股份我们一定要弄到手，不然这次的计划就全泡汤了。”说到这里眉头一紧皱成了一条线。

　　早就耳闻内地的一些商人联盟喜欢这样的炒作，不管是黄金还是房产，他们手中拥有大笔资金总是闻风而动，然后从中狠狠的捞一笔，这样的赚钱手段虽然有些不道德，可是商场就是这样，只要赚钱，谁还会顾忌那么多。

　　如果真的是那些人炒作资本也就好了，怕的就是这其中另有阴谋，百分之十的股份虽然不多，但是现在这样关键的时刻却能发挥巨大的作用，如果能争取过来，黄家就能在这场商战中彻底扭转局面，如果被李泽明那边争取，他们也只能一败涂地。

　　既然猜想那些人是想从中间赚钱，那就给他们足够到不能拒绝的利益，现在的黄家不缺钱，再说就是投入再大，只要这次的计划能够成功，到时候还不是数倍的赚回来。

　　黄荣桓点头，他心中的想法也是一样，股市上的散股不可能全都收到手中，现在股市上恒天的股份已经接近枯竭，恒天剩下的几个股东的态度也有些暧昧，剩下的百分之八想要全都争取过来有些不可能，当前唯一也只能把那个还知道掌控在谁手中的百分之十争取过来，那样就是百分之四十五了，相比于李泽明手中的百分之四十二已经可以立于不败之地。

　　“知道了，我尽快查明，那些股份我们必须要在李泽明之前争取过来……”黄荣桓重重的点头，这是必须的事情，一旦这次的计划有丝毫的失误，那黄家的就真的无法承受了。

　　三井野博一直在旁边听着父子来的谈话，神色同样阴晴不定。

　　三井家族不缺钱不假，可是他毕竟只是第二继承人，能调动的资金这次已经全部都调动到香港来投入这场巨大的游戏之中，一旦黄家这次的事情有丝毫失误，损失最大的还是他，可是一旦成功了的话，那就能彻底的在香港站稳脚跟，对于家族的利益来说是巨大的。

　　三井野博这样做更多的是为了他自己，所谓的三井家族的第二继承热听上去感觉很风光的样子，也只有三井野博自己才明白这意味着什么，说白了也只是候补的继承人，除非出现什么意外，不然家族注定不是他的。

　　只有在香港做出足够成绩，那样的话他才能在家族中拥有更大的话语权，现在的行动也是在争取更多机会的筹码。

　　“不管付出任何的代价，那些股份我们一定要争取到手中，如果还在不行的话，我想我们有必要做出一些行动……”三井野博神色阴狠，说话间手掌在脖子上一抹，含义谁都明白。

　　黄荣桓点头，如果有必要的话一些特殊的手段是必须的，万一真的争取不过来，那些股份也不可能落入李泽明的手中。

　　就在这时候门外有响起了一阵敲门声。

　　一个穿着职业装的漂亮女秘书走了进来，看着房间里面的三个人，小心翼翼道：“董事长，有你的电话。”

　　黄鸿基眉头一皱有些不悦，现在正在商量重要的事情却被打扰，声音一冷道：“不接，让他等会再打过来……”说完挥挥手示意这个女秘书离开。

　　“对方说她是大陆那边的人，手中有些东西董事长会感兴趣的。”秘书小心翼翼道，刚才电话里面的那个女人就是这样说的，现在也只是把原话传达一下，至于到底是什么事情，当秘书的也不好过问。

　　听见女秘书的话，黄鸿基一愣，然后道：“把电话接进来……”

　　女秘书点头离开，不忘小心翼翼的关上门，眼神和和旁边的黄荣桓对视了一眼，带着一抹暧昧和春意。

　　作为光辉集团的女秘书，这个女人的姿色上乘，在这样的环境中又怎么可能独善其身，再说女人的心机远远比想象中的高很多，稍微使些手段，如今表面上是秘书的身份，却早就暗中成为了黄公子的禁脔……

　　不一会儿黄鸿基桌上的座机电话就响了起来，叮铃铃的两声之后黄鸿基拿起电话：“我是黄鸿基……”声音冷淡，断定对方不是自己认识的人，不然也不可能把电话打到公司而不是他的私人号码。

　　对方一阵沉默，就在黄鸿基有些不耐烦想要挂断电话的时候对面响起了一个动听的女人的声音。

　　“我想黄董现在正在想办法找我吧，怎么，难道黄家就是这样对待客人的吗？”这是一个磁性十足的声音，略微的沙哑听着却更加性感十足，单单是从这个女人的声音之中就能断定本人绝对是那种尤物般的成熟女人。

　　“你是谁，貌似我们并不认识吧？”黄鸿基沉声道。

　　“我是谁并不重要，说出来黄董也不认识，我却知道我手中一些东西黄董你一定很感兴趣，怎么样，要不要我们做一笔交易呢？”秦风轻笑着说道，虽然只是平淡的语气，可是听在任何男人的耳中仿佛这个女人口中吐出的每一个字都带着浓浓的挑逗意味，饶是黄鸿基已经花甲之年了，听见这个女人那种性感的声音小腹之中竟然都罕见的出现一股火热的感觉，甚至有一种马上就想要见一见这个声音的主人的冲动。

　　“你是说恒天的那些股份现在都在你手中？”黄鸿基终于意识到了女人话中的意思，声音不自觉的提高了一些，不过顷刻间就意识到自己的表现有些不妥，故意把声音放的平缓：“你有什么条件？”却是忍不住心脏砰砰直跳。

　　如果这个女人说的都是真的话，对于黄家来说无疑是意外之喜，没想到不需要之浪费时间去调查，对方竟然主动找上了，同样也送了一口气，对方既然主动打电话过来至少说明这件事情还是有商量的余地，不禁感觉到一阵惊喜。

　　“咯咯，黄董不要激动哦……”女人娇笑一声，声音玩味道：“我只不过是看见你们斗的那么开心，正好手中有点钱，所以就凑凑热闹顺便想要捞一点钱花花而已，黄董不会有意见怪人家吧？”

　　黄鸿基赶紧摇头，然后才发现这是在打电话，自己的反应人家根本就看不见，赶紧道：“你有什么条件尽管提出来，或者你如果想要出售股份也行，价格方面好商量……”生怕自己的态度让对方不满意，既然这个女人说了只是想要从中间捞钱，那他黄家就不是唯一的目标，如果这个电话是打给李泽明的话，想必李泽明同样能给出足够的条件。

　　“至于条件，我还没想好，不过黄董要有足够的心理准备哦，人家虽然只是个小女子，可是胃口却不小哦，如果黄董太过吝啬的话，我想还有人比你对我手中这些东西更加感兴趣的呢。”女人声音优雅道，同样也是在提醒黄鸿基，她现在可不是好糊弄的。

　　“既然如此，开个价吧，你手中的股份我全都要了。”黄鸿基已经冷静了下拉，恢复了商场上那个不动如山的样子，一副谈判的口吻道。

　　“黄董看来诚意还是不够呢，这些股份可是我花了好大力气才弄到手的，现在卖给你，到时候我岂不是吃亏死了，你认为人家是傻子嘛？”对方的女人听见黄鸿基开口就让他出让股份顿时有些不悦道。

　　“那你想怎么办？”黄鸿基终于意识到这个女人的难缠，不过还是问道，不管对方提出什么条件。

　　他现在也断然不可能回绝，不然一旦让李泽明把这个女人争取了过去，到时候一切就完了，至于这个女人的一面之词说她手掌握了那些东西虽然其中有些疑点，说不定对方只是在无的放矢，可是黄鸿基这时候也只有选择相信。

　　“我会一直支持黄董你直到掌控恒天，不过等到事情完成之后，我需要你再再给我百分之五的股份当做报酬，你看怎么样？”女人开口直接道。

　　黄鸿基脸上闪过一抹怒色，对方的条件未免有些狮子大开口，声音冷冷道：“这未免有些太过分了吧！”

　　“既然这样的话，我还是另外找别人商量一下，或许有人会愿意哦。”女人并不着急，而是笑着就准备挂电话。

　　黄鸿基神色大变，赶紧道：“这位小姐，有话好商量……”语气已经变的温和了许多：“虽然你手中的那些股份对我来说的确是很重要，可是百分之五的报酬未免也太多了吧，既然大家都是生意人，其中的利害你也知道，能不能减少一点？”现在手中的百分之三十五的股份足足花掉黄家和三井家族数百亿美金，几乎家底就用在上面了，百分之五听上去不多，可是相对于恒天集团巨大的市值来说可是天文数字，而那个女人竟然一口气要这么多，饶是黄鸿基也心疼了。

　　“可是我却知道如果我弃权或者是支持你的对手的话，你的损失会更大不是吗？我只是一个投机者而已，至于条件不会变，要不然呢你在考虑一下，我找李泽明谈谈吧。”说着根本不给黄鸿基说话的机会，对方直接挂断了电话。

　　听着电话里面嘟嘟的声音，黄鸿基一头冷汗，对方主动靠向他的确是一件好事，可是这条件未免太苛刻了一点，好不容易收过来的百分之三十五的股权一下子去掉七分之一，任谁也不舍得。

　　刚才知道对方的目的的时候黄鸿基就已经故意把电话开成了外音模式，所以黄荣桓和三井野博都把两个人的对话停在耳中，同样神色阴晴不定。

　　“怎么办？”黄鸿基看着三井野博问道，现在他们是一条船上的人了，这次收购股份的大部分钱都是三井野博的，至于那个条件是否答应，三井野博才有最终的拍板权。

　　三井野博低眉沉思了片刻这才抬起头眼神挣扎，声音却肯定道：“如今也只能答应她的条件了，不然如果她和李泽明谈成了我们就都完了，找机会让她来香港，不然她是谁，想要从我们口中抢肉也要看看他到底有没有那个能耐！”满脸的狰狞，对方的条件的确是有些过分，而如今这个情况主动权明显在那个女人的手中，也只能屈服。

　　黄鸿基点头，没有犹豫再次拨通了电话，那个女人说要给李泽明打电话，如果那样的话无疑增加了一份风险，现在已经有了决定，必须要第一时间给她消息打消她找李泽明谈判的念头。

　　电话刚打过去就被接通了，看来那个女人分明就是在等电话，已经料到了黄鸿基的反应。

　　“刚想要给黄董的老对手来个电话商量一下呢，怎么，黄董改变主意了？”对面传来女人戏谑的声音淡笑问道。

　　黄鸿基道：“你的条件我们答应，不过希望你能来香港一趟，我会以恒天集团股东的身份要求召开恒天董事局会议希望小姐你能来参加。”

　　“这个没问题，我会很快过去的，黄董记得你的条件，不要食言哦。”说完对方再次果决的挂断电话。

　　黄鸿基对着电话舒了一口气。

　　三井野博凝神思索，总觉得这个女人的声音有点熟悉……


第九百二十六章 她是我的人

　　“我们自己这些天也小心一点，李泽明那边一直没有动静有些反常，我想他不会就这样善罢甘休的。”黄鸿挂断电话之后想了想沉声对黄荣桓道：“光辉集团这些天股市上同样有动静，最好还是防范一下，不要到时候自家后院失火。”

　　黄荣桓点头，光辉集团的股市波动同样能察觉到，听见父亲的话却是摇头笑道：“这个我已经有准备了，现在我们自己在股市上流通的股份只有百分之四十左右，我们自己手中同样掌控着百分之四十……”说到这里黄荣桓信心满满，流通的股份不可能被人卖空，所以就算李泽明想要反击对他们动手可能性也很小。

　　“这个我知道，可是其他股东这段时间有什么动静吗？”黄鸿基问道。

　　黄荣桓摇头：“一切正常，没有人转让股份的消息，再说也没有人敢这样做……”说话信心满满，倒不是对于集团的那些股东信心满满，既然他用这样的方法对付李泽明，同样也不会让对方使用出同样的手段对付自己，想要控制那些股东，现在他有的是手段，保证如今那些股东也只能乖乖的按兵不动，即使李泽明真的想要收购他们手中的股份绝对没有人敢卖出去，至少对于一个人来说，钱很重要，可是生命更加重要。

　　黄鸿基听着自己儿子的话不禁赞赏的看了一眼，这个义子在能力上是没的说，一直都是他的左膀右臂，对于黄荣桓也一直是当做亲儿子对待，不然上次被绑架也断然不可能拿出十亿美金的赎金出来。

　　再想想黄兆龙那个不争气的亲儿子，黄鸿基也只能心中摇头叹息一声，如果真的有一天让那个不争气的小子继承整个集团，没有黄荣桓的辅佐断然不行。

　　“不过有一点很奇怪……”黄荣桓沉吟一声看着自己父亲道：“股市上的流通股份如今也只是被人收走了百分之十左右，剩下的大量股份依然还在流通，而且到底是不是李泽明所为现在还不清楚。”

　　黄鸿基道：“这个暂且不管，李泽明绝对不会甘心被我们这样玩，他如果没有动作那才是奇怪呢，不过现在就要看看我们到底谁的动作快，等到时候把他赶下恒天的位子，那他现在所做的一切都是空。”脸上满是阴险的笑意，很显然对于这次的事情已经是信心满满……

　　秦风这些天一直也是很悠闲，这当然不是坐以待毙，一切的一切越来越在他的掌控之中，至于操作的事情他根本就不需要去做自会有人动手。

　　没事的时候缩在别墅里面陪着老头子溜溜鸟，透着空调戏一番娇艳如花的双胞胎美人，都是其乐融融的事情。

　　当然这期间更是忍不住手痒，再加上老头子伤势已经痊愈了，所以就找机会找老头子切磋了两下，虽然结果不再像以前那样被老头子玩的团团转，可是想要打败这个老变态还是有些不可能。

　　不过饶是如此秦风也能感觉到实力上的精进程度，老头子全力出手百招之内秦风能保证不落败，这已经超出了风飞扬原本的预料，越是交手眼中越是异彩连连，这小子能在这么短的时间内精进如此已经让他很意外了，对于不久之后的约定比武更是信心十足。

　　想到秦风如果赢了的话他就能正名光大的再次踏上那一片让他魂牵梦绕的土地，风飞扬老怀欣慰。

　　风影和风魅同样也是心中感叹不已，想当初第一次遇见这个注定是他们归宿的男人的时候，他还是那样的弱小，甚至连风魅一个人都抵挡不住显得那么狼狈，而如今他所站的高度却足够她们仰望。对于这些没有气馁反而心中甜蜜，至少她们三个人如今已经是一体的，少主变强也是她们的渴望……

　　恒天集团的股份被大量的掏空，大量的资金投入带来的是集团整体实力的上涨，可是在外人看来这并不是一件好事，因为流通股被人套走那么多很有可能紧接着就是一场危机的单身。

　　一时间香港其他的商业势力都抱着一种看戏的心态观望着这一场两家商业航母之间的斗争，更有投机者已经把目标瞄准，只等着恒天集团的大变动，然后从中捞取足够的好处。

　　黄家并没有等多久就等到了一个好消息，那个如今持有恒天集团百分之十股份的神秘女人终于来香港了。

　　“那个女人来香港了，看来也是我们对李泽明动手的时候了。”黄荣桓在办公室接到消息之后坐在自己那张总经理的椅子上低头喃喃自语道，自始至终嘴角都是勾起一抹冷然的笑意，这段时间你光辉集团的股份一直被人大量买走，可是还是远远没有达到清空的程度，从上次的百分之十增长到百分之十五，却根本不可能对黄家构成任何威胁。

　　反而言之，大量的资金投入股市之中，原本这段时间萎靡不振的光辉集团股份竟然被重新唤起了活力，这不但不是什么坏事，反而是一件好事。

　　“好真要谢谢李泽明啊，对黄家做出这么大的贡献，我该怎么谢你呢。”黄荣桓笑看着身边的三井野博道。

　　“不是所有人都能如我三井家族一般有钱，他李泽明想要以一己之力做成功我们现在正在做的事情，那只能是妄想。”三井野博脸色张狂，从来就没有对自己家族的财力有过怀疑，也只有他三井家族能有这么庞大的资金支持黄家进行这么大的举动，至于李泽明，这百分之十五的光辉股份买到手中之后，恐怕现在已经拿不出多少钱了吧，不然一不可能这么长时间才收购这么一点。

　　“还有不到一个小时那个女人就要过来了，三井先生是否很好奇那个女人？我们去见见吧……”黄荣桓抬起手腕看了看手腕上的那块价值不菲的手表笑道。

　　三井野博饶有兴趣的点头，拥有那种声音的女人想必也是绝色的尤物吧，黄荣桓这样一说倒是真的勾起他的兴趣和性趣了。

　　半个小时之后。

　　一列豪华的车队再次出现在香港国际机场，中间一亮加长的林肯上走下来两位年轻人男人，穿着体面的西装，脸上洋溢着笑意让人看见有一种如沐春风的感觉。

　　对于香港市民来说那个稍微高一点的男人并不陌生，如今香港年轻人一代中最炙手可热的人物之一，光辉集团的总经理黄荣桓，那是大半香港未婚女性心中最完美的伴侣。

　　帅气，睿智，能力出众，最重要的是他很有钱，不知道有多少单身或者准备单身的女人晚上寂寞无聊的时候，在用手指自我抚慰的幻想的就是这个男人。

　　至于另外一个男人，虽然没有人认识，可是能和黄公子走在一起而且谈笑风生，想必地位也不低，虽然相貌和身高上都略显不足，身份却足够弥补这一切。

　　前呼后拥的一阵保镖围在两个人周围，在这种人员密集的地方眼神犀利的扫视着周围的一切，只要发现危险绝对能在第一时间反应过来并保护中间两个人的安全，自从上次黄荣桓被绑架之后，他身边的保镖在质量上无疑更加提高了一个层次，毕竟就是黄家再有钱也受不了再被敲诈一个十亿的损失。

　　距离飞机降落还有十几分钟的时间，黄荣桓和三井野博丝毫不见着急的等待在几场门口，这样做也是足够表达他们合作的诚意。

　　不远处一亮并不起眼的黑色普通轿车停在那里，车窗微微露出一条狭窄的分析，一双眼睛目光犀利的盯着这边的一切，却并没有其他行动，任何人也不可能发现有什么异常……

　　远处的天空一亮飞机已经呼啸着降落在几场的跑道之上，两个人对视了一眼满是了然，那个女人已经到了。

　　几分钟之后，乘客出站口的位置走出来一群人。

　　黄荣桓和三井野博的眼睛不断在人群中扫视，此刻却才意识到，他们到现在竟然还不知道那个女人是什么样，也只能把希望寄托在那个身份神秘的女人能主动过来了。

　　出口的人群中，一个女人的身影的出现几乎吸引了所有前来接机男人的眼球。

　　成熟的气质，绝色的脸庞，长发盘在脑后，一袭波西米亚长裙下露出一截晶莹白皙的小腿，脚下踩着一双银色的高跟鞋，白嫩整齐的脚趾露在外面，身后拖着一个不大的行李箱，步伐优雅的朝着几场外面走来。

　　女人三十岁左右的年纪，那种熟女的风情能瞬间秒杀所有第一眼看见她的男人，脸上带着淡淡的笑意，时尚却不适严谨的气质看似矛盾，可是此刻却在这个女人的身上完美的融合。

　　即使是黄荣桓和三井野博看见这个女人第一眼的时候都忍不住吞咽了一口口水，这样的女人即使此刻面容没有那种妩媚勾人的表情，可是当男人第一眼看见的时候都会有一种把她扑倒按在身下狠狠蹂躏的冲动。

　　三井野博神情缓和一下之后眉头微皱，这个女人给他一种很熟悉的感觉，却一时间想不出来到底是在哪里见过，可是那种感觉却不会骗人，他之前一定见过这个女人。

　　就在二人愣神间，女人款款的朝着这边走过来，脸上一如既往洋溢着那种笑容，不算热情看着却很舒服。

　　周围的保镖一瞬间警觉了起来，黄公子的身份敏感，在这样人多的场合更需要加大防范的力度，饶是这个女人看上去并没有危险性，可是往往这些知识伪装，说不定下一刻手中就会多出一把手枪射击。

　　无形中，之前分散在周期的保镖悄然间朝着直奔黄公子而去的女人靠拢，神色警觉。

　　“难道黄公子就是这样的待客之道？”女人终于开口说话了，声音沙哑性感，眼神不经意的瞟向朝着这边聚拢的保镖，很显然她发现了这些保镖的反应。

　　黄荣桓和三井野博都是一愣，转而恍然大悟，这个女人他们不认识，可是这个声音却是再熟悉不过了，就是今天过来接待的神秘的女人。

　　饶是之前已经在心中无数遍的勾勒出那个声音主人的样子，可是此刻终于见到本人还是忍不住心中一阵悸动，竟然是如此漂亮的一个女人，更是惊异于如此漂亮看上去丝毫不带侵略性的女人竟敢有如此手段和能力。

　　“原来你就是……”黄荣桓脸上露出恍然的笑意，赶紧伸出手想要握一握，却发现到现在竟然还不知道对方怎么称呼。

　　女人并没有和男人握手，轻轻摇头一笑，自我介绍道：“我叫沈轻烟……”目光却转向旁边面带疑惑的三井野博轻笑一声招呼道：“三井先生，好久不见了……”

　　对于女人不和自己握手的举动黄荣桓脸上闪过一抹不悦，一闪即使，或许这个女人有洁癖，这个可以理解，对此也没有太多的在意。

　　美女，从来都是最特殊的阶级。

　　三井野博原本还在疑惑这个女人是谁，现在对方和他主动打招呼，顿时恍然大悟，声音中透着浓浓的惊讶在里面：“沈小姐，怎么会是你！”

　　三井野博声音无形中提高了几分，怪不得如此的熟悉，这个女人三井野博曾经见过，当初和青帮合作，而青帮在东海最大的政治资源就是当初作为东海市长的白付涛，而这个女人就是白付涛身边的女人，匆匆的见过一面，怪不得会如此熟悉。

　　如此出众的女人只要是男人见过一面就绝对不会忘记，玩女人作为三井野博的爱好，对于这方面的影响更加深刻，这样的女人按理说见过一面之后断然不会忘记。

　　可是此刻眼前这个女人和当初他见过的那个白付涛的情人身份的她无论是在气质还是在其他方面都有很大的差别，第一眼没有认出来也是情有可原，但是这个女人和他主动招呼之后当即就想起来她的身份。

　　“咯咯，怎么不可以是我，三井先生是不是很惊讶呢？”沈轻烟轻笑一声慢悠悠道，依然是那种迷死人不偿命的样子让两个男人看着心中一阵冲动的感觉。

　　“怎么？三井先生和沈小姐认识？”黄荣桓听着两个人的对话不禁好奇问道，从来就没有听三井野博提起过。

　　三井野博点头：“沈小姐这样的美人鄙人有幸见过一面，不过因为时间长了一点一时间没有想起，还希望沈小姐不要见怪……”

　　沈轻烟摇头：“既然三井先生如今和黄公子是一起的，我想我们的合作会更加愉快，你说呢？”柳眉一挑看着眼前的两个男人笑问道。

　　三井野博当即点头，却依然没有从震撼之中反应过来，再也没想到竟然是这个女人，可是她的出现无形中给三井野博一颗定心丸，貌似有些事情根本就不需要再担心下去了……

　　“沈小姐想必是初次来香港吧，一路劳顿，我已经提前给沈小姐安排好了住宿，我带你过去吧，至于其他事情，等到沈小姐休息好了之后我们再从长计议……”黄荣桓主动开口道，既然这个女人已经来了，也放心了很多，有些事情虽然越快越好，现在也不觉得那么着急了。

　　女人摇头：“不用麻烦了，来之前我已经订好了酒店，麻烦黄公子和三井先生送我去洲际酒店吧。”说着拖着行李箱转身朝着旁边的车队走了过去，不用想这也是黄荣桓准备的。

　　黄荣桓还想要坚持，见女人不容拒绝的强势态度也只能顺从，快速超过沈轻烟提前把车门打开，现在不管如何，在行动之前这个女人是一定要伺候的周到才行。

　　女人的眼神不经意的在周围大量了一圈，好似在寻找什么，却不露声色。

　　不远处一亮黑色别克轿车闪了一下车灯，调转车头缓缓离开，机场外车辆不少，没有人会注意到这辆车的存在。

　　女人嘴角勾起一抹淡淡的笑意，低头钻进了车中，黄荣桓和三井野博上车，车队缓缓启动离开……

　　“少主，我们不动手吗？”风影看着前座悠然开车离开的秦风忍不住问道。

　　之前不知道少主突然开车来机场是为了何时，只是在车中等了一段时间一直等到黄荣桓和三井野博和那个忽然出现的女人上车才离开，风影也明白少主是为了那个女人而来的，却更加疑惑，难道只是看一眼吗？这貌似不是这个男人的性格。

　　秦风摇头：“该做的事情已经做完了，为什么要动手？”

　　风影和风魅更加不解，刚才周围就那些保镖，对于她们来说解决很简单，而现在就这样让他们走了，实在是有些可惜，还有那个女人，看上去分明就是和黄家是一伙的，以前却从来没有见过。

　　看着姐妹俩疑惑的样子秦风神秘一笑：“交给你们一个任务……去暗中保护那个女人……”

　　“为什么？”风魅道，虽然不会拒绝这样的要求，可是却不解，难道是因为那个女人漂亮，少主有想法？可是那是黄家的人啊。

　　“她和你们一样，是我的人。”秦风嘿嘿一笑，一脸的坏笑……


第九百二十七章 会议突变

　　把沈轻烟送到酒店，黄荣桓和三井野博直接离开，现在对于这个女人的态度需要小心翼翼，至少现在不敢有任何违逆……

　　车上，黄荣桓想了想沉声问道：“那个女人到底是什么身份，可靠吗？”心中至少到现在还是有些疑虑，毕竟如今也不过是口头上的合作协议而已。

　　三井野博点头，嘴角勾起一抹笑意：“如果是以前的话我也会怀疑，可是现在知道这个女人，我想肯定不会有什么差池。”

　　“你知道这个女人以前是什么身份吗？”三井野博眼中透着一股玩味。

　　“什么身份？”黄荣桓好奇道。

　　“不得不说这个女人的手段很强……”三井野博叹了一声然后道：“她以前是东海市长的情妇，不过现在那个市长貌似已经完了，那个市长的儿子现在躺在医院已经成了植物人，而这个女人却安然无事，我想她之所以能有那么多钱收购恒天的股份，十有八九是用了什么手段把那个市长原本手中的钱弄到自己手中，不要忘了，那个国家的官员尤其是贪官可是最有钱的人……”三井野博似笑非笑的说道。

　　“这些又能说明什么？”黄荣桓不解的问道，貌似三井野博说了这么多一直都是一些无关紧要的话题，这个人的身份虽然了解了，虽然没有料到她是如此的身份，可是却对他一点用处也没有啊。

　　三井野博摇头：“你知道那个市长是怎么倒下的吗？”

　　黄荣桓摇头，虽然是一个国家，可是大陆的一些事情还是了解不多。

　　三井野博嘴角勾起一抹玩味的笑意：“这一切都是那个秦风的功劳，还有那个市长的儿子，也是他亲手弄成现在这样的……”

　　黄荣桓脸色一变，终于从中间听出了一些门道，一脸惊喜道：“这样说这个女人和那个家伙早已结怨，而他现在和李泽明是一伙的……”想到这里无疑给了他自己一颗定心丸。

　　按照这样推算的话，秦风扳倒了这个女人最大的靠山，如今这个女人和秦风必然是不死不休的仇敌，这样的情况之下如果让这个女人再去帮助李泽明断然是不可能的，心中凛然一叹，女人的心计果然可怕，终于有些明白这个女人为什么忽然有这样的举动，如果没有猜错的话，这个女人这样做就是在报复，更重要的是如果一旦成功她不仅能报仇成功，同样能从这中间获得巨大的利益。

　　三井野博笑着点头：“所以说黄公子和黄先生之前的担心完全没有必要，这个女人断然不可能和李泽明合作，她之所以那样说，我想只是为了争取更大的利益筹码而已。”

　　黄荣桓心中的石头放下，的大这个消息给他一种豁然开朗的感觉，事情貌似比想象中的要顺利很多。

　　最可靠的盟友就是拥有同样的敌人，而这个女人的身份无疑就是最好的保障。

　　“接下来就看李泽明怎么应付了，一定很精彩吧……”黄荣桓自言自语喃喃道，嘴角勾起一抹森然的冷笑。

　　女人是这个世界上最阴险的动物，尤其是漂亮的女人更是如此，能有一个这样的女人相助，已经让这场不见硝烟的战争更多出了数倍的胜算……

　　三天之后，黄鸿基对外宣布手中掌握着恒天集团百分之三十五的股份已然成为恒天集团除了李泽明之外最大的股东，然后要求召开董事局会议从新选举集团董事局主席。

　　香港各界哗然，这些天的暗流涌动终于浮出了水面，而且一上来就是如此大的动作，所有人都瞬间把目光注视道恒天和李泽明的身上，不知道这位传奇的商业大佬会用什么手段应付这次挑战。

　　上午十点，恒天集团总部，宽敞的会议室的人数并不都，却囊括了所有恒天集团现在的股东，除了李泽明和黄家手中的大量股份，还有一些依然掌握着恒天股份的股东在做，董事局会议这些人必然要参加。

　　百分之八的股份掌控在十多个人的手中，而这些股份也会现在最大的变数，如果全都倒向黄家一方，那李泽明现在手中的股份优势将会荡然无存。

　　当然，李泽明不是傻子，这些股东大部分已经私下里商谈过了，一些表示会无条件的支持李泽明，剩下的一些人却是态度暧昧不清，很显然这些人已经和黄家接触过了，至于到底是什么想法没有人知道。

　　李泽明坐在首位，不管这场会议的结果如何，在会议结束之前他依然是恒天集团的董事局主席。

　　李泽明的身边坐着的是一脸悠然的秦风。

　　秦风虽然并不是恒天的董事，可是李泽明让他过来也没有人敢在这时候在这方面表示反对意见。

　　眼神在下方神色各异的董事们的脸上扫视了一圈，虽然不肯肯定，凭着李泽明这些年的阅人竟然也知道什么人是什么态度。

　　他现在手中有百分之四十二的股份，相对于黄家手中的百分之三十五无疑占据了很大的优势，可是李泽明知道这并不保险，还有一个变数是他一直忧虑的。

　　恒天集团的股市上流通的散股一共百分之四十，如今却只剩下百分之五，除却黄家收购过去的百分之二十五，剩下的百分之十却不明去向，这也是今天最大的变数所在。

　　距离会议还剩一分钟的时间，黄家的人还没有过来，李泽明眉头微皱沉声道：“还有一分钟，如果人没有到齐这次会议自动终止吧。”说着靠在椅子闭目养神。

　　“哈哈，谁说我们没来，看来李老弟你注定要失望了。”

　　会议室的大门被推来，一个爽朗的笑声传进了众人的耳朵之中，众人转头看看去，门口已经有几个人走进来了。

　　黄家父子众人都认识，另外的一对男女却没有多少人明白身份。

　　李泽明眉头一皱看着走进来的四个人，目光却定格在旁边那个漂亮的女人身上，不是惊艳而是好奇，这个女人他并不认识，现在忽然出现可以肯定绝对不会是看热闹的。

　　“黄老哥来的还真及时啊，既然人都到齐了，现在会议可以开始了……”李泽明声音不冷不淡沉着道。

　　黄鸿基摇了摇头制止了李泽明的话，带着笑意道：“既然现在大家都来齐了，我给大家介绍一下吧。”说着指了指身边的女人得意道：“这位是来自大陆的沈小姐，也是现在我们恒天集团第三大股东，哦对了，忘了告诉大家，现在沈小姐手中可是掌握着集团百分之十的股份呢。”眼神瞟向李泽明满是嘲讽，称呼也不经意间改变成“我们恒天集团”，这是在提前宣布恒天的归属权了，看来信心十足啊。

　　现在他们两个人手中的股份加起来已经稳稳的超过了李泽明，如果李泽明想要坐稳他现在的位置的话，也唯有让剩下的小股东们都支持他，不过，这可能吗？

　　李泽明神色一变，再次打量了一番这个忽然出现并不认识的女人，心中微微沉，如果真的是这样的话，今天的这场会议的结果就真的很玄了，不禁看向旁边的秦风，依然是那种自信满满的淡然笑意挂在脸上，丝毫不简担心，真不知道这位大少爷想要玩什么把戏，都这时候了一点也不知道着急。

　　女人的眼睛在会议室扫视了一圈，当看见坐在首位李泽明身边的秦风的时候眼神稍微一变，脸上露出一抹冷笑。

　　这一切都逃不过有意观察女人反应的黄荣桓和三井野博的眼神，同样冷笑不止，他们就是再聪明也想不到会有这样一个女热的出现吧，看着表面平静的李泽明和秦风，心想装的还挺淡定，等会又你们哭的时候。

　　四人落座，李泽明宣布会议正式开始，然后道：“既然黄先生已经成为了集团的大股东，你所要求的董事局会议正常召开，不知道你又什么事情需要做吗？”

　　“我想的事情大家都很明白，现在股份比例发生变化，我的要求很简单，重新选举恒天集团的董事局主席……”黄鸿基直接开口道，今天的事情已经是铁板上钉钉子的事情了，只要会议结束，无论是光辉集团还是恒天集团都在他的名下，到时候整个香港商界还有谁能比得上自己，这片土地还不是任由他呼风唤雨。

　　“既然这样说，黄先生你是对恒天董事局主席这个位置有意思了？”李泽明问道。

　　黄鸿基当然的点头：“董事局主席的位置是所有股东自己选举出来的集团掌舵人，你老弟你不可能想要永远抓着不放吧？”

　　“当然不会，既然黄先生有这个想法，大家按照股份比例投票便是了。”李泽明说完就不言语，眼神瞟向下方的小股东们，现在也是大家应该表态的时候了，等到结果出来按照支持比例换算一起就尘埃落定。

　　“我弃权……”

　　“我投李先生。”

　　“我选黄先生。”

　　“我弃权……”

　　下面的人见状只能依次发表自己的意见，大多数人却只能选择弃权，毕竟这场斗争涉及的层面太大，他们手中的股份有限，支持任何一方，到时候万一落败，作为小股东以后的日子都不好过，弃权不参与这时候无疑是最好的选择。

　　很快一群小股东的一件就出来了，大多数弃权的情况下出来的情况也并没有影响到多少局势，只剩下那个掌握着恒天百分之十的女人没有发表意见。

　　按照李泽明和黄鸿基现在的手中的股份比例，她手中的股份无疑是起到关键性的作用。

　　李泽明看着女人眼神忐忑，到现在都没有弄明白这个女人到底是什么身份，怎么忽然就冒出来了，而刚才她适合黄家人一起过来的，很显然她是支持黄鸿基的，想到这里饶是淡定如李泽明额头上也不禁渗出冷汗，情况一下子变的糟糕，脸色苍白。

　　秦风淡然对着李泽明摇摇头示意他淡定，李泽明看见秦风的反应舒了一口气，安心一些，却依然心中没底，那个女人只需要来一句“我支持黄先生”，那对于李泽明来说一切都完蛋了。

　　“沈小姐，你的意见呢？”黄鸿基看了一眼沈轻烟心自信的笑道，结果心中已经明了，此刻忍不住兴奋的脸色通红，掌控恒天集团，秦这是他以前做梦都不敢想的事情，现在却真的做到了，仿佛看见下一刻在他黄鸿基的手中创造了一个新的香港商业神话。

　　沈轻烟嘴角勾起一抹淡淡的笑意，眼神在所有人的脸上扫视了一圈，玩味的笑意愈发的明显，所有人的心不自觉的提到了嗓子眼。

　　“黄先生你认为我该怎么选择呢？”女人没有直接发表意见，而是似笑非笑的看着黄鸿基一众三人问道。

　　“哈哈，股权掌握在沈小姐的手中，当然是你自己决定，至于沈小姐的抉择，无论如何我也无条件支持，我相信沈小姐还是很明智的，难道不是吗？”黄鸿基笑道，已经被胜利冲昏了头脑，甚至没有发现女人话语中的一些异样的成分在里面。

　　“那当然，既然黄先生这样说呢，那么我支持李先生继续留任……”沈轻烟语气平淡，却已经做出了自己的选择。

　　“什么！”

　　“沈小姐你……”

　　不管是黄鸿基黄荣桓还是三井野博，当听见沈轻烟一句话之后顿时都是脸色一变，满是难以置信的色彩，甚至怀疑自己的耳朵出问题了，听错了。

　　“我的意思很明显啊，我支持李泽明先生……”沈轻烟重复道，好像丝毫没有感觉到她的一句话代表着什么一样。

　　“沈小姐，你这是什么意思，我们已经商量好的，你怎么出尔反尔！”黄鸿基一拍桌子站起来质问道，只感觉一阵头晕目眩，忽然的变故让他措手不及，明明都是说好的事情怎么忽然变卦，而这样的转变却是他不能承受之重。

　　“什么商量好的，你有证据吗？”沈轻烟无所谓道：“股权是我自己的我想投谁的是我的自由，黄先生刚才貌似也是这样说的，难道我这样的决定不行？或者是黄先生想要强加干预我的投票权？”

　　此刻如果黄鸿基还没有意识到到底是什么情况的话那就真的是傻子了，原本已经圆满的计划却偏偏在这关键的时刻出现了这样的差错，如果说只是一个意外那绝对是不可能的，再看向沈轻烟的神色从刚才的笑脸相迎已经变成了满目狰狞：“你们这是串通好的！”黄鸿基指着沈轻烟再看向首座的李泽明声音颤抖。

　　一切的准备顷刻间就这样完了，投入那么多资金收购了那么多的股份，现在这样的结局除了便宜人家带动股市的繁荣之外一点用处也没有发挥出来，手中断然现在还有百分之三十五的股权，可是掌控不了恒天，唯一的作用也只是每年拿一点恒天那些看似不费的分红，可是那些相比于他当初投入的资金简直就是不值一提。

　　“黄先生的话可不能这么说，商场如战场，输赢是必然的，即使输了也不要这样不淡定啊，你看现在恒天的股市多么繁荣啊，这可都是黄先生你的功劳，那些股份在手里面一年的分红也不少，别人羡慕都来不及呢。”

　　说话的是旁边的秦风，带着嘲讽的笑意道。

　　尘埃已经落定，黄家的阴谋注定没有得逞，反而投入了那么多资金进去，到最后最大的赢家还是秦风和李泽明，现在已经赚的盆满钵满盈了。

　　黄鸿基嘴唇颤抖，脸色一阵青一阵白，刚想要再说什么，一阵气血上涌，胸口一阵绞痛，强烈的刺激之下竟然老毛病再次发作，上次被敲诈了十亿美金发作一次差点丢掉小命，这次无疑比那一次更加严重，一阵眩晕的感觉袭来，下一刻黄鸿基已经失去了意识，脸色红的发紫，很显然真的发病了。

　　黄荣桓大惊，看着倒在地上不动的父亲脸色大便，赶紧过去扶起来，对旁边的人大吼：“快叫救护车！”不过却没有丝毫回应，只能自己掏出电话拨通，眼神愤怒的看着沈轻烟：“很好，这个仇我黄家记住了，你等着吧！”

　　“黄公子这是在威胁吗？我可是会报警的哦……”女人扬了扬手中的手机，丝毫不惧。

　　三井野博同样也是满脸的阴沉，购买恒天股份的那些钱大多数可都是他的，现在出现了这样的状况损失最惨重的还是他啊，终于意识到这次他是彻底的摆了，体无完肤。

　　刚才选择弃权的那些人松了一口气，至少这场斗争再激烈都不关他们的事情，支持李泽明的几个人面露狂喜，任何时候站队正确接下来将会是巨大的好处，至于那些提前被黄家买通支持了黄鸿基的人却一脸颓然，虽然手中有股权，可是从今以后这个恒天集团他们也呆不下去了，正在考虑是否要把手中的股权套现那点钱了事呢。

　　一场积蓄了很长时间的商业斗争落下帷幕，胜者欢笑，败者哀伤，不见血光却异常残酷……


第九百二十八章 游戏刚开始

　　所有人都冷眼旁观，即使现在倒在地上的是黄鸿基，也没有人这时候愿意上去帮把手，毕竟那样做就是和李泽明再次走上对立面，至于秦风李泽明这边的人幸灾乐祸都来不及，更不要说帮忙了。

　　很快救护车就过来了，一群医生护士上楼飞快的把黄鸿基抬走，至于黄荣桓和三井野博也只能在旁边看着干着急的看着医生们的行动也搭不上手，毕竟这种毛病一般人动手不适当的话很有可能会起到反面效果。

　　黄鸿基被人抬走，黄荣桓和三井野博自然也不会久留，跟着离开了。

　　李泽明依然惊讶的看着突然变卦的女人，到现在也没有弄明白这到底是怎么回事，这个女人他不认识，刚才和黄鸿基一起进来的分明就是一伙的，怎么关键时刻就突然倒向自己这边？

　　再次看了一眼一脸似笑非笑表情的秦风，李泽明了然，怪不得这位大少能一直这样淡定，这一步棋走的简直就是太精彩了。

　　黄家花了这么大的代价无非是想要把李泽明赶下台然后掌控恒天集团，手中的掌握的那些股权也是花费了巨大的代价，现在关键时刻功亏一篑，现在也只能安心的左一个恒天集团的股东，至于投入的那些钱权当是给恒天的发展做出了一个卓越的贡献，至于最后的受益者还是他李泽明本人。

　　会议已经结束了，黄家的人格三井野博也都离开，李泽明的眼神在下面的这些小股东中扫视了一圈，神色看不出喜怒，有些人欣慰，有些人忐忑。

　　从位置上站起来李泽明直接离开，然后其他人带着不同的表情也陆续的离开，唯独剩下秦风还有沈轻烟依然坐在那里没有动。

　　最后一个离开的人很识趣的顺手把会议室的门关上，悄然离开。

　　秦风坐在自己的座位上似笑非笑的看着这个许久未见的女人，不得不说这么长时间没有见面，眼前这个女人比更加漂亮动人了，迷死人不偿命的成熟风情再搭配上如今脸上那种发自内心的淡淡笑意，只要是男人这时候不冲动都是不可能的。

　　“做的不错，想要什么奖励？”秦风看着女人，嘴角勾起一抹满意的弧度问道，当初只是打电话告诉了一下这个女人自己的想法然后又借助着林若溪的手段收购了恒天的这些股份，却没想到这个女人能把这个计划做的这么完美，完全出乎了秦风的预料，对此很满意。

　　女人款款的从自己的座位上站起来，脚步轻盈的走到男人身边侧身坐在秦风腿上，无袖连衣裙掩饰不住雪腻手臂自然的环住秦风的脖子，身体微微倾向男人的胸口，红唇轻启对着男人坚毅俊朗的脸庞气吐幽兰道：“人家都是你的人了，能为你做点事情人就很开心了，还要什么奖励嘛……你说呢，大英雄。”优雅成熟的声音带着娇腻的味道，很久没有见到这个男人，此刻能这样独处，女人的脸上不免露出一抹雀跃的弧度。

　　“真的不要，那就算了……”感受着女人说话吹在自己脸上的香风，秦风陶醉的闭上眼睛舒服的说道，在他所有的女人之中这个女人无疑最具有熟女的那种动人的风情，对于他这样年纪有些冲动的男青年来说无疑诱惑力十足。

　　“不要白不要，大英雄要给人家什么奖励呢。”说话间女人踩着高跟鞋的脚尖着地微微用力，长裙下丰满柔软的臀部没有在男人腿上坐实，而是轻轻的摩擦着男人的身体，这样年纪的女人即使经验并不多，可是却懂得如何最大限度的勾起男人最原始的欲望。

　　看着此刻女人满眼春·情的样子，秦风也忍不住眼睛发热，下一刻已经咬住近在眼前女人的红唇，然后舌头侵占了女人红润柔嫩的小嘴。

　　沈轻烟嘤咛一声，脸上闪现一抹满足的弧度，双手更加紧紧的搂着男人的脖颈，檀口微张，迎接着男人霸道的激吻，这样的感觉让她心神迷醉，这个世界上也只有这个男人能给她如此的感觉，在他面前她甘愿方向所有的骄傲的身段，用尽所有的方式尽情的取悦他。

　　一个吻结束，秦风意犹未尽的舔了舔嘴唇，上面依然残留着女人的芳香气息，小腹中一股热气，都是刚才女人挑逗起来的，眼睛发红，看着眼前美女在长吻过后更加鲜艳欲滴的红唇，伸出手指在上面轻轻的摩擦，声音邪恶道：“这么漂亮的嘴唇，除了用来品尝其实还可以做一点其他更加有意义的事情，你说呢？”

　　女人柔顺的点头，从男人腿上站起来，提了提裙摆，看着男人妩媚一笑，下一刻缓缓的蹲下身趴在男人的两条腿中间的位置，伸出纤柔无骨的小手轻轻的解开束缚……

　　随着秦风一声舒服的呻吟，已经感觉被一阵温润包裹，那种感觉让人飘飘欲仙。

　　不过是十多分钟之后，随着男人一声低吼，双手紧紧的按住刚才还在上下松动女人的臻首，十几秒之后慢慢松开，看着抬起脸色被憋的通红依然是一面满足笑意的女人，秦风忍不住摸了摸她的脸蛋，声音中却带着一种不容拒绝的霸道的味道：“不要浪费了……”

　　女人此刻的听话顺从足够让所有男人呢为之心碎，之间沈轻烟轻轻点头，喉头一阵涌动，甚至完了之后还意犹未尽的看着男人眼神魅惑的故意舔了舔嘴唇。

　　秦风叹了一声，这样的女人就是那种仙女和妖精的混合体，床下贵妇穿上荡妇，又有多少男人能受得了这样？

　　站起身揉了揉有些发酸的膝盖，懂得什么样的姿势最让男人有征服的快感，所以她刚才选择跪在那里工作，饶是地上铺着柔软的地毯，可是那么长时间还是有些发酸。

　　“技术不错，长进了不少……”秦风重新把女人抱在怀中，满足过后倒是没有刚才那种冲动，不禁夸奖一声道。

　　沈轻烟笑意盎然的点头：“那当然，知道大英雄喜欢这样，人家可是特意练习了很久呢。”

　　“怎么练习？用黄瓜吗？”秦风饶有兴趣问道，这个女人还真什么都敢说，和司徒妖精有的一拼了。

　　沈轻烟巧笑嫣然的摇头，眼珠子一转咯咯笑道：“其实香蕉也可以……”

　　“……”

　　每一个你想上的女人背后都有一个上她上的想吐的男人，每一个被无数男人意淫的女神说不定晚上就会被另外一个男人摆成各种想都想不到的姿势婉转承欢。

　　现实是很残酷的，就如沈轻烟这样的女人，现在之前一直都是被黄家当做宝一样的供着捧着不敢丝毫的罪。

　　要说黄荣桓对她没有想法？那是绝对不可能的，三井野博恐怕也早就打算这件事情过后想办法那这个女人弄到手，甚至就是黄鸿基那个老家伙面对这样的女人那杆老枪也蠢蠢欲动了。

　　可是事情没有尘埃落定之前谁也不敢付诸于行动，一个不慎就是配上全部家当，最后人财两失。

　　所以也只有忍着，看着这样一个美人不敢动手，而他们之前死也不会想到，这个和他们有共同敌人的女人就在刚才还死心甘情愿的跪在他们同仇敌忾的仇敌双腿·间心甘情愿的吞吐着那玩意。

　　也只能说一句世事无常，不过有一点自始至终黄家和三井野博都是一直很认同……女人的确是这个世界上最阴险的动物，尤其是漂亮的女人，不仅阴险，而且变化无常。

　　双手掌握着女人胸前的饱满秦风充分发挥了自己仅有的艺术天分不断塑造着自己最满意的形状，享受道：“这次的计划的确很成功，当然，你也功不可没……”

　　“接下来大英雄想要怎么办？”沈轻烟笑着问道。

　　自从白付涛倒台之后她孤身一个女人在东海，虽然不如以前那样风光，却依然悠然的经营着自己手中的会所，不过不同的是，以前这个会所背后的主人是白付涛这位风光无限的东海市长，而那次风波之后保留下来却已经属于了红盟这个东海最大的黑道势力，其实说白了，如云俱乐部真正的主人变成了秦风。

　　原本一直努力经营着，只是想要给自己的男人发展一些关系网，却并没有发挥出多大的作用，现在秦风交给了她一个另外的任务来到香港，沈轻烟非但没有抱怨，反而心中窃喜，能为这个男人做更多的事情也是她所愿。

　　“他们的游戏结束了，我们的游戏才开始呢，先不急，我们慢慢玩……”秦风脸上带着淡淡的笑意，语气中却带着阴险的味道，好不容易来香港一趟，就这样空着手回去这可不是秦风的个性。

　　沈轻烟这个女人既然当初能一个人经营好偌大的会所成为白付涛手中一支重要的力量，其能力当然不用多说，白付涛倒台后如云会所因为秦风从中运作并没有如白付涛的其他势力一样被两根铲除而是保留了下来，可是对于秦风来说却也没有如当初在白付涛手中那样大的作用，再让这个女人留在那里未免有些浪费的嫌疑，现在香港这边的情况让这个女人过来是再好不过，一切的一切都是在秦风详细周密的计划之中。

　　“既然人家的大英雄想要玩游戏，小女子陪着就是了。”沈轻烟眉宇间满是笑意道。

　　“和他们的游戏不着急，我们的游戏现在就开始吧！”说话间秦风已经掐着女人柔软的腰肢，稍微用力一提，在女人的惊呼声中把她按趴在面前会议室宽阔的桌子上，然后掀开长裙扯掉里面最后一层阻碍，刚才完事之后还没有来得及收回去的武器已经重振雄风，直接展开了最原始的交流。

　　沈轻烟身体无力的趴在桌子上，水汪汪的大眼睛回头看着已经在背后征伐的男人，漂亮的眸子满含迷离，渐渐的口中压抑不住发出一声声愈加连贯的声音，彻底沦陷在男人的攻势之中不能自拔。

　　被开发出来的身体干旱了很久终于再次迎来了雨露的滋润，彻底的沉沦在其中不能自拔……

　　今天的会议之中李泽明大获全胜，经过这次时间非但没有对恒天集团造成多大的冲击，反而大笔的资金注入然集团实力上更上一层楼，股市更是一片欣欣向荣。

　　通过这次事情同样发现了集团内部的一些问题，会议结束之后就立刻迫不及待的展开大刀阔斧的清理工作，一时间一些心中有鬼的家伙人人自危，至于那些怀有异心已经暴露的小股东们也急着脱手手中的股份，希望从恒天脱身，至少就算硬着头皮待下去，也不会有什么好日子过。

　　刚刚放下电话，办公室的门被推开了，秦风率先走了进来，身后跟着那个至今依然不明身份的女人，相比于先前看见的干练稳重，此刻女人脸色红润，愈发的动人。

　　“怎么样，结果还满意吧？”秦风丝毫没有客气一屁股坐在旁边的沙发上，得意的笑道，沈轻烟坐在秦风身边，眼神也在李泽明身上打量，这位香港商业巨子早就有所耳闻，今天是第一次正式见面，而且看上去和秦风关系不错的样子。

　　李泽明点头：“这次黄家和三井野博对恒天集团砸了这么多钱，我们可是赚发了。”说着哈哈大笑起来，赚钱什么的不怎么在乎，可是打了一场这么大的胜仗，那种成就感足以让任何人感觉到一阵飘飘欲仙，一阵畅快的感觉油然而生。

　　“赚钱了可不要忘了给我分红，不要忘了这次可是我救你了……”秦风脸上挤出一抹灿烂的笑容，虽然不缺钱，可是既然赚钱了，那自已的一份他一分钱也不能少。

　　李泽明点头，这次秦风给他的惊喜的确是太大了，这场胜利他是最大的功劳，分红什么的还不是一句话的事情，再说了这些本来都是风老给他的，而秦风作为风飞扬的弟子，就是想要自己现在这个位置李泽明也不能拒绝。

　　“这位小姐是……？”李泽明眼睛看向秦风身边的李泽明还是没有忍住好奇问道。

　　“沈轻烟，我的女人……”秦风随便的大大咧咧道。

　　沈轻烟听见秦风这样介绍眉宇间闪过喜意，对李泽明友善的点了点头。

　　李泽明同样招呼了一声，暗自腹诽，怎么漂亮的女人都出现在他身边，不管是风魅和风影两位小姐，还是那个女秘书，现在又出现这样一位手段惊人的女人，只能说眼前这位大少桃花运不浅啊。

　　至于从散会到现在这一个多小时的时间秦风和这个女人留在会议室做了什么，李泽明不用想也知道，心中叹了一句，年轻人还真是精力旺盛啊。

　　“游戏还没有结束，黄鸿基那老不死的现在恐怕不行了，也是我们开始慢慢玩的时候了，怎么样，做好准备了吗？”秦风随意看着李泽明提醒道。

　　李泽明点头，眼中绽放出一道精光，他同样也在等待着这个机会，商人不仅需要赚钱，更需要有反击的手段，而这一点李泽明不缺……

　　香港洲际酒店，坐落的位置距离当初秦风入住的半岛酒店距离不算远，坐拥维多利亚港这座亚洲最大的天然港口，拥有世界上少有的优美海景，透过房间的窗户，夜色下的维多利亚港已经周围的夜景更加迷人。

　　房间内秦风正在看着手中的几份文件，这几天沈轻烟已经私下里以个人名义在香港注册了几家空壳公司，而这些就是关于这些公司的一些必要的文件，几家公司所有人都是沈轻烟本人，而这些也是他计划中很关键的一步，这个女人做的同样没让他失望。

　　“接下来就要看你的人，香港这片土地遍地都是商机和钞票，我想你应该不会让我失望的。”放下手中的文件秦风看着眼前女人淡淡道，带着一股自信在里面。

　　沈轻烟点头，伸手拨了一下额前的秀发，成熟优雅的风情让人新生迷醉，道：“虽然人家不知道自己能力怎样，人家可也不是花瓶哦，大英雄你就放心吧，你交代的事情我保证完成任务，不然可以惩罚哦。”眨了眨眼睛，坐在沙发上的屁股扭了扭，带着一股挑逗的味道，三十如狼四十如虎，女人三十岁的年纪更是如狼似虎，同样不会有小女生的那种羞怯，单独和自己所倾慕的男人在一起也放开很多。

　　秦风哈哈大笑，一把抱起女人放在自己腿上趴下，掀开裙子：“既然这样，那就先手点利息吧。”手钻了进去拍了几巴掌，然后就停止了下来，摸索间已经占领了那个神秘的位置。

　　女人呼吸粗重，没想到男人竟然有这样的手段，仿佛想到第一次在车上自己主动让他这样做的时候中情景，闭着眼睛享受着那种异样的感觉。

　　秦风的手指忽然停顿，眉头一皱，强大的警觉性察觉到一股不寻常的气息。

　　“怎么了？”感受到身体中男人的忽然停顿，沈轻烟抬起头问道。

　　“没什么，我们继续……”秦风身体放松了下来，嘴角勾起一抹邪笑道……


第九百二十九章 黄鸿基挂了

　　不一会儿，房间的门被推开，风影和风魅走了进来。

　　看尽忽然走进来的两个女人，沈轻烟被吓了一跳，根本不知道这个两个女人怎么会突然出现在房间里面，赶紧想要从男人腿上站起来。

　　尝试了一下却是失败了，男人的手依然还在她的裙子里肆意的拨弄挑逗，全身柔软和根本就没有丝毫站起来的力气，水汪汪的眼睛幽怨的看着一脸坏笑的男人，怎么他一点都不担心的样子。

　　“怎么样了？”秦风看着走进来的姐妹俩问道。

　　风影和风魅同时点头，少主现在正在对这个女人做什么她们当然明白，脸色稍微一红，转瞬间就恢复了淡然。

　　“一共八个人，全都解决了……”风影轻声道，她们姐妹根据少主的要求这些天一直负责保护他怀中现在这个女人，对于危险的反应更加灵敏，刚才一些人想要过来对她不利，所以第一时间没有任何的犹豫全都解决掉了。

　　“冥域的人？”秦风满意的点点头继续问道，刚才外面的异动他也察觉到了，却是相信守在暗处姐妹俩的实力，至于那些人是什么人秦风更是明白。

　　黄家这次在沈轻烟的手中栽了这么大的一个跟头，一定不会善罢甘休，这一点秦风早就料到了，如果今天晚上没有动静这才不正常呢。

　　风魅点头，冥域现在狮子王隐匿松本平田战死，其他人或许在别人眼中依旧强大，可是在她们看来却是没有多大威胁了，解决掉几个想要偷鸡摸狗的家伙还是很轻松平常的。

　　沈轻烟的眼神一直在打量着忽然进来的两个女人，几乎一模一样的面容，都是那样漂亮，甚至一向对自己有足够信心的沈轻烟也都感觉到有些自惭形秽，更不要说这还是一对姐妹花一起出现。

　　她不是愚蠢的女人，听见自己男人和这两个女人之间的谈话也听出了一些端倪，怪不得刚才男人瞬间有些异样的反应，恐怕是早就料到了外面的情况，再看看那个紫发女人手中的长刀，已然明白了什么，眼神上下打量着这两个女人牢牢的记住，心中却有了一些小心思，不用想这两个女人和她一样都是属于这个男人，既然如此以后还要打好关系才是。

　　“这几天继续保护她，来多少杀多少，我倒是要看看他们能翻出多大的浪花……”秦风不屑一笑，现在的黄家已经不足为惧了，游戏进行到现在已经么有人能够推出，既然如此那就争取来一个更加精彩的结局。

　　手已经从女人的裙子中抽出来了，湿漉漉的看上去就带着一些淫靡的气息，抬起在怀中女人面前扬了扬，意味不言自明。

　　沈轻烟妩媚幽怨的看了男人一眼，张开小嘴顺从的含住……那是她自己的味道。

　　看见这一幕风魅和风影脸色更加的红润，相视一眼赶紧退出了房间，带着一点落荒而逃的味道，心中哀怨，少主怎么就真么坏呢。

　　秦风哈哈一笑，在女人柔嫩的小舌头上捏了一下，依依不舍的收回手在女人饱满的嘴唇上轻轻的摩擦了一番，笑道：“安心的住在这里，她们两个保护你安全不用担心，不早了，我也该回去了。”说完转身就想要离开。

　　沈轻烟声音哀怨：“大英雄，晚上留下来嘛，难道人家伺候的不好吗？”

　　秦风狠狠的瞪了一眼这个故意媚眼如丝想要诱惑自己的女人邪邪道：“等会又事情要做，不要着急，以后有的是机会……”说完在女人胸口再次留恋的狠狠捏了一下这才转身离开。

　　看着男人消失在门口的背景，沈轻烟轻轻的揉了揉刚才被他捏过的胸脯，嘴角勾起一抹风情迷人的笑意，眼神不禁痴迷了。

　　黄家私立医院坐落在距离香港市区偏南的半山腰上，环境优美空气新鲜，这样的条件下最适合的就是病人安心疗养，虽然在规模和名气上并不如那些大型医院，可是淡淡轮到技术条件和对病人的照顾服务上面，这里绝对不是普通的大医院能够相比的。

　　一件豪华的病房里，中间一张大床上躺着的正是黄鸿基，白天恒天集团会议的刺激对于他来说无疑是巨大的，激动之下心脏病突然发作，幸亏救护车赶到的及时，要是迟一点的话现在的黄鸿基不是躺在病床上，而是医院的太平间里了。

　　不过饶是如此，此刻的黄鸿基情况也不容乐观，眼睛紧闭着还在昏迷之中，嘴上罩着呼吸器正在输氧，看来还是没有脱离危险期。

　　也难怪，本身就有这样的毛病根本经受不了多大的刺激，上次干儿子被绑架之后就气的进了医院躺了几天，身体还没有修养道完全康复，忽然来了一个这样更大的刺激，谁还能受得了，这一次无疑比上次严重的多。

　　黄鸿基的身体情况黄家一直封闭消息，不然一旦公布出去的话对于股市的打击无疑是巨大的，原本就萎靡的股市一旦公布出去黄鸿基现在这样半死不活的样子，势必会引起更大的恐慌，多米诺骨牌谁都明白，甚至到时候顷刻间光辉集团面临崩盘也说不定。

　　原本还在担心李泽明会把这件事情捅出去，现在黄家的一切事务都落在黄荣桓的肩上，对于这件事情还提心吊胆了好长一段时间，结果一直到晚上恒天那边竟然也丝毫没有透露出什么风声倒是让黄荣桓松了一口气，却不得不小心谨慎起来，如今恒天和光辉已经是不死不休的局面了，李泽明竟然这时候选择如此的态度，绝对不是想要为光辉着想，背地里打什么主意就不得而知了，对此也没有什么好的计策，只能被动的防范，努力做好护市的准备防止股市的突然崩盘，到时候措手不及。

　　损失了大量的资金，现在黄鸿基也倒下了，一时间黄家竟然陷入了从来没有过的困境，黄荣桓虽然能力出众，可是这样的情况想要掌控整个光辉集团还是略显吃力，更不要说还要时刻小心李泽明的反击，终于体会到商场原来也是这样的不简单。

　　病房的门被推开，走进来两个男人，正是黄荣桓和黄兆龙兄弟俩。

　　看着病床上躺着秦风父亲，兄弟俩的脸色都不好看，黄兆龙只是单纯的担心自己父亲的病情，毕竟他现在能这样逍遥自在最大的依仗就是他这位手眼通天的老子，一旦他倒下了，黄兆龙以后的日子也不好过。

　　黄荣桓却想得更多，现在这个关键的时刻父亲躺在这病床上，他所承受的压力必然是自己这个弟弟所无法理解的，有些更甚层面的东西自己这个看上去有点二的弟弟根本就一无所知，甚至他对现在集团的情况就没有多少了解。

　　“大哥，你说如果我爸真的醒不过来该怎么办？”黄兆龙看了一眼床上带着氧气罩的黄鸿基，眼珠子一转问黄荣桓道，此刻忍不住心中有了一个大胆的猜想，虽然是他亲生父亲黄兆龙也不想他有事，可是万一真的醒不过来，作为他的亲儿子，那不就是说现在整个集团都是他的了？那该是多风光啊。

　　想到这里，黄兆龙忽然有一种感觉，如果真的发生了那样的事情貌似这样看来并不是什么不可接受的事情了。

　　“你胡说什么，父亲不会有事的，最好给我闭嘴，不然等到父亲醒来绝对饶不了你！”黄荣桓愤怒的看了黄兆龙一眼，他心中的那些小想法黄荣桓怎么可能不知道。

　　说到底黄兆龙即使再出色，可是他的身份也不过是黄鸿基的义子，义子是什么概念黄荣桓自己最明白，如果黄鸿基真的就这样醒不来了，他一点继承权额没有，如今的一切都是眼前自己这个废物弟弟的，而他最多也只能在集团如以前一样拿着那点少得可怜的股份为集团卖命。

　　黄荣桓这些年来之所以这样拼命的表现出足够的成绩也就是想要改变自己在义父心中的地位，即使真的有那么一天黄鸿基离开了，他乐观享受同等的继承权。

　　而现在刚刚作出了一点成绩，眼看就要成功了，却发生了这样的情况，万一真的如这个废物弟弟所说的那样，他黄荣桓什么都没有了，所以他现在最想要的就是床上躺着的父亲赶紧醒过来，就会倒下也不能现在倒下。

　　黄兆龙撇了撇嘴：“我就是说说罢了……”然后声音压低自言自语的小声加了一句：“你也就是一个干儿子，我才是亲儿子，激动个什么劲啊。”

　　黄兆龙的最后一句黄荣桓听得清楚，气的脸色铁青，却不好说什么，心中愤愤，如果真的被他说中了的话，他这一辈子真的就抬不起头了永远屈居他之下了。

　　黄鸿基还在昏迷之中，心电图还算平稳，看上去就像暗想的睡着了一样，房间内两个儿子的对话他也提高不见，依然紧闭着眼睛一动不动。

　　黄荣桓叹了一口气走到床前蹲下身子：“父亲，你一定要醒过来，集团和黄家都需要你……”说完不再言语，想起刚才黄兆龙的那些话，越是呆在这里越是感觉到气氛的压抑，索性转身离开。

　　黄兆龙看见自己大哥走了，同样站在床前，看了自己父亲一样，撇了撇嘴道：“老爸，你就赶快醒过来吧，虽然你死了之后黄家的钱都是我的了，不过我现在还没有玩够呢，要死也要再等几年再说……”低头看了看确定父亲没有反应这才放心的离开，这些话也只能现在在父亲面前说，不然在以前的时候还不是被剥了皮才怪。

　　黄兆龙离开之后房间再次陷入了一片安静之中，除了心电图微弱的滴滴声其他的一切就像是禁止了一样。

　　过了一会，紧闭的窗户诡异的自动缓缓的打开，没有发出一丝一毫的声音，如果有人在房间里面看见这样一幕保不准会尖叫一声以为是发生什么灵异事件呢。

　　窗台上出现一个年轻男人，一身黑色的运动装打扮，轻轻的跳了进来。

　　此人不是秦风还能有谁。

　　在房间的各处打量了一番，没有找到什么监控设备，毕竟如这样豪华到不词语酒店豪华间的病房也懂得保护病人隐私的，除了守卫力量强大，一般也不会设有监控这种玩意。

　　走到病床前，看着躺在那里带着氧气罩的黄鸿基秦风脸上带着浓浓的冷笑：“老家伙没想到吧，你这都没死两个儿子就开始争家产了，刚才是不是很精彩？”

　　当然，黄鸿基不会和他说话，一切不过是秦风的自言自语罢了，秦风却是乐此不疲，继续道：“既然这样精彩的事情发生了，我就来帮你添一把火，不知道你这老家伙真的挂了的话会有多大的反应，真的很期待呢……”

　　说完已经看向旁边的输氧装置，戴着黑色橡皮手套的手找到开关摸索了一下，直接关掉，然后拍了拍手，看着心电图上越来越异常的波动嘴角笑意更甚。

　　没有停留，打开窗户再次跳上窗台，如刚才来之前一样把窗户从外面小心翼翼的关严，下一刻人已经消失在窗台上。

　　黄家兄弟俩还没有来得及离开医院就得到人慌张的过来报告消息，黄董的病房发生情况了。

　　听见这些黄家兄弟俩具是脸色大变，急忙转身朝着病房飞奔而去，心中不断猜测到底发生了什么事情。

　　推开病房的们，里面已经有一群医生护士提前过来了，一个个脸色也都不好看。

　　“到底发生了什么情况，谁能告诉我！”饶是不知道父亲到底怎么了，可是看见那一条已经成为直线的心电图依然让黄荣桓心沉到谷底。

　　一个医生抬起头看了一眼黄荣桓和他身后秦风的黄兆龙，声音带着悲痛道：“两位黄公子请节哀，黄董已经去世了……”说到这里脸色同样铁青，不管如何这是在医院发生的事情，他们这些医生都不需要担负起主要责任。

　　“什么！”

　　当黄荣桓和黄兆龙听见这个消息的时候都是眼睛瞪的大大的，几乎同一时间怒吼了出来，刚才过来的时候病情分明都已经稳定了，这才几分钟的时间就突然死了，这怎么可能！

　　“到底是什么情况，刚才还不是好好的吗？！”黄荣桓一把抓住医生的领口大声的质问道。只感觉到一阵天旋地准，踉跄了一步差点没有站稳，胸口不断的抽搐，完了，一切就这样真的都完了。

　　“我爸怎么会死，是不是你们害的，刚才还是好好的，怎么可能！”黄兆龙虽然整天一副什么都不担心的纨绔姿态，可是现在是他老子死了，他有怎么可能不担心，一时间脸色涨红，心中暗自付腹诽，难道是因为刚才老家伙听见自己的话被活活气死了。

　　“黄公子您先冷静……我们的医生正在查明情况，黄董的死亡很不正常，按说病情稳定下来不可能出现这种情况……结果马上就要出来了……”医生声音颤抖道，发生了这样的事情他们知道自己以后的日子也不好过，医院意外死亡的案例时常发生，一般也不会造成多大的影响，可是这次不同，死死掉的是黄鸿基，意味叱咤香港商界的超级大佬，如今就这样死掉了，医院该怎么交代啊。想到这里这位医生都快要哭出来了。

　　果然，很快一个医生检查一边就有了结果，沉声对大家道：“这是故意谋杀，黄董死因是窒息，输氧设备的开关被人故意关掉才导致的……”说到这里眼神有些忐忑，不过暗中也送了一口气，至少可以肯定开关是被人认为关掉的而不是医疗器械的问题，不然他们整个医院都完了。

　　“被人关掉的？我们刚才过来还是好好的，怎么就忽然被人关掉了，刚才有没有人在我们之后进来过？”黄荣桓虽然激动，可是此刻也必须要让自己保持冷静，尽量把声音压低问道。

　　一个医生赶紧摇头道：“这个可以肯定没有，黄董的病房门外有专门人的人二十四小时守着，就算进来也需要登记，不可能有人偷偷溜进来做这些事情。”

　　“那就是说在我们离开之后就没有人进来过了？”黄荣桓问道，见医生都点头，眼神却定格在黄兆龙的身上，刚才他是最后一个离开的，这样算来，整件事情嫌疑最大的就是他这位弟弟了。

　　黄兆龙听着黄荣桓的分析，最后见所有人都把眼神定格在自己身上，他不是傻子，瞬间就想明白他们指的是什么，就像是被踩中尾巴的野猫，跳起来愤怒道：“你们这是什么意思，我爸都死了你们竟然怀疑是我的干的，黄荣桓你好样的，是不是已经开始打我爸留下来的遗产的份了，想要陷害我，你还没门！”

　　“我也就是分析一下而已，当然不会怀疑是你做的，你是我弟弟，我还能不相信你嘛……”见黄兆龙反应这么大，黄荣桓饶是想要用这个手段彻底扳倒黄兆龙，然后他就能得到现在整个光辉集团了，可是他也不敢这么做，毕竟从现在开始黄兆龙已经是集团的继承人了，自己太急切的话，这个二·逼弟弟可是什么事情都能做出来的，到时候万一来一个鱼死网破，他什么都得不到。


第九百三十章 黄兆龙的春天

　　“算你还明白事理，不然就凭你这句话我们没完！”黄兆龙愤愤的说了一句，语气嚣张，现在他老子挂了，整个光辉集团都是他的了，在说话底气也足了很多。

　　黄荣桓的眼底闪过一抹怒火，却生生的忍住憋了下去，现在不是计较这些的时候。

　　“按照这样推算，这件事情一定是人为，到底是谁能进来不被发现……”黄荣桓沉吟一声，义父的死让所有人都措手不及，虽然心中难过，可是当务之急还是先找到凶手再说。

　　看了看门口，走廊上有监控，想要神不知鬼不觉的从大门进来绝对是不可能，想到这里一瞬间黄荣桓已经把眼神锁定在窗户上，快步走了过去，窗户关的严实，好像并没有被动过的痕迹。

　　打开窗户看了看，这里是六楼，而且并没有什么可以攀爬上来的痕迹，除非是蜘蛛侠什么的，不然根本就没有这个可能。

　　一时间黄荣桓眉头紧锁，根本找不到丝毫蛛丝马迹，难道这里的是见鬼了。

　　“让人封锁医院，任何人不准出入，凶手一定还没有走远……”黄荣桓对身边的人大吼，既然找不到线索，现在也只能封锁这里，只要凶手没有离开，那就要一个个的排查。

　　手下的人得到吩咐赶紧行动，一时间整座医院水泄不通，很快，警察也闻讯赶来，整座医院一时间陷入一种无比紧张的气氛之中。

　　而秦风早就发动停在医院楼下的车子离开了，看了一眼六楼的窗户，嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　让他直接爬上去的确是有点难度，可是从旁边的窗户爬过去貌似并没有难度……

　　第二天，整个香港都震动了。

　　各大报纸的头条都刊登着一条让人震惊的消息，作为光辉集团的掌舵人，香港最有威望的超级商人之一，黄鸿基先生于昨天晚上在医院因为心脏病突发去世。

　　当看见这条消息的第一时间，几乎所有的香港市民多有些不敢相信，好好的一个人就这样突然挂了？

　　如果是一般人或许并不会引起多少关注，可是黄鸿基是什么身份，光辉集团的掌舵人，身价上百亿美金的超级富豪，就这样突然挂了，的确是让人有些意外。

　　黄鸿基的去世，至于如今的光辉集团谁来掌管的问题才是最引人关注的，众所周知，黄鸿基虽然你只有一个儿子，可是还有一个义子，亲儿子是大纨绔，义子虽然能力出众，可是毕竟不是亲生的，一时间光辉集团今后由谁来当家成了一个人人关注的问题。

　　对于黄鸿基去世消息反应最明显的莫过于香港的股市，就在这个消息被公布之后，光辉集团的股价就呈现持续下跌的趋势，原本就萎靡的股市现如今更加的不堪。

　　黄鸿基死了，光辉集团未来的命运不得而知，还是因为心脏病突发的问题挂掉的，十有八九没有来得及立下遗嘱啥的，按照推算那继承光辉集团产业的人就自然成了黄兆龙这位香港有名的纨绔大少，谁还能在对这个偌大的集团抱有信心，所以一时间持有光辉集团股份的股民大多数选择疯狂的抛售，生怕出手迟了手中的股票就变的一文不值。

　　光辉集团总部办公室，黄兆龙坐在那一张原本属于他老子的座位上，神色中透着浓浓的兴奋，看着眼前的一切，现在已经都属于他了，对于这位原本每个月还在因为零花钱不足的大少来说无疑是意外之喜，甚至就连他老子挂掉的悲伤也抛之脑后了。

　　就在昨天晚上黄鸿基挂掉之后，他的私人秘书找到了黄家的兄弟俩，按照原本黄鸿基的意愿把公司的事情逐一的交代一下，这些都是黄鸿基临死之前安排的，还算有心，至少避免了兄弟俩勾心斗角争家产的事情发生。

　　果不其然，黄荣桓就是能力再强，可是也不是亲儿子，黄鸿基手中百分之四十的股份也只是分给他币百分之十而已，剩下的都给了黄兆龙，自然而然的黄兆龙成为了光辉集团现任的董事局主席。

　　对于这一点从昨天晚上开始黄荣桓就有了心理准备，现在能有百分之十也就很不错了，只能叹一声，如果义父再迟几年走，按照他现在的表现，说不定到时候坐在那个位置上的就是他了。

　　可是世事无常，现在发生了这样的事情也只能认命，饶是心中不满，现在也不是纠集这些的时候。

　　黄鸿基的死对外界宣称只是心脏病突然，至于真实情况并没有公布，至少到现在案件丝毫进展也没有，根本就没有丝毫关羽那个神秘凶手的线索，如果真的把事实公布出去，最后还找不到凶手，那事情的影响更加糟糕。

　　这个消息公布之后黄家股市的情况即使已经有所预料，可是现在的情况远比想象中的要严重的多，以至于今天早上证券交易所开门不到半个小时的时间光辉集团的股票已经跌停，饶是这样，依然还有继续暴跌的趋势，面对这样的情况即使是黄荣桓也束手无策。

　　流动股份涨跌最关键的因素就是股民对于股票的信任程度，而如今集团发生了这样的事情，想要让那些持有集团股票的股民建立起对光辉集团的信任，这分明就是不可能的事情，老总都挂了现在让他的废物儿子当老板，谁还敢再继续玩光辉的股票啊。

　　“大哥，现在你在我手底下做事了，以后公司的事情还要麻烦你，放心吧，绝对不会亏待你的。”黄兆龙看了一眼黄荣桓笑哈哈道，虽然他是纨绔，可是有些事情还是能弄明白的，自己这位大哥的能力毋容置疑，集团缺了他还真不行。

　　听见黄兆龙的话黄荣桓点头，虽然对这位弟弟有所不满，现在心里面也舒服了很多，至少他没有目中无人一坐上董事局主席的位置就对自己打压。

　　“阿龙你放心，我们是兄弟嘛，现在公司面临着困境，我们兄弟一起想办法度过去，然后让公司更加发展壮大，让父亲在天上乐观看见，也算是不辜负他对你我的期望了。”黄荣桓脸上露出一抹勉强的笑意，纯粹是在给自己打气，公司现在的情况摆在眼前岂是说度过去就能过去的。

　　“恩！我相信大哥你的能力，我自己的能力我还是知道的，一切就全都拜托大哥你了。”黄兆龙笑着道，对于这位大哥虽然心中有诸多不满，现在这个关头还不能或缺，哄着点还会有必要的，他黄兆龙虽然没有啥能力，有些道理还是明白的。

　　“难道这就是所谓的城府，其实也就这么回事，很简单嘛。”

　　看着黄荣桓感恩戴德一脸真诚的样子，黄兆龙心骚骚的想到，沾沾自喜……

　　中午的时候黄兆龙坐在这张只属于自己的老板椅上，靠在椅背上闭着眼睛一脸飘飘欲仙的样子，低头看了一眼跪在桌子下面脑袋用力耸动的漂亮女秘书，一脸自得其乐的样子。

　　这个女人是他父亲以前的秘书，长相那叫一个标志啊，皮肤水灵水灵的，说话也是嗲嗲的，早就有想法了，可是以前自己父亲在的时候他也不敢动手，现在他是董事长，这个小秘书竟然过来主动挑逗，黄兆龙龙怎么能受得了，直接按倒在自己双腿·之间尝尝她的口技，一体验那才知道什么叫做一个爽字，终于明白当大少和当老板的区别了。

　　黄兆龙秦风持久性并不算长，还是因为女人拖延了一段时间，可是前后也没有坚持到五分钟，看着已经软趴趴的一条小虫子，女秘书只能心中腹诽一句：“和你老子一样没用。”不过脸上却笑靥如花不断的赞叹道：“老板好厉害，人家嘴巴都痛死了呢。”说着摸了摸嘴唇一副委屈可怜楚楚的样子。

　　黄兆龙看着这个风骚的小秘书忍不住咽了一口唾沫，实在是太诱人了，恨不能马上就推倒进入征伐一番，可是刚刚完事之后的小兄弟却不见抬头的迹象，也只能讪讪的一笑，有些尴尬。

　　风骚·女秘书顺势趴在黄兆龙的怀中嗲嗲道：“老板，人家什么都给你了，可不许不要人家啊……”以前的金主现在已经挂了，作为一个稍微有些心机的女人，姿色也不错，当然要好好的利用一番，眼前这位的表现貌似比以前那位老的更加好伺候，不禁心中窃喜，不仅没有因为老板挂掉而伤心，反而因为多了这样一位年轻的老板而十分兴奋，至少和年轻人在一起做那种事情的时候没有和那个老家伙那样觉得恶心。

　　看着女人这样黄兆龙赶紧点头把手迫不及待的塞进女人胸口捏着道：“那当然，以后你就跟着老板我，保证吃香喝辣，不过前提是可要把我伺候好了。”

　　女人咬着嘴唇赶紧点头：“就知道老板对我最好了……”说着把头缩在黄兆龙怀中，一脸幸福甜蜜的样子。

　　黄兆龙更是心中畅快，做老板就是爽，至少以前当大少额时候再怎么嚣张也没有机会在办公室玩这些，现在初次体验感觉刺激极了，看来以后在公司也不会显得无聊。

　　过了一会女人抬起头看着黄兆龙欲言又止。

　　“宝贝，有什么事吗？”黄兆龙笑着问道。

　　“人家的车子坏啦，人家可不可以请假出去修一下，不然晚上回不了家了。”女人撒娇道，眼底闪过一抹玩味的神色，这时候说这话当然是意有所指。

　　黄兆龙大手一挥：“既然是我的女人，还开那种破车干什么，下午带你去处买一辆，喜欢什么车自己说，现在整个集团都是我的了，还有什么东西是我买不起的。”

　　秘书一脸兴奋道：“那人家喜欢玛莎拉蒂呢……”

　　“没关系，我们去买！”

　　黄兆龙笑着道，玛莎拉蒂这才多少钱，现在香港还能找出几个比自己有钱的人？想到这里这才发现原来自己的车子一该换了，上次在车展的时候看见很多不错的车子，那时候看着眼馋却没钱，现在总算有钱了，找机会全都买过来一天换一辆，看上哪个美女了直接送一辆，到时候还不是乖乖的爬上自己的床？

　　想到这里拿起身边的电话打给了财务处，当了半天的董董事长，到现在貌似还不知道自己到底有多少钱，钱还都在公司的账户上，有必要调一点过来自己花花。

　　等了一会办公室的门被敲响了。

　　女秘书整理了一下刚才被弄乱的衣服走过去开门。

　　走进来的是一个四十多岁的中年人，有点秃顶，这是财务部的经理，同样是集团的元老了，黄鸿基当初手下的亲信。

　　“董事长，找我有什么事吗？”财务部经理恭敬的问道。

　　“集团现在还有多少钱，打几亿到我的账户上，我有用。”黄兆龙漫不经心的说道，以前一个月也就几百万的零花钱，也不会有结余，再多的钱也没有了，现在当上董事长了，第一时间就想要把自己的账号里面补充一点。

　　财务经理听见黄兆龙的话脸上露出一抹为难的神色道：“这个，董事长……现在集团的账户上已经没有多少钱了。”

　　“怎么可能没钱，不会都被你贪污了吧！”听见没钱，黄兆龙顿时不满了起来，声音也变的尖细了起来，偌大的公司咋怎么可能没钱，第一时间就想到是被人动了手脚。

　　“董事长，这可不关我的事，难道你不知道老董事长把钱都调走收购恒天的股份了吗？”财务经理头上一层冷汗，对于眼前这位原本的黄家大少，作为黄家的亲信他可是最了解的，蛮不讲理，生怕因为这些并不关他的事的事情怪罪到他头上。

　　黄兆龙这才想起来了自己父亲前段时间的行动，没想到竟然一下子花掉那么多钱，于是问道：“那下现在还有多少钱？”这才是他最关心的，总不希望自己掌控这么大一家集团到最后还是穷光蛋，那多没面子，还不如不当这个董事长。

　　“不到两亿港币……”财务经理道，面色为难，上次和恒天集团的商战花了那么多钱，现在公司又遇上股市的变动，现在公司虽然空有这么大的架子，其实已经举步维艰了，再不想办法还真不行。

　　“这么少！”黄兆龙一惊，也只能暗中责怪自己父亲当初太傻，没事收购人家股份干什么，花掉那么多钱现在一点用处也没有，更重要的还把自己给气死了，实在不值得。

　　摆了摆手道：“我知道了，你回去吧……”然后又对旁边自己的漂亮秘书道：“你也出去，有事情我再叫你。”

　　坐在自己的椅子上，黄兆龙叹了一口气，终于意识到公司现在到底是多么缺钱，竟然只有两亿港币，听上去很多，可是相对于这么大的集团来说根本就一点作用也么有，心中不断思索，右臂咬想办法弄点钱，不然这董事长当的也太憋屈了吧。

　　就在这时候，口袋中的手机响了，思绪被打断，黄兆龙有点不高兴，不过看见上面的来电显示还是接通了。

　　“喂，宋少，这时候打电话有什么事情吗？”对方同样是香港的意味大少，老子是开地产公司的，家底虽然比不上黄家，可是在香港也算是一号人物，以前两个人经常在一起喝酒，交情多深谈不上，至少算是要好一点的酒肉朋友。

　　“黄少……哦不，现在你是黄总了，怎么样，现在黄家可都是你的了，感觉如何？”对面立马出现一个爽朗的声音，充满了奉承的味道让黄兆龙听着大为爽快。

　　“也就是那样，反正现在没事，要不一起出去庆祝一下？”黄兆龙笑着道，带着一些炫耀的味道，现在的身份总感觉比以前那一帮子朋友高了一等，有些迫不及待的想要出去显摆一下。

　　“我这正好想要说这事，还有一个朋友介绍黄总认识一下，以后说不定黄总能和他有生意上的来往……”对方笑呵呵的说着，黄兆龙想要面子，对方就给足了，看来也是个人精。

　　黄兆龙一口答应，然后约定好地点，下楼开车就过去了。

　　明珠娱乐会所，这是一家属于明珠娱乐公司旗下的一家大型娱乐会所，同样也是黑桃会的势力范围之内，规模巨大。

　　义安会和黑桃会之间的矛盾和纠纷黄兆龙虽然是黄鸿基的儿子，可是对于这些并不知晓，毕竟黄鸿基知道这个儿子的德性，有些事情让他知道多了反而不是什么好事。

　　黄兆龙开车来到会所门口，早就有人在这里等候，一路带领黄兆龙来到一件豪华的包厢。

　　推开门，里面坐着两个人，一个就是刚才打电话给黄兆龙的宋少，另外一个黄兆龙不太熟悉，可是也认识，向家大公子向天佑，和自己那个大哥黄荣桓并称香港两公子，能力出众，虽然都是大少，可是向天佑以前也不会和他们这群人混在一起，今天忽然出现在这里，黄兆龙不知道他有何目的……


第九百三十一章 贱卖

　　“黄总，你终于来了啊……”

　　看见黄兆龙走进来，宋公子赶紧从沙发上站起你，脸上洋溢着热情的笑意道。

　　宋少全名叫宋钊，也原本也算是一位纨绔了，不过相比于其他成天只知道花天酒地的大少他却有点心机，以前一群人在一起的时候有些鬼主意啥的都是他出的，在这个圈子中人缘还是不错的。

　　向天佑也是对黄兆龙轻轻的点头，眼神中带着羡慕，“黄总现在可是光辉集团的董事局主席了，以后有什么事情还希望照顾一二啊。”

　　对于两个人这样的反应黄张龙相当的受用，和两个人握了握手然后坐在沙发上笑道：“其实也没什么，现在当老总了还没有以前过的舒服，有些事情啊还是要自己操心。”说完叹了一口气，公司缺钱的事情一直到现在都放在心上，其他的不在乎，这一点他却十分看中，至少谁也不希望自己没钱花不是。

　　“宋少和向少今天让我过来有什么事情吗？”黄兆龙坐在上上笑着问道，心中已经有了一些打算，却没有这时候开口。

　　“也没有什么事情，就是好久没有和黄少你一起出来喝酒了，找机会聚聚叙叙旧而已，怎么，黄少不会是当上老总就看不起兄弟我了吧？”宋钊眉头一挑看着黄兆龙有些不满道。

　　黄兆龙赶紧摇头：“怎么可能，大家都是朋友，我可没有那样想过，不要冤枉我啊。”

　　宋钊哈哈大笑：“就是开句玩笑而已，谁不知道黄少一直可是最仗义的，这一点谁不明白？”

　　向天佑也是一笑：“以前和黄少接触的不算多，大家今天在一起喝酒，以后就算是朋友了，黄少应该不会嫌弃吧？”

　　黄兆龙摇头一笑道：“什么话，大家以后都是兄弟，不要这么见外。”

　　一会儿的功夫三个人就打的火热，至于各自心中自己的小算盘，没有别人知道。

　　坐了一会宋钊笑道：“听说下午有一场车展，这次规模可不小，什么车都有，黄少和向少有没有兴趣去看看？”说完还大力的把事情介绍一遍，黄兆龙本来就是喜欢玩车子的人，听见这样一说不免有些意动。

　　向天佑也是一脸感兴趣道：“正好缺一辆座驾，要不我们现在就过去……”

　　众人点头同意，随即离开包厢……

　　香港的车展经常会有，可是这次车展的规模的确不小，琳琅满目的车子停在展览台上，三位大少在其中穿梭着都是兴趣十足。

　　向天佑看中了一辆兰博基尼，大手一挥就买下了，丝毫没有犹豫，眉头都不眨一下。

　　宋钊同样和豪爽的买了一辆保时捷。

　　不过黄兆龙去迟迟没有下手，不是他不喜欢，而是现在虽然是光辉的老板，可是公司的情况也就是刚知道，实在是没有这个闲钱，心中直着急，总感觉现在这样的确是丢面子，自己可是老总啊，看着人家豪爽的买车他却也只能干看着，刚才还是自信满满，现在甚至有一种低人一等的感觉。

　　“怎么，黄少难道没有喜欢的车型吗？”向天佑看着黄兆龙故意道，眼神中带着疑惑。

　　“是啊，黄少在圈子中可是有名的爱车一族，怎么现在看见这么多车子，难道一点不动心？”宋钊也在旁边笑着道，眼神玩味：“这可不是黄少你的性格，难道是缺钱了不成？”

　　黄兆龙神色有些尴尬，看着眼前两位大少，犹豫了一下还是点点头：“公司这段时间一直在变动，到现在已经没有多少钱了，今天就算了，还是省着点花吧。”黄兆龙脸色有些僵硬道，现在说出来这些生怕被别人笑话，堂堂光辉集团老总，说自己没钱，说出去谁相信啊？

　　“怎么可能，黄少还会缺钱？”宋钊一脸不敢相信道，眼神在黄兆龙上下打量着，有些不敢相信的样子。

　　黄兆龙只能点头道：“没办法，前段时间我老爸和大哥没事干把所有的钱都拿去收购恒天的股份，现在一点作用没有反倒是让公司的财政陷入危机，你说这是什么事啊……”说到这里有点丧气，现在要那些股份一点用也没有，反倒是成了累赘，想到这里心中就有些愤愤，好好的一个大集团现在成了一个烂摊子，还等着他去收拾。

　　“照这样说还真是有些麻烦，那么大的公司缺钱的话的确不好，万一遇上点什么事情后果可是很严重，黄少你还是想想办法先筹点钱放在手中，不然等到突发情况的话事情很严重。”宋钊一脸忧虑的样子好心提醒道。

　　黄兆龙摇头苦笑：“都这样了，还能有什么办法，现在光辉的股票都跌成那样，要是能有办法筹到钱的话，我们早就拿钱去救市了，还能等到现在？”一脸的不满。

　　如果不是因为他老子和大哥那个错误的决定，现在也不可能出现这种情况。

　　“黄少如果真的缺钱的话，也不是没有办法……”宋钊欲言又止的看着黄兆龙，想要说什么却没有说出来。

　　“什么办法？”黄兆龙追问道，有些急切，看宋钊的样子分明是有些打算，现在他就像是无头苍蝇一样，有些迫不及待。

　　“这个办法黄少不一定愿意，还是算了吧，再想想其他办法。”宋钊摇头道，却没有直接说出来。

　　“你倒是说啊，就当是我求你了，我们可是朋友啊，有什么话不好说的，实在不行就算了，你不说我怎么知道行不行。”黄兆龙赶紧急切的说道。

　　“是啊，宋少有什么想法的话就说出来，大家一起参考一下嘛，反正你也是为黄少着想，就算是有点损也可是原谅的不是？”向天佑也在旁边帮道。

　　“那我就说了，如果不行的话黄少可不要怪我……”宋钊顿了顿看了黄兆龙一眼道：“如果黄少实在是缺钱的话，可不要忘了你现在可是光辉集团的老总，手里面那么多股份，拿出来一点卖出去，只要比例不影响到你的位置，也没有什么大不了的，而且还能赚钱解解燃眉之急，岂不是两全其美，等到公司的情况好转，如果感觉手中的股份不够的话还不是照样有大笔的钱去收回流通股……”

　　宋钊一字一句的说着，眼神之中满是狡黠。

　　黄兆龙听见宋钊的话没有反应，而是低头沉思了一下，虽然这个办法有点治标不治本，秦而且危险性很大，可是说到底现在想要弄点钱也只有这个办法最好了，不然一时间还真想不出别的有效的办法。

　　“我就说吧这个办法不行，好了，就当我没说过……”宋钊撇了撇嘴道。

　　“宋少不要说这样的话，这的确是一个好办法，可是你也清楚，现在集团的股份都跌成那样了，谁还愿意收购我那些股份啊，很容易吃亏的。”黄兆龙摇头叹息道。

　　现在持有股份的人急着把股份甩手都来不及了，谁还愿意朝着手里面手，就算他想卖也没有人愿意买啊。

　　“这还不简单，便宜一点不就行了，总有人还是愿意买的，可不要忘了你们集团那么大，就是现在陷入苦难，可是并不代表着以后都是这样，还是很有潜力的。”宋钊见黄兆龙有戏，赶紧再次出主意道。

　　黄兆龙点头，心在也只有这样了，便宜一点卖，总还是有人买的，不过再次纠结了道：“你说我现在卖给谁啊？你们宋家敢收吗？”

　　宋钊摇头：“黄少不是不知道，我老爸对我管的很严，就算是我想帮忙，可是也没有那么多钱啊，不过……”说到这里看向不知道什么时候已经走到旁边去看车的向天佑小声在黄兆龙耳边道：“向少现在可是打理家里面的产业，手头上钱应该不少，你去和他商量一下，他应该有钱。”说着对黄兆龙眨了眨眼睛。

　　黄兆龙看见向天佑眼前一亮，赶紧点头，这位向少和自己那个不是亲生兄弟的大哥并称为香港二公子，很早就开始打理家族的事情，甚至如今向家的产业大部分都在他手中，这样想来一定很有钱了，既然如此黄兆龙的心思也活络了起来，给了宋钊一个感激的眼神：“如果事情能够成功的话，我就送你一辆车。”说完大步的朝着向天佑走了过去，心中已经开始组织语言了。

　　看着黄兆龙屁颠屁颠的朝着向少走过去的背影，宋钊眼中闪过一抹狡黠的笑意……

　　“向少，有件事情很商量一下。”黄兆龙走到向天佑身边道。

　　“黄少有什么事情吗？是不是缺钱买车，如果看上的话我可以先借你一点，等到以后公司好转了再还也不迟。”向天佑脸上挂着和煦的笑意看着黄兆龙道。

　　黄兆龙赶紧摇头，犹豫了一下把想要出售手中光辉股份的事情说了一遍，等待着向天佑的反应。

　　“这个……黄少忽然这样说是不是有些唐突了，你也知道现在黄家的股市不怎么样，如果我真的为了帮助黄少买你手中的那些股份的话，会很吃亏的。”向天佑有些为难道，却没有直接拒绝。

　　“这个你放心，价格方面一定很低，现在就是想要弄一点启动资金，不会让向少为难的。”

　　一听有戏，黄兆龙迫不及待的说道，神色急切，现在他缺钱可是缺疯了。

　　向天佑有些犹豫，丝毫了一下，这才点头好像下定决心道：“既然这样，大家朋友一场，我就帮你这个忙，你想要出售多少？”

　　“百分之五，八亿美金！”黄兆龙一口道，这些他已经想好了。

　　原本光辉集团的股份断然不会这么便宜，可是现在股市跌的很低，再加上他有意稍微缩减了价格，也就成了现在这样，不然按照当初光辉集团最鼎盛时候的价格，八亿美金甚至百分之二都买不到。

　　向天佑看着黄兆龙淡淡一笑摇头道：“公事归公事，现在大家都是商人，那就要公事公办，有些话的罪的地方黄少还请见谅。”说到这里见黄兆龙点头，顿了一顿继续道：“这个价格虽然比现在股市上的价格的确是便宜了很多，可是现在光辉的股份一直在跌啊，要不了几天恐怕这个价都不如了，到时候我很亏的，这样的买卖还是不做为好，虽然大家是朋友我很想帮你一把，可是这种事情乳沟做了让我父亲知道我就完了。”向天佑一脸讳莫如深道。

　　“既然这样我就再便宜一定，价格向少你自己定！”黄兆龙是铁了心了，见向天佑拒绝，一咬牙道。

　　“好！黄少都这样说了，我也不客气，给你一个中肯的价格。”向天佑一笑，伸出一根手指头道：“给你十亿美金你转让给我百分之十的股份，你看如何？”

　　黄少龙脸色一边，有些难看道：“向少，这个价格是不是有些太低了？”百分之十十亿美金，对于光辉集团这么大的家业来说的确是有些少了，可要知道当初集团在他老子手中的时候百分之十至少比现在这个价格高上五倍。

　　向天佑摇道：“已经不少了，黄少自己的公司情况自己应该最明白，就现在的趋势再过几天说不定我还是要亏损，我这是相信黄少你和你大哥的能力才敢这样做，我想这个价格整个香港也只有我敢接收，这已经是我的极限了，如果黄少不愿意的话就算了，反正那些股份对于现在的我来说也没有多大用，买回来还要担风险……”说完摇了摇头就准备离开，兴趣索然。

　　黄兆龙见向天佑这样，神色阴晴不定，如果是以前的话他再也不会愿意这样低价出售，可是现在不同了，光辉集团现在半死不活，想要短时间内弄到钱除了这个方法也没有别的办法了。

　　“好，既然向少愿意，我们可以马上就签订转让协议。”黄兆龙最终还是下定决心道，损失一点股份总比现在当一个老总一点钱都拿不出来的状况要好得多。

　　向天佑看向黄兆龙哈哈一笑道：“黄少这才爽快，等到协议签完我这就把钱打到你账户上……”说完已经拨通电话然自己的私人律师准备拟定转让协议。

　　半个小时之后，律师一切都准备完毕，合同黄兆龙审定无疑虑之后签上了自己的名字。

　　就这样，向天佑以十亿美金的价格成功拿下光辉集团百分之十的股份，这个价格实在是太便宜了，如果现在有其他人看着的话一定破口大骂黄兆龙这个傻·逼败家。

　　光辉集团就是股票再跌，可是毕竟瘦死的骆驼比马大，那么大的产业百分之十股份十亿美金卖出去，简直就是在跳楼价贱卖了。

　　向天佑倒是也足够豪爽，合同签订完之后就直接把钱打到黄兆龙的账户中，脸上的笑意莫名的玩味。

　　查询了一下账户的信息，黄兆龙松了一口气，忽然之间这么多钱都是他的了，那种感觉让他一瞬间有一种飘飘欲仙的感觉，这还是第一次接触到这么多钱啊，如果用一个字来形容他现在的感觉，那就是“爽”！

　　接下来黄兆龙要做的是什么事情大家也都心知肚明，一口气买了几辆自己早就看中的车子，其中当然包括一辆早就答应他那位风骚小秘书的玛莎拉蒂，大手一挥上千万就这样挥霍掉了，黄兆龙一点不心疼，反正他有的是钱，让人直接送到光辉总部，给向天佑和宋钊招呼了一声，自得满满的离开了，丝毫没有意识到从他手中损失的百分之十的股份将会对整个公司造成多么大的影响。

　　宋钊站在向天佑的身边，看着黄兆龙兴奋离开的样子，眼中写满了鄙夷呵呵笑道，“向大哥这一招玩的真够漂亮，恐怕现在那个蠢货还对你感恩戴德呢。”

　　向天佑点头，两人相视哈哈大笑，一一脸的玩味，饶是知道黄兆龙的德性，却没想到这次既然这么顺利。

　　“回去通知宋老板，做好准备，彻底把光辉集团玩残了才精彩。”向天佑拍了拍宋钊的肩膀笑道。

　　宋钊兴奋点头，虽然他也是纨绔一个，可是却有点心机，宋家当初手中的黑道势力差点被义安会吞并，现在有机会当然不介意配合演这一场戏，然后好好的踩黄家一脚泄愤。

　　“向大哥放心，我们一切听从秦少的安排，我爸已经说过了，这次不是秦少出手说不定我们宋家早就完了，做这些都是我们应该的。”宋钊感激的说道，现在香港没有被义安会吞并的势力已经和向家结盟，至于这里的核心人物，大家也都知道是一个叫做秦风的年轻人，整个香港只有他才能遏制住义安会的野心……

　　独自回到车上，向天佑再次掏出手机拨通了一个电话，声音兴奋：“秦少，黄兆龙已经上钩了。”

　　“哦？多少钱，给你的那些足够吗？”对面秦风笑意盎然的问道。

　　“只用掉十亿美金，剩下的钱我马上打回你卡里面，还有股份待会也转给你。”向天佑把今天的事情说了一遍，他也不过是马前卒而已，一切的一切秦少早就安排好了。

　　秦风答应一声挂断电话，坐在别墅大厅的沙发上嘴角笑意盎然……


第九百三十二章 爆发

　　接下来几天的时间，原本因为恒天集团的风波过去之后稍微平息下来的商界局势再次变的风起云涌变幻莫测起来。

　　不知道从什么时候开始，股市上忽然出现大量的光辉集团的股票进行疯狂的抛售，价格远远低于现在的股价，起初有些人还抱着从中获利的心态尝试着购买一些坐等升值。

　　可是接下来的情况越来越糟糕，源源不断的光辉股票出现砸股市上，同样价格被压的很低，这也那个的情况很少有过出现，可是一旦出现，所带来的多米诺骨牌效应无疑就像是在平静的湖面投入了一颗巨大的炸弹，光辉集团原本就不断下跌的股价再次被带动的暴跌起来。

　　如果一开始还有人抱着获利的心态去尝试着购买这些股票，可是随着不断下跌的股价，让股民们彻底的恐慌起来，纷纷抛售手中持有的光辉股票，可是这样的情况一时间根本没有人敢接收收购，最直接的后果就是这些人被套牢，饶是再低的价格也没有人敢接收，一时间股市上形成大量的积压。

　　光辉集团陷入了一个前所未有的危机局面，集团资金的亏空，股市的暴跌，原本还欣欣向荣的光辉集团甚至面临着破产的危机，集团高层人人自危……

　　秦风悠然的坐在恒天集团技术部的办公室里，眼睛随意的打量着眼前电脑屏幕上的股市走向，脸上笑容玩味。

　　加上李泽明手中当初收购来的百分之十的光辉集团的股份，现在他的手中已经有百分之二十的股份了，甚至和现在作为光辉集团董事局主席的黄兆龙相持平。

　　不过秦风并没有如当初黄鸿基那样迫不及待的想要去掌控光辉集团，而是一手导演了这样一场好戏。

　　股市上那些忽然出现的贱卖股份当然都是他的杰作，虽然那些股份都是当初真金白银买回来的，现在这样贱价抛售有些亏本的嫌疑，可是这也是眼前的情况而已。秦风不会做亏本的买卖，一切都要等到最后才能做结论。

　　“秦少，我们什么时候准备收官？”李泽明在秦风旁边笑着问道，这位大少亲手导演的这一场好戏的确是精彩异常，甚至都超出了他的预料，原本好好的光辉集团也就是不到两个月的时间就变成了现在这样，如果有心再加一把火的话说不定就能直接让它破产。

　　不过花了这么大的代价想要的当然不是一个破产的结局，敌人损失再严重如果不能从中获益的话对于商人来说也是失败的。

　　“先查查大盘上有多少散股在等待出售，现在这个价格已经很不错了，再低的话说不定黄家那边有行动……”秦风沉声道。

　　他的目的就在于此，把以前收购过你的股票低价抛售，以此抛砖引玉，等到吸引出足够多的股民把手中的散股拿出来之后再用更低的价格收回来，只要能够掌握足够多的股份，到时候直接控制光辉集团，这样做貌似比让黄家破产来的舒畅的多。

　　“已经超过百分之五十，我们是时候该动手了……”李泽明让人查了一下，语气有些兴奋道，如今股价这么低，就是全都收购过来貌似也用不了多少钱，反而能控制住光辉集团，这步棋走的实在是太漂亮了。

　　“好，就现在，发动所有资金给我用最快的速度，能收多少是多少！”秦风大手一挥道。

　　现在股市上光辉集团的股票已经开始积压了，趁现在黄家还没有筹措到资金救市是最好的机会，不然一旦让他们找到机会的话，那就来不及了。

　　李泽明点头，已经吩咐了下去，现在手头的资金充裕，只要人力足够，保证能在最短的时间内扫荡完所有股市上的股票，到时候就可以进行最后一步行动了……

　　一切顺利的按照计划进行，光辉集团的股份收购的也很成功，最重要的是现在已经跌到了一个最低点，代价方面更是小得多。

　　光辉集团董事长办公室。

　　黄荣桓脸色阴沉的看着坐在董事长位置上的黄兆龙，脸色已经接近扭曲：“你说你把集团的股份卖给向家了！”胸口一阵的起伏，难怪这几天股市上的波动那么大，如今的光辉集团已经林临近破产的边缘了，而现在才得到这个消息，那种震惊和愤怒已经无法言喻了。

　　“反正股份都是我的，我想怎么弄就怎么弄，这些事情你不需要管……”黄兆龙漫不经心道，对于自己这个大哥现在的态度异常的不满，自己才是董事长，难道做什么事情还需要征求他的同意吗？

　　“难怪这些天会出现这样的情况，你知不知道你这样做的后果有多严重！”黄荣桓看见黄兆龙这个态度更是脸色铁青，这些天股市上的情况他还在奇怪，现在终于是明白了，一切竟然都是自己这个愚蠢的弟弟在后面推波助澜，想到这里不禁冷笑一声道：“那你知不知道向家和秦风李泽明根本就是一伙的，他们这样做根本就是阴谋，现在集团要完了，都是因为你！”说到这里直指黄兆龙，恨不得上去抽他一巴掌。

　　饶是黄兆龙再怎么不是东西，可是听见黄荣桓的话也不免大惊：“这怎么可能！”就算是不明白这中间有什么不对劲，可是听见向天佑竟然是秦风的人，也察觉到了其中一定有问题，不然人家好好出钱这时候收购他手中的股份干什么。

　　“有什么不可能的，光辉就要完了，你怎么对得起父亲的遗愿啊！”黄荣桓咬牙切齿的说道，脸色愈发的阴沉，早就知道自己这个弟弟不是什么东西，可是这样关键的时刻竟然能做出这样愚蠢的事情来，简直就是笑话，怒极反笑道：“我们都要完了，等着吧！”说完一甩手直接离开了办公室，生怕再这样下去他会忍不住上去抽他。

　　黄兆龙颓然的坐在自己的椅子上，神色狰狞。

　　虽然他不知道商业上的那些手段，可是经过黄荣桓这样一说他也知道这几天股市上的那些情况一定和自己出售了手中的股份有关系。

　　“向天佑，秦风，老子要杀了你们！”黄兆红神色中闪过一抹阴毒，集团如果真的完了的话，那他也就什么都没有了，甚至连现在这个董事长的位置都保不住，而造成这一切的都是向天佑和秦风，心中的怨气可想而知。

　　黄荣桓离开办公室直接下楼，刚走出电梯就遇上一群人行色匆匆的赶过来站在他面前脸色苍白到：“总经理，就在刚才忽然出现一大股资金在股市上大量收购我们的股份，情况有点不对劲。”说着抹了一把冷汗。

　　虽然这样的收购一定程度上刺激了集团股份的复苏，可是任谁都能看出来这其中不正常的成分在里面，狠狠的点头，一言不发转身离开，独自留下一群不明所以的集团高层，一个个神色阴晴不定。

　　前一阵子还是欣欣向荣的集团此刻变成现在这样，如果这样趋势下去的话说不定哪天就要完蛋了，黄荣桓的反应分明就是他也没有什么办法，其他人心中也不禁开始为自己的后路做打算了。

　　黄荣桓并不是不管不问，其实当那些人告诉他这样情况的时候就意识到了这一定是秦风和李泽明在中间操作，至于目的他更是明白，此刻一个人也没有丝毫办法，现在只能把希望寄托在三井野博的身上了。

　　上次针对恒天集团的收购方案失败之后损失最大的莫过于这位三井家族的二公子，那次事情之后他也并没有继续对黄家进行资金支持，而现在这样的情况也只能再次过去求他，只希望他能出手拿出一点资金出来，只要能有钱即使的把股市上的股份收一点回来也不至于落下集团易手的最坏结果，不然一旦拖延下去给李泽明和秦风足够的时间大肆在股市上扫荡一番，到时候他和那个废物弟弟手中的股份没有人家多，结果已经可以预想到了。

　　来到三井野博在香港的落脚点，黄荣桓找到三井野博，沉声把事情说了一遍，等待着这位三井家族的大少的反应。

　　三井野博低着头没有说话，神色同样是阴晴不定，上次的事情损失以后够大了，现在他再也赌不起了，面对秦风和李泽明那种不按常理出牌而且阴险的敌人，三井野博第一次感觉到一点胜算也没有。

　　“三井先生，这是最后一次，我们只需要二十亿美金，等到这次危机过后绝对如数奉还，如果你想要集团的股份的话同样也好商量。”

　　黄荣桓的语气带着哀求，现在也只能这样低声下气，这个世界上锦上添花的人很多，但是能雪中送炭的却很少，甚至看你落难上去补上一脚的跟不在少数，如今集团出现这样的状况，想要有人来帮一把更是难上加难，想要三井野博再次出手也只好许下这样的承诺了。

　　三井野博考虑了一下，点头道：“既然这样我就再相信你一次，不过我对你们集团的股份不感兴趣，作为条件，我需要黄家现在手上所有的黑道势力。”

　　黄荣桓一愣，犹豫了一下还是艰难的点点头，黄家现在能拿得出手的也就是手中现在掌控着的黑道势力，虽然有些不舍，可是三井野博现在开出的条件他也根本没有办法拒绝。

　　二十亿美金的资金对于以前股市上来说并不能收到多少股份，可是现在不同了，按照现在的股价，只要及时，还是能收回一些，只要再能多掌握百分之十，对于黄家来说就有一定的胜算了。

　　计划都是完美的，可是现实操作起来却是有一定的难度，饶是黄荣桓的反应已经足够即使，并且拿到了足够的收购资金，可是也只是短短几个小时的时间，当他把所有的钱投入进去的时候才发现，在这么短的时间之后原大量积压的股份此刻已经寥寥无几，而且因为被人大量收购的关系，其他股民已经意识到了情况，闻风而动趁机抬高价格，现在就是黄荣桓想要回收一点，那也是高价的股份了，得不偿失。

　　意识到这个情况，黄荣桓的心已经沉到了谷底，终于意识到怎的已经是回天无力了。

　　恒天集团大厦。

　　李泽明看着这么短时间内的成果忍不住哈哈大笑了起来，不过还是叹了一声好险。

　　刚才另外一笔资金注入开始收购股票的时候就已经意识到这是黄家所为，好在自己这边动手的及时，这时候已经达到了预期的目标然后成功的收手了。

　　“我们收回了多少？”秦风在旁边笑着问奥，言语中透着一股兴奋，饶是淡定如他，现在面对这样的情况也有些欣喜，接下来已经没有什么悬念了，就等着安享这段时间努力的成果了。

　　“百分之五十一，不多不少刚刚好，现在光辉集团已经能提前宣告属于秦少你了。”李泽明同样舒了一口气道，成果喜人啊。

　　“好了，既然如此，通知光辉集团高层，我们明天上午召开董事局会议，光辉集团的老板也该换人了，黄兆龙那个蠢货就让他再多逍遥一天，明天就要给我乖乖的滚下来！”秦风一拍手笑着道。

　　李泽明点头，至于应该怎么做他是最清楚不过的了，心中安叹一声，黄鸿基那个老东西现在死了倒是有点可惜，不然让他看看自己当初一手导演的好戏现在在自己集团上演不知道会不会再被气死一次，上次他们是失败了，那样的事情却绝对不会发生在自己身上……

　　从恒天集团大厦出来赶回浅水湾别墅，没有走多远就发现自己的车子被跟踪了。

　　透过倒车镜朝着后面看了看，两辆不起眼的黑色本田吊在后面几十米远的地方，虽然这样的跟踪技术还算是不错，也逃不过去的眼睛。

　　嘴角勾起一抹冷笑，秦风并没有直接把车子甩掉的打算，心中已经在猜测对方到底是什么人，很显然，这样做的不可能是黄荣桓或者是三井野博，至少那两个家伙还没有愚蠢到如此。

　　自此想想，在香港和自己过不去的人还真没有几个了，想到如此，秦风的心中已经有了定夺。

　　车子依然不急不缓的驶在大街上，渐渐脱离了市区朝着南方郊区的方向开了过去。

　　这样一来后年两辆车的行踪更加明显了。

　　秦风索性当做没有看见，一如既往的朝着浅水湾的方向而去，脸上的冷笑更加明显。

　　虽然车子距离还有点远，可是车内的情况秦风却已经是一清二楚，两辆车中一个六个人，身形彪悍脸色凶狠，腰间都别着手枪，子弹上膛，至于这次跟踪的目的已经不言而喻。

　　这个地段的道路虽然开阔，可是车流量却很小，相比于市区，晚上这里显得异常的偏僻。

　　秦风也没有继续玩下去的兴趣了，找了一个不算宽阔的岔道，然后把车开了进去。

　　两辆车果然尾随而至。

　　开了一段距离，把车停在路边，大大咧咧的等待着两辆车过来，想要对他动手，秦风也不会有什么客气的。

　　两辆黑色本田好像已经意识到前面跟踪的人发现了自己的存在，却不慌不忙的把车停在距离前面车子不远处，一行六个人直接下车步行走了进步来到秦风的车前。

　　低头透过车窗朝着里面看了看，一个年轻的男人似笑非笑的坐在驾驶位上，看见这些人过来还咧开嘴冲着他们笑了笑，神色玩味。

　　这样的画面给人的感觉有点诡异，总觉得乖乖的，好像不是自己这些人今天过来干掉这小子，而是这家伙在等着干掉他们一样。

　　一个人想要从腰间把手枪掏出来，却被旁边另外一个人阻止了，使了一个眼色，可是知道这辆车的玻璃是防弹的，现在车门关上手枪对于里面的男人根本没有危险，秦万一看见掏枪一溜烟开车跑了，追都追不回来。

　　众人的神色阴晴不定，看着淡定坐在车内的秦风，一个人伸出手敲了敲车门，示意秦风从里面下来，面色凶恶。

　　秦风也倒是老实，甚至没有丝毫的反抗，乖乖的把车门打开就准备下车。

　　看见这个家伙这样的反应众人心中大喜，只要他出来，有多少也让他死的妥妥的。

　　车门打开的一瞬间，所有人立刻把手放在腰间的位置就准备掏枪，生怕这个家伙有丝毫的异动，心中却是大喜，这次的任务眼看就要完成了，到时候奖励可是一人五十万，足够逍遥一阵子了。

　　下一刻一抹冷光在众人眼前划过，没有人知道发什么什么情况，却几乎是同一时间感觉到脖子一凉，呼吸也凝固了，手搭在腰间却感觉那一把再熟悉不过的手枪变的如此的沉重，眼神瞪大，那个年轻人手中不知道什么时候手中出现一抹冰冷的光芒，依然大大咧咧的站在那里，脸上的笑容愈发灿烂。

　　不过是片刻的时间，当脖子上呈现血痕的时候，所有人已经缓缓倒下，瞪大眼睛，不敢相信自己怎么这样就挂了……


第九百三十三章 你的老情人

　　潇洒的回到车上，这样的一群人对于他来说根本就没有丝毫威胁，既然想要过来送死，也不介意直接解决掉。

　　至于这些到底是什么人，秦风心中已经了然，不是黄荣桓和三井野博，至于到底是谁，他是心知肚明……

　　光辉集团的危机已经出于不可逆转的局面，黄家的股份被人架空，黄家对于集团的掌控能力已经名存实亡，覆灭只是时间上的问题，当然，如果有谁有能力把股份从秦风手中抢走或许会有机会，不过整个香港貌似没有人有这样的能力。

　　集团资金的匮乏，最直接的后果就是集团旗下一些原本就相对薄弱的子公司因为得不到资金的注入接连宣布破产，对于光辉的打击更加严重。

　　而这些子公司却接连被第一时间神秘收购，至于到底是何人所为，一时间成了一团迷雾。

　　第二天一大早，光辉集团的所有股东接到消息，上午十点准时召开董事局会议，当听见这个消息的时候所有人的第一反应就是黄家完了，一点回旋的余地也没有。

　　光辉大厦顶层会议室，黄兆龙脸色苍白的坐在首席上，旁边的黄荣桓脸色同样不怎么好看，心中度明白接下来面对的将是什么。

　　股市上的股票能买入的几乎已经都被卖空，饶是黄荣桓从三井野博的手中拿到二十亿美金的救援资金，可是也太迟了，根本就没有发挥多大的作用，现在黄家时兄弟手中的股份也不过是百分十三十多一点，他们同样明白，对手手中的比例是远远大于他们的，即使现在其他的股东一致支持黄家，那也是无力回天，差距实在是太大了。

　　当初针对恒天集团策划的事情没有成功，李泽明和秦风现在用同样的手段对付黄家，他们却做不到当初秦风那种让合伙人临阵倒戈的事情，只能眼睁睁的看着黄家经营多年的产业尽数落入别人的手中。

　　距离会议开始不到五分钟的时间，一行几个人不紧不慢的走进会议室，最前面的是一脸笑意的秦风，手臂上挎着一个女人让黄荣桓和黄兆龙神情微微一滞，这个女人不是沈轻烟还会是谁。

　　当初如果不是因为这个女人黄家也不会成了现在这样，当初她手中的百分之十的股份口口声声说是要支持黄家，却在最后关键的时刻倒戈相向，这是黄家如今这样光景的最直接因素。

　　就算她有恒天百分之十的股份，如果早早的表明要选择支持李泽明，黄家虽然有损失，但是也可以提前预防把手中的股份再次卖掉，也不至于牢牢的抓在手中到最后关键的时刻被套牢根本就无法折现。

　　黄荣桓神色阴毒的看着沈轻烟和秦风，对于这两个人的怨恨远远超出李泽明本人，这时候却不你那个表现出来，只能生生的吞下这口气。

　　秦风三个人找到位置随意坐下，看了一眼在场的众位股东直接开口道：“既然大家都在这里了，这次会议也就正式开始吧。”

　　黄荣桓和黄兆龙没有说话，却是默认了，情况发生到现在这样已经完全没有办法改变。

　　“现在光辉集团的股权结构发生改变，有必要重新对董事局的席位进行调整，而且现在整个集团成了现在这样，内部的组织结构也必须要从新安排，这样才能让集团从新起死回生。”秦风话的意思很明显，这次不仅是要把黄家从光辉集团的首席上拉下来，整个集团都有必要进行一次大换血了。

　　没有人说话，形势比人强，秦风这些人已经完全掌握了全局的主动性，就是先要有反对的意见也不可能。

　　“既然大家没有意见，首先就对董事局主席这个位置进行重新选举吧。”秦风淡淡道，看了一眼李泽明随身带过来的两个助理，使了个眼色，两个人把手中早就已经准备好的一大堆文件派发下去，人手一册。

　　所有股东看见这份文件的时候都不禁倒吸了一口冷气，看向黄家兄弟的眼神也变的怜悯了起来。

　　这是一份股份证明文件，上面赫然标明秦风手中现在竟然掌握着光辉集团百分之五十一的股份，不多不少，这样的比例已经是棍打不动的能够掌握整个集团，除非秦风能把自己的票投给黄家，不然黄家兄弟俩即使是有再大的能耐也不可能有逆转的余地。

　　“东西大家都看见了吧，好了，现在开始投票……”秦风声音淡淡道。

　　一句话结束，下面的小股东们稍微迟疑了一下，声音已经开始陆续的响起来。

　　“我选秦少。”

　　“我选秦少……”

　　“……”

　　声音此起彼伏，却一致都是把票数给了秦风。

　　事实摆在面前，今天过后这位大少就是光辉集团雷打不动真正的掌舵人了，就是大家都支持黄家也没有任何用处，反而是和秦风交恶，想要在集团混下去的没有人会那么傻。

　　黄家兄弟也能意识到情况，今天这场会议投票也不过是走一场过场而已，可是听见那些股东的话依然忍不住一阵气血上涌，那是一种被人背叛的感觉。

　　一直到最后焕荣桓和黄兆龙都没有表态，他们就算反对也没有丝毫用处，谁让兄弟俩现在手中加起来也只有可怜的百分之三十股权呢，而造成这一切的归根结底还是黄兆龙这蠢货，如果不卖出百分之十还有可能反转，而仅仅十亿美元，黄兆龙不仅卖掉的是光辉集团百分之十的股份，还是黄家的命运。

　　现场再次陷入了一片安静之中，黄家兄弟没有表态，不代表秦风没有话说，他现在可是最大的股东啊。

　　秦风扫视了一眼黄荣桓和黄兆龙，嘴角勾起一抹满意的弧度，眼神却最终落在身边沈轻烟的身上，终于开口淡淡道：“我选沈轻烟小姐作为新任的光辉集团董事局主席，我手中的股权也全权委托给她，大家有意见吗？”

　　所有人一愣，有人点头，有人沉默不说话，秦风香油绝对的控股权，现在就是从大街上拉一个叫花子来也是他的权力。

　　沈轻烟小嘴微张，没想到秦风竟然做出这样的决定，不过随即也就淡然了，这个男人还有自己的事情要做，现在在香港这边做出了这么大的成绩也不可能亲自打理，让她代劳当然是最好的选择，对此沈轻烟没有丝毫意见，反而是心中窃喜，至少这算是这个男人对他的肯定。

　　“啪啪啪……”就在这时候一阵掌声响起了，坐在那里一直安静不说话的李泽明脸上带着笑意鼓起掌笑道：“恭喜沈小姐了，光辉集团能有你掌舵，我想未来的前景必然会更上一层楼啊。”

　　沈轻烟一下点头，忽然的消息让她有些忐忑，虽然对自己能力自信，可是毕竟以前从你没有管理过这样大一个公司的经验，现在忽然根据秦风的意思接手偌大的光辉集团，还是有些意外和一种淡淡的压力。

　　“既然如今的光辉集团已经成功换血，我想我们以后会有更多的合作机会，沈小姐，你说呢？”李泽明笑着道，已经伸出了橄榄枝，也是在向外界传达一个讯息，恒天集团将会和这个如今新生的光辉集团同气连枝。

　　“这是当然，希望以后能和李先生合作愉快……”沈轻烟一笑站起身伸出手和李泽明轻轻一握，一触即分。

　　其他的小股东看见李泽明和这个已经成了光辉新老板的女人反应和他们的话，顿时都是眼前一亮，如果很有如今已经如日中天的恒天的帮助和扶持，现在光辉半死不活的状态也只是短暂，总有一天会好转回来的。

　　接下来就是针对光辉集团内部的一系列调整，对于这些秦风不在行，可是一切李泽明已经给过了意见，一些照搬就是了，也没有什么阻力。

　　会议结束，黄荣桓和黄兆龙黯然离场，至此，事情已成定局，黄家一手发展起来的光辉集团在黄鸿基挂掉也就不到半个月的时间彻底易手成为了别人的产业，如果那个老家伙黄泉路上知道这些的话是否会死不瞑目。

　　光辉集团楼下已经是一大群人在等待着，全都是记者，长枪短炮的严阵以待，当看见有人走出来之后顿时炸开了锅，一窝蜂的围了上去，眼尖的看见黄家兄弟，在人群的侧方，一个个就像是看见剥光的美女一般把两个人围了起来问这问那，想要掌握第一手资料。

　　黄荣桓和黄兆龙的心情已经糟糕到了极点，怎么可能还有心思被采访，一言不发在保镖的簇拥之下钻进车子直接离开了。

　　失去了最想采访的人，其他的股东还有李泽明都成了焦点，所有的记者朝着这边就围了上来。

　　“李先生，听说这次恒天集团收购了光辉的大量股份，这次董事局会议的结果如何？”

　　“李先生，不知道光辉集团未来的走向有何看法，这次事情之后光辉集团是否能够恢复以前的发展？”

　　“李先生……”

　　不愧是记者，这些问题都是早就准备好的，闻起来也丝毫不打顿，而且一个个都直切重点。

　　李泽明脸上带着笑意，压了压手示意大家安静，有些消息必须要靠这些记者传出去，所以对于这次采访没有什么厌烦，反而是非常欢迎。

　　“首先我要纠正的是这次收购股份方案并不是我李泽明和恒天集团直接参与的，我之所以过来参加这场董事局会议是受到朋友的嘱托过来做见证和参考的。”李泽明顿了顿把记者的误解纠正了一番，毕竟这次虽然恒天集团虽然参与了针对黄家的行动，可是最终他并么有持有光辉集团的股份，为了避免造成不必要的麻烦也只能这样说。

　　缓了一口气然后才道：“我朋友现在手中掌握着如今光辉集团百分之五十一的股权，享有绝对的控股权，这次董事局会议已经最终确定了集团掌舵人的改变，至于其他方面的调整，我想光辉近段时间内会详细的公布出来在这里我就不一一介绍了。”

　　“那如今光辉集团的董事局主席是谁，不知李先生能否透露一下？”有人继续问道。

　　李泽明指了指身边的沈轻烟道：“既然如此，我给大家介绍一下，我身边这位沈小姐是光辉集团如今最大的股东，也是这次新任的董事局主席，我对沈小姐的能力相当自信，我相信在她的手中光辉集团不仅能恢复到以前的水平，而且能更上一层楼。”李泽明郑重的说道，在这些记者面前与必要表现出足够的自信，这对于新生的光辉来说在未来的发展上有很大的作用。

　　“这样说李先生是有意向和如今的光辉进行再次合作了？”另外一个记者抢先问道，眼神中充满着期待，这个记者其实闲暇也购买股票，手中掌握着一支光辉集团的股份，虽然不多，可是现在跌成这样还没有来得及出手，当然希望李泽明能给出肯定的答案，那样不仅对于新闻素材，就是对于他本人也有好处。

　　李泽明点头道：“当然，我和沈小姐是很好的朋友，相信在商业上也是更好的合作伙伴，如果不吃意外的话恒天集团会对光辉进行大量注资，而且沈小姐现在也是我们恒天集团的第三大股东，后期还有有一系列股票置换行为，会更加深入我们两家的合作。”

　　至于旁边的秦风，李泽明选择性的忽略了，虽然这些事情都是这位大少一手策划的，可是也知道秦风是一个喜欢低调的人，再说他把这些事情都交给沈轻烟本身就预示着香港这边的时候不想多插手，李泽明这点考虑还是有的，所以也就没有丝毫提到他。

　　李泽明侃侃而谈，所说的话不禁让所有人眼前一亮，如果这些都是真的话，那光辉集团再次兴起也不过是时间问题，很多人都在考虑是否等回去的时候立即趁着现在低价购买光辉的股份，升值空间还是很大。

　　下移了当听见李泽明身边的这个女人竟然就是光辉集团新任的董事局主席的时候所有的记者几乎是同一时间把话筒生摄像机都对准了沈轻烟，一个个面露惊讶的神色，玩玩没有想到这个女人不仅漂亮，而且竟然有这样的本事，不动声色之间已经只手掌握了偌大的光辉集团，不禁兴趣十足，各种刁钻的问题也随之而来。

　　沈轻烟也只是应付可几句之后然后一群人挤开人群迅速的离开。

　　李泽明面对镜头可能淡然自若，可是沈轻烟还是有些不习惯这种暴露在聚光灯之下的感觉……

　　把沈轻烟送回酒店，秦风回到浅水湾老头子的别墅，心中却一直还是有一个忧虑，都这么长时间了，狮子王即使是伤势再重现在也应该恢复了，按照他睚眦必报的性格怎么可能一直这样安静下去，可是现在却是一直都没有消息，无形中让秦风感觉到一种诡异的感觉，越是不出现非但没有安心，反而多了一种危机的感觉。

　　现在黄家算是彻底的完了，黄家兄弟虽然手中依然掌握着不少光辉和恒天的股份，可是秦风并没有准备让他们蹦跶多久，找机会这些事情一一处理掉也是时候离开了。

　　而冥域方面，现在松本平田死了，光靠着一个狮子王还有冥域的其他势力想要翻起多大的浪花显然也不可能，等到这些事情全都处理掉之后也是时候离开回东海了。

　　当初只是简单的准备过来签订一个合同，却没想到期间发生了这么多事，在香港一呆竟然就是快两个月的时间，也不可能一直在这里停留，还有很多事情等着他去做呢。

　　但是在此之前黄家的事情必须要彻底的处理掉，不然留着沈轻烟一个女人在这边打理着这么大的产业总归是不安全，虽然有李泽明照顾着，但是也不可能面面俱到。

　　说到底现在最担心的还是狮子王，和那个老变态之间的事情必须要有一个了解，要么是把他彻底的赶回欧洲要么就直接把他留在这里，后者有些困难，可是对于现在来说并不是没有可能，对此秦风已经做好了充分的准备，和冥域恩怨总归要彻底的终结，不然永远是一大祸患。

　　回到浅水湾别墅，老头子依然还在院子里面遛鸟，两只小鸟这些天已经让他调教的能说一些简单的话，倒是惊奇老头子的本事，心中不禁腹诽一下，调教鸟都有一手，当初为什么一个女人都调教不来，最后还被人家教训的屁滚尿流甚至到现在都不敢回去。

　　“怎么，事情都处理了？”风飞扬回头看了秦风一眼笑道。

　　秦风点头：“表面上的处理了，暗地里的还没完呢，不过也快了，等到一切都完了，我就找机会去京城帮你教训一下你那个老情人的徒弟，争取让您老早日回去一雪前耻。”

　　风飞扬狠狠的瞪了一眼秦风，这小子说话越来越没大没小了，不过也没有反驳，他们把这件事情记在心上就行了，也不枉自己教导了一番……


第九百三十四章 车祸

　　秦风想了想从自己口袋把老头子的当初给的银行卡逃出来扔给风飞扬道：“现在没用了，还是还给你吧。”

　　不得不说老头子的家底实在是太丰厚了，这张卡里面的钱甚至比他预想的还要多不少，虽然这些天用掉不少，可是剩余的那些依然是一个惊人的数字，如果现在把里面的数字公布出去的话绝对可以瞬间秒杀那些所谓世界富豪排行榜上名列前茅的富豪，而且人家是总资产包括手底下股份价格啥的多少有些水分，而老头子却是真金白银的现金，孰优孰劣可想而知。

　　不过闲杂该花的钱都花完了，拿着放在手里也没用，还是留给老头子自己养老吧，所以即使秦风有些心动还是还回去了，只是早就说过的。

　　风飞扬却是摆了摆手道：“你留着吧，现在我要这玩意也没用，京城的水深的很呢，既然你以后要过去，留在身上说不定啥时候就能用到，就当是给你小子帮我找场子的奖励得了。”

　　风飞扬并没有收回，而是大度的推了回去让秦风一脸的惊讶，不过下一刻就毫不客气的再次塞进自己口袋，既然老头子都这样说了，秦风拒绝就是傻帽。

　　“不过我可要说好了，如果你输了的话，这些钱一分不剩的都给我还回来，到时候给影儿和魅儿也总比给你好。”老头子警告道，满是威胁。

　　秦风赶紧点头：“您老就放心吧，保证给你找回面子！”拍了拍胸脯信心满满的，心中却在腹诽，你给影儿和魅儿难道和给我有什么区别吗？不过这些话当然不会明说。

　　“好了，都中午了，赶紧给我做饭去，都饿了。”风飞扬挥挥手对秦风道，以前都没有发现这小子的厨艺还不错，总从上次偶然秦风露一手之后就认定他了，只要有时间就让他做饭。

　　秦风哀叹一声也只能认命，拿人手短，今天就便宜这老头一下了，乖乖的跑进厨房忙活了起来……

　　下午的时候得到消息，沈轻烟去光辉集团就任的路上遭到一群不明身份的人的袭击，让秦风顿时满心的杀气，不用猜也知道那些是什么人，看来黄家果然是狗急了跳墙了，对于沈轻烟却没有多少担心，她身边又风影和风魅的保护，整个香港只要不是狮子王那个老家伙出现，还真没有人能威胁到她们。

　　黄家虽然在商业上彻底失败了，可是前一段时间黑道上的行动却已经打下了半个香港的黑道势力，而这些全都控制在黄荣桓的手中，如今黄家落得这样的光景，他还能安分守己这才不正常呢。

　　还有昨天晚上的那几个想要对针对秦风动手的人同样也是黄家的人，不过不是黄荣桓而是黄兆龙，黄荣桓不可能傻逼到就派六个普通人拿着枪就过来找秦风，那唯一的可能就是黄兆龙这傻·逼了，至于原因很简单，通过向天佑骗走了黄兆龙手中额股份的事情黄兆龙不可能不知道，一旦知道气不过很正常，而他那样的纨绔大少用这样的手段来报复更是稀疏平常的事情，对此秦风只是一笑而过，对他没有任何威胁，不过既然有人想要对他动手，他也不是吃素的，有些帐还是需要慢慢算的。

　　开车赶到光辉集团，当初这里是黄家的地盘，现在却成了秦风自家的产业，过来的感觉也不同了，刚刚进了公司迎面就看见一个人走了出来，脸色一如既往的阴沉，不是黄荣桓还能是谁。

　　“哟，这不是黄公子吗，这么急急忙忙的是要去什么地方啊？”秦风声音故意阴阳怪气的嘲讽道，心中却在冷笑，刚刚策划的事情失败了，现在心中在忐忑吧……

　　黄荣桓原本低着头朝前走的身体一顿，抬头惊讶的看着不知道什么时候忽然出现在自己面前的秦风，眼中狰狞复杂，却没有说话，避开两个人相对立站着的身体直接走了出去。

　　走过的一瞬间黄荣桓的脸色阴沉到可怕，一阵的咬牙切齿，恨不得把秦风生吞活剥了。

　　如果不是这个家伙的忽然出现，如今的黄家依然能在香港呼风唤雨，而如今却只能沦为这副田地，虽然手中依然还有光辉的百分三十股权，甚至恒天的百分之三十五也在黄家手中，这绝对是一笔不小的数额，却不能掌握任何一家，即使再多又有何用？

　　如果这个世界上有后悔药可以吃的话，黄荣桓心中一万个愿意当初的一切都不要发生，没有针对恒天的动作，同样自己义父也不会气死，黄家依然是当初的黄家，自己还可以好好表现然后等到多年以后说不定坐在光辉最高位置上的人就是他了。

　　可是发生了的事情永远不会有再来一次的机会，一切的后果都是黄家自作自受，赔了夫人又折兵，现在落到这也那个的田地，除了自己自怨自艾以外没有任何人会同情。

　　秦风冷笑的看着黄荣桓离开的背影，嘴角勾起一抹意味深长的笑意，然后转身离开走进电梯朝着楼上而去。

　　楼上沈轻烟坐在董事长办公室，风影和风魅同样也在里面，看见秦风推门进来三个女人眼中都闪过一抹喜意。

　　沈轻烟想要扑上来亲热一下，不过还是顾忌道另外两个女人没有敢这样做，毕竟已经明白秦风和这两个女人的关系，生怕自己这时候表现的太过热切遭到不满。

　　秦风淡然一笑，问姐妹两道：“情况怎么样？”饶是知道今天的那些人的行动对于她们俩来说根本没有威胁，还是不免关心的问一句。

　　风影摇头：“都被解决了，不过我想那些人不会一次就算了，以后还会有行动的，还有狮子王，少主小心……”说到这里眼中闪过一抹忧虑的神色。

　　秦风点头，眼中闪过一抹自信的光芒嘿嘿道：“既然想要跟我玩，奉陪到底，我倒是要看看到底是谁笑到最后！”

　　风魅脸上同样一抹寒意闪过，随身的长刀已经出鞘，冷忙乍现声音冰冷：“我去杀了那些人！”早就说过要替少主杀人，即使那些人对少主并没有威胁，至少是一个麻烦。

　　秦风摇头：“直接杀了会有麻烦的，慢慢玩死才精彩。”拉过风魅的小手，轻轻的把刀刃收回刀鞘，毕竟这是正常社会，一切还是有法律做约束，虽然有时候能超出它的范畴，不过正名光大的把人家给看了虽然能直接了事，可是毕竟还是会有麻烦的。

　　风魅点头，看着男人的眼神柔软，他是什么就是什么。手中的长刀收回，不论这把刀以前的主人是谁，但是它是少主送给她的，这就足够她珍若生命。

　　“老板当的还习惯吗？”秦风把眼神转向旁边的沈轻烟淡笑问道。

　　沈轻烟莞尔一笑臻首轻点：“就是怕把这么大的公司弄砸了，到时候你怪人家……”成熟的俏脸上闪过一抹忧虑和委屈，一举一动之间的风情对男人来说都是一种毒药，沈轻烟就是这样的女人，时而如牡丹一般高贵，时而如玫瑰一般娇艳，时而如毒品一般让人沉沦。

　　“没事，反正都是空手套白狼弄来的，随便弄，弄砸了就当是学点经验。”秦风满不在乎道，现在钱已经够多了，之所以拿下光辉主要目的也不是指望他赚钱，扩大一下势力也好，带着玩票性质也罢，男人嘛，这一辈子还是需要做出一点可观的成就的。

　　“恩……”沈轻烟点头，眼中闪过一抹幸福的笑意，至少现在能为自己的男人做点事情已经是最大的满足了，当一个对自己男人用点作用的女人远比当一只只能观赏的花瓶有价值的多……

　　夜晚的香港灯红酒绿，一辆黄色的兰博基尼从市区驶出来朝着西方直奔而去。

　　脱离了市区之后道路依然宽阔，可是无论是车流量害死人流量都已经显得稀疏。

　　香港秦风基础条件非常不错，尤其是公路条件更是得天独厚，丘陵地形蜿蜒崎岖，可是道路通达，为一些飙车爱好者提供了良好的场地。

　　黄色的兰博基尼速度飞快就像是一道幽灵划破夜色一路朝着平顶山的方向飞奔而去。

　　车中一个年轻男人面色狰狞铁青，很显然已经是愤怒到了极点，而这样疯狂的飙车无疑是发泄心中怒火最好的方式。

　　路上的车辆很少，所以兰博基尼也没有什么限制，速度飞快，地势起伏额公路上更是如一头咆哮的野兽一般带着无谓的精神朝着前方冲了过去。

　　开着豪车在公路上疯狂飙车的事件在香港并不少见，虽然法律对于车速是有限制的，可是对于这些能开得起如此上百万豪车的富家大少们来说，为了找一场刺激事后交上几百上千元的罚金并不会放在眼里，至少在香港来说并没有大陆那种扣分的规定，对于有钱人来说只要花点钱这些事情还是很不在乎。

　　兰博基尼依然还在咆哮着向前冲。

　　不知什么时候开始后面已经多出了另外一辆火红色的法拉利，在路灯下车身耀眼的红色油漆如暗红的血色一般诡异神秘。

　　红色法拉利渐渐的加速，直到最后紧紧的咬在兰博基尼的车尾，这样的动作有些挑衅的味道在里面，分明就是想要和这辆兰博基尼来一场比赛。

　　兰博基尼中的年轻人眼中的怒意更甚，原本因为心情不好所以才开出这辆新买来没有几天的车子出来散散心，现在遭遇到这样的挑衅怎么能容忍，想到这里一踩油门车子再次陡然加速想要甩开后面的法拉利，既然人家不长眼，那就有必要给点教训。

　　后面的法拉利也在下一刻加速，既然是咬着前面车子的车尾，看上去像是要死磕。

　　两辆车的车速越来越快，空旷的公路上只听见相互交映的呜呜的发动机的轰鸣，夜色中两辆车就如两道闪电一般朝着前面飞奔，此刻道路开阔直达，并不是技术上的比拼，完全就是一场车辆性能上的较量。

　　兰博基尼被称为跑车王子，法拉利更是跑车之王，性能上不相上下，所以一时间根本没有人能甩开对方，就这样相互僵持着一前一后朝着前方冲了过去。

　　法拉利中同样一位年轻人，一声简单的休闲西服，脸上带着玩味的笑意，并没有因为车辆的超速行驶而感觉到丝毫压力，反而显得悠然自得。

　　兰博基尼中的青年越是看见这样的僵持的情况心中的火气越是旺盛，如果现在他们轻易的甩掉这个烦人的家伙说不定原本糟糕的心情还能有所缓解，可是现在这样根本就没有丝毫优势的情况让他原本就不爽的心情更是差到了极点。

　　“狗屎，我就不信你能一直这样！”大骂了一句，兰博基尼中的年轻人眼神通红，今天这场比赛一定要赢，这些天一直都是不顺，被人玩的死死的，现在好不容易在自己的所擅长的项目上如果在被这个忽然出现不明身份的家伙侮辱一番，那就真的不可饶恕了，想到这里已经好把油门踩到最大。

　　可是越是焦急，透过倒车镜却看见要在尾部的法拉利竟然慢慢的从后面超了过来，兰博基尼中的年轻人努力的想要透过车窗看清对方的身份，可是玻璃上贴着黑色反光膜，再加上夜晚路灯下有些昏暗，根本就看不清，心中大骂一声，不管对方是谁，今天自己赢了就算了，如果一旦输了，到时候这辆车和开车的人一定要好好教训一番，什么东西，竟然敢挑衅自己！

　　两辆车不知不觉中已经上到了山道，道路更加的蜿蜒，这里更是考验一个人技术的时候，虽然弯度不算大，可是不断的朝着山上攀升，车子的阻力无疑变的大了不少，车速有所下降。

　　法拉利超过兰博基尼之后并没有选择继续甩来，而是一直保持在兰博基尼前方十多米的地方，悠看似悠然的开着，可是兰博基尼再怎么努力却也无法超过，让车内的年轻人脸色涨得通红，可是越是这样越是想要超过，额头上因为着急和愤怒，已经出现了一颗颗豆大的汗珠不断下落。

　　山路原本就是惊险的，一边紧贴着山道，另外一边就是陡崖，虽然有栏杆护着，可是按照现在两辆车的车速，一旦发生意外，这些钢铁铸成的栏杆也只能脆弱如豆腐，所以如果没有一定技术，在这样的路段开车都需要小心翼翼，在这里赛车，考验的不仅是技术，还有胆量。

　　前方一个弯道已经出现在视线之中好，也是一路以来遇见的最大的一个弯道，如果想要安全通过必须要小心翼翼的减速，而对于技术足够的赛车手来说只需要有相当好的漂移技术就行了，可以直接过弯，但是漂移总归是有一定危险性的，一旦失败，一边是山壁，另外一边是豆陡崖，后果不堪设想。

　　按照料想法拉利饶是技术再好也不可能会冒这个险去玩漂移，可是兰博基尼中的青年男人却想错了……

　　下一刻，一阵刺耳的轮胎摩擦地面的声音响起，之间法拉利一个漂亮的漂移动作，车身完美的变幻的位置，已经完成了一个完美的漂移动作，然后继续带着轰鸣的发动机的声音朝着前方驶去。

　　后面的兰博基尼看见这样，原本还准备减速趟过去，可是被这样以刺激哪还能顾得了那么多，不仅没有减速，反而在最后时刻紧紧的踩着油门准备模仿刚才法拉利的动作漂过去……

　　车子已经开始入弯。

　　兰博基尼中的年轻男人面色带着疯狂，既然想要发泄愤怒，疯狂的玩上一把又如何，总不至于落下一个懦夫的名头。

　　漂移这门技术只要是接触过飙车的人都会有了解，入门并不是什么困难的事情，关键就是要熟练掌握运用才是最大的难题。

　　兰博基尼中年轻男人的技术不错，刚才的比赛就能看出来一些，这样弯道的漂移虽然有些危险性，可是也并不是不可能做到。

　　只见就在车子快要入弯的时候车中的年轻人死死的踩住了油门，几乎是在同一时间手中的方向盘猛打，预示着下一刻很有可能就会出现一个完美的漂移，然后再次加速赶上已经过了弯的法拉利。

　　可是现实有时候远远比预料中的要有一些差别，一脚刹车踩下去之后兰博基尼在关键时刻的速度竟然丝毫未减，依然是刚才的那种速度，很显然，这样关键的时刻刹车竟然失灵了。

　　如果是在正常的行车过程中刹车失灵还有补救的办法，可是此刻车速如此之快，而且面前就是弯道，下一刻最直接的后果就是这辆崭新的兰博基尼以每小时超过二百公里的速度装在山壁上，然后连人带车渣都不剩。

　　车中的青年男人彻底慌了神，脸色惊骇欲绝，这样的车子怎么可能会刹车失灵，你当兰博基尼是小日本的丰田啊，可是事实却真的发生了，眼神瞟向前方的法拉利，它没有加速，而是安静的停在那边，貌似在等待着什么。

　　一时间，有一种阴谋的味道充斥在兰博基尼车中青年男人的心中，眼睛瞪的大大的，拼命的打着方向盘，却根本没有办法扭转，眼睁睁的看着自己的车直直的撞在眼前眼前的山壁之上，下一刻脑海一阵动荡，在剧烈的恐惧之中已经失去了所有的意识……


第九百三十五章 冥域的彻底败退

　　第二天，几乎香港所有的报纸上都刊登了一条让人震惊的消息，前任光辉集团董事局主席的黄兆龙先生已于昨天晚上去世，具体原因是因为酒后在平顶山公路上飙车不幸遇难。

　　消息一出四方哗然，好好的一个人就这样死了，而且还是死于坑爹的车祸，却没有人有多少同情，报纸上已经说的很清楚了，自己酒后驾车撞山上去了，怨不得谁。

　　虽然有些人从这件事情中间看出了一些诡异在里面，可是事故现场已经勘察的很明显了，就是超速行驶然后撞到山上的，再加上因为车子毁坏严重，甚至在撞击过后油箱还发生了爆炸，根本就没有勘察出什么别的结果，唯一的解释也只有这位纨绔大少喝多了之后自己撞上的。

　　短短不到一个月的时间，黄鸿基突发心脏病挂了，现在唯一的亲生儿子黄兆龙也自作自受开车把自己给撞死了，一时间人们更加在意的不是这两个人到底是意外死亡还是别人有意设计，而是黄家手中现在的那些股票额归属权问题。

　　黄荣桓只是黄鸿基的义子，除非有遗嘱，不然根本没有办法享有继承权，黄兆龙同样也没有什么继承人，这样的情况下黄兆龙手中光辉集团的百分之二十股权，还有从黄鸿基手中继承的恒天集团百分之三十五的股权一时间成为了无头股份。

　　黄兆龙现在一死，他手中这些价值总共上百亿美金的股权倒成了所有人最关心的问题，毕竟如果任何人得到这些的话势必会改变如今这两家集团的高层结构，兹事体大。

　　不过貌似黄兆龙并没有想过自己会有一天突然就挂了，然后提前立遗嘱什么的以备不时之需，所以这些股权现在等到黄兆龙一死全都变成了无主之物。

　　而几乎就在黄兆龙的死讯公布不到半个小时之后，恒天集团和光辉集团几乎在同一时间再次召开董事局会议，根据法律程序，股东意外死亡且无继承人的情况下，股东遗留的股份会收归公司所有，所以说黄兆龙一死，受益最大的还是李泽明还有如今光辉集团的董事局主席沈轻烟。

　　董事局会议的决定惊人的类似，所遗留下来的股权将会重新发行上市，以此来填补这段时间已经快要亏空的集团流动股份。

　　这样的决定没有人会反对，毕竟发行股票那可是集团最大限度融资最好的办法，这样一来最终的受益者还是集团的各位股东，试想还有谁会反对这样的决定，一个个恨不得很举双手赞成。

　　这样做的直接结果就是大力的刺激了股市的发展，恒天集团不用说，经过上次收购方案之后不仅没有损失反而更加强盛，现在大量发型股票的消息出来之后，问询的股民简直就是疯狂抢购，生怕错过了这样一个投资的好机会。

　　光辉集团的股市情况虽然一直不容乐观，可是自从集团内部大换血在加上李泽明的一番光辉和恒天合作的言论，萎靡的股市也开始呈现出文件增长的局势，现在大量发行股票让人看见了它巨大的潜力，销售情况同样喜人。

　　而就在黄兆龙发生车祸的消息还没有平息的情况下，另外一则重磅炸弹更是人清晰的知道，整个黄家这次是彻底的完蛋了。

　　香港警方对现如今光辉集团第二大股东的焕荣桓进行起诉，理由是严重涉黑和故意杀人，当即就对黄荣桓进行了逮捕，甚至这位黄公子还在自己的别墅内为黄兆龙之死的突变感到不可思议的时候，荷枪实弹的警察就破门而入，亮出逮捕令然后把黄荣桓带走，甚至一群紧张的警察都做好了发生发生枪战的准备了，毕竟根据上面的情报，黄荣桓是眼中涉黑，万一持枪反抗的话那后果是相当严重。

　　好在黄荣桓根本就没有反应过来到底是什么情况就被带走了，不然要是早点知道消息，知道他要完了，即使知道自己手中的黑道势力根本不可能和这些香港警察抗衡也必然会拼死一搏。

　　接下来等待着黄荣桓的必将是法律的宣判，虽然在香港的法律之中并不存在死刑，不过只要黄荣桓手中有命案的证据做事，下半辈子在牢里面乖乖呆着的命运是不可避免的。

　　至此，黄家父子三个，两个挂了，一个坐牢，当初在香港叱咤一时风光无限的黄家彻底的完了，再也没有翻身的机会。

　　还是那句话，锦上添花的人无数，雪中送炭的人却难能可贵，即使是有，非亲非故的也是带着一定的目的性，而此刻黄家黄荣桓孤身一人对于任何人来说已经失去了利用的价值，又怎么可能会有人在这时候伸出援手拉一把，恐怕更多的人恨不得上去踩上一脚，毕竟黄家和现在在香如日中天的李泽明已经成了死敌，拉一把是和李泽明过不去，如果有机会踩一脚给李泽明这位大佬留点好印象又何乐而不为。

　　一时间黄荣桓一些负面的消息就像是雨后春笋一般被一些人接连的挖出来然后提交给警方，大小的罪责加在一起更是让黄荣桓的境况雪上加霜。

　　黄家完了，取代黄家的是那个叫做沈轻烟的女人，一个女人用手段彻底掌控了庞大的光辉集团，甚至众所周知这个女人和李泽明的关系匪浅，恒天集团不仅在这个女人彻底掌控光辉集团之后进行大量注资，甚至还自认吃亏拿出恒天百分之十的股份置换光辉百分之十的股份，两家集团彻底走向了联合，这样两家商业航母的精密联合对于整个香港经济来说都是不可忽视的力量，还有哪家企业在再次直面它们的锋芒。

　　而沈轻烟这个女人在人们眼中跟你一个传奇，从最初的默默无闻一下子跻身亚洲甚至全世界最有钱的女人之一，这样的女人注定让无数男人仰望。

　　当然，人们不知道的是这个女人始终属于一个男人，一个在香港上流社会中已经成为传奇却不为普通民众所认识的年轻男人，他一手毁灭了黄家，成就了如今的沈轻烟，而这个男人或许有人见过，就是媒体第一次采访沈轻烟的时候她身边那个并不被人关注的男人，或许别人注意到了也只是认为是一个司机或者打酱油的，可是却没有人知道他的真正能量……

　　维多利亚港，香港乃至亚洲最大的对外港口之一，也是国内面向欧洲地区海运的最大港口，是香港最初得以发展的根本因素。

　　夜色下的维多利亚港更加漂亮，这里有全世界最漂亮的夜景，海港两岸灯火阑珊，夜晚的维多利亚港更加迷人。

　　夜色下，一艘白色的小心邮轮悄然的停在港口，并没有明灯，黑暗中如白色幽灵一般紧紧的等待着那里，站在岸边船上并不见有人，和周围灯光闪烁的轮船想必显得格外的寂静。

　　黑夜中，一群人行色匆匆的朝着这边赶了过来，看了一眼安静等待在港口的邮轮这才松了一口气。

　　一个面色黝黑在黑暗中很难分辨面庞身高足够两米的黑人大汉一挥手，一群人四散开来，小心的警戒着周围的情况，眼神不断朝着远方眺望，好像在等待着什么。

　　远处海上的轮船的汽笛声偶尔能够听见，仿佛带着苍凉和悲鸣，正如这些人的心情一般沉重。

　　当初怀着占领这片土地的豪情来到这里，如今却一败涂地只能选择在晚上悄悄的灰溜溜的离开，对于他们这个让世界任何人为止胆寒的组织来说无疑是最大的耻辱，却只能这样做，不是他们无能，而是敌人的实力太过强大，尤其是那个被称为杀手之皇的老头，饶是在他们心中神一般的首领也需要忌惮三分，更不要说二首领早就战死，现在他们没有丝毫可以和那些人对抗的资本。

　　远处一束灯光打过来，一亮黑色悍马速度不急不缓的拉近，所有人神色凛然，看着越来越近的悍马·眼神中带着疯狂的崇拜，即使现在败退，可是那个人依然是他们心中神明一般的存在，实力永远是这群人最终的追求，而车中那个人更值得他们所有人用生命去追逐崇拜。

　　悍马缓缓的停在码头，其他人脸色更加凝重的警戒着周围的情况，只要有意外，保证第一时间就能做出警示，两个人走到车前去来开车门。

　　车门打开，一架轮椅首先推出来，然后冲车上跳下来一位五十多岁神情严肃的鹰钩鼻男人，此刻男人的眼神阴斥如择人而噬的野兽，把轮椅打开，然后从车上小心的抱下来一位和他面容有几分相似的年轻男人，神色中带着一股苍凉的悲哀。

　　胜败乃人之常情，实力不如对手是一种无奈也认了，可是这次香港之行最大的悲哀和损失莫过于他儿子现在这样的状况，非但没有丝毫成功，还落得终身瘫痪的下场，或许这就是上帝对于他贪婪的惩罚吧。

　　拒绝了其他人的帮忙，中年鹰钩鼻男人把怀中的年轻男人小心的放在轮椅上，然亲自在后面掌控，朝着停靠在码头的邮轮缓缓走了过去，回头最后看了一眼这个灯火辉煌的繁华都市一眼，一生自由一次失败，就在这边属于神秘东方的土地上，心有不甘，更多的却是一种沧桑的悲哀。

　　这个国家有句话叫做“英雄末路”，恐怕就是形容自己现在这样的境遇吧，中年男人如是想到。

　　坐在轮椅上的年轻人同样神色凄惨，眼中的不甘和绝望更甚，他当初也是一名强者，现在却只能坐在这轮椅上，下半辈子甚至连站起来的力气也没有，对于他来说这样的情况相比于当初直接毙命还要痛苦无数倍。

　　作为年轻一代中少有的强者，当年的意气风发如今只剩下一脸的颓然，巨大的反差不是所有人都能安然接受的。

　　“父亲，难道你就甘心这样狼狈的离开？”年轻男人回头看着身后的父亲有些不甘的问道。

　　中年男人摇头苦笑，眼神复杂的看了一眼自己儿子：“冥域是我一手组织起来的，我不希望它在我手中毁于一旦，这次的损失已经够大了，我不想让他们在这片土地上丧命，如今他们很强大，我们没有胜利的希望，我知道你不甘心，可是这却是唯一的选择。”

　　年轻男人脸色涨得通红，睚眦欲裂的看着不断靠近的邮轮，声音低沉：“就算是丧命有何妨，这样逃离的话父亲你身为强者的尊严何以保存，就是回去，我们冥域也永远会在被人嘲笑之中度过，我想父亲你也不想这样吧？”

　　中年男人叹了一口气，复杂的看了一眼自己的儿子，知道内心骄傲如他怎么可能经受这样沉重的打击，其实他也何尝不想为了强者的尊严战斗到生命的最后一刻，可是如今他却不能，相对于尊严，他更像保全自己唯一的血脉，即使他现在是废人，不是那个意气风发的年轻强者，可是他却永远是他的儿子。

　　“查尔斯，你听我说，不管再强，可是永远要用平常心去接受一切胜利或者失败，我们现在失败了，不代表我们永远都是失败者，总有一天我会再次带领冥域回到这片土地上，杀掉那些伤害你的人！”中年男人言语中带着莫大的决心，看见自己儿子现在这样，最心痛的还是他，现在却不能冲动，因为他必须要保证他的安全。

　　“父亲，我不怕，战斗吧，大不了我陪着你一起死。”查尔斯眼神坚定道。

　　“胡说，我们今天必须离开，你要知道，一切的一切在我心中都比不上你，因为你是我的儿子，我狮子王的儿子不应该去浪费生命，不管如何，就是废人你也要好好的活下去，只要活着，一切都还有希望！”狮子王的语气带着不容拒绝的坚定。

　　查尔斯张了张嘴，去没有说话，父亲的决定他知道自己没有办法改变。

　　周围依然是那样安静，晚上海边的风声呼呼，吹拂在脸上，清新宜人，可是对于现在的每个人来说却带着彻骨的寒意。

　　一抹淡淡的血腥味不知何时已经在空气中弥漫，对于这样的味道所有人都是再熟悉不过，一瞬间不管是狮子王还是周围的人都已经身体紧绷，神色凝重，原本以为能安然离开，但是毕竟还是迟了一步。

　　两具尸体被抛出跌落在狮子王前行的路上，正是冥域刚才负责在周围警戒的其中两个人，何时被杀竟然没有一个人能察觉到。

　　黑暗中，两道身影从前方一步步的靠近，随着距离的推进，逐渐显示出本来的面容。

　　一老一少，一灰一黑，在夜晚是最合适隐匿的色彩，相互配合起来更是相得益彰。

　　“风飞扬，你果然还是出现了！”

　　狮子王眉头凝重，无形间已经放开轮椅，身体两步走向前不经意的挡在了轮椅上查尔斯的面前，生怕这两个人忽然出手伤害到他的儿子。

　　“哈哈……威尔逊，你这个老东西竟然也有逃跑的时候，我今天总算长见识了……”风飞扬声音爽朗的大笑道，丝毫不理会已经从周围瞬间已经把他二人包围起来冥域众人，在他看来这群人中除了狮子王有些威胁，其他人根本就当做空气，冥域的实力虽然强大，一个个都是世人眼中顶尖的高手，可是松本平田已死，冥域之中除了狮子王之外其他人根本就是炮灰而已。

　　“这次你运气很好赢了我，可是并不代表你永远都是胜利者，西方最强大的不是我，东方这片土地我不侵占自会有人动手！”狮子王神色狰狞道。

　　风飞扬摇头一笑：“你的话我承认，西方的强者很多，可是除了你这个老家伙不甘寂寞之外，你们的那些教皇主教什么的高手好像已经隐退很多年了吧，他们永远不可能踏出那片土地，再说我华夏泱泱几千年文明，你认为那些人都是废物吗？你们以前不能侵占，如今更是休想，当你们踏入这片土地的时候就注定你们会败走而归，即使我不出手，自然会有更厉害的人把你解决掉。”风飞扬的话带着无比的狂傲，不是他自负，而是他对自己身后这片土地上那些人有足够的自信。

　　狮子王没有说话，眼神阴沉锐利如鹰隼，这时候他不想战斗，更想要的是带着自己儿子尽快的离开这里。

　　可是失败者终归不可能有机会全身而退，这个国家有人信奉穷寇莫追，可是更多的人却热衷中痛打落水狗，而眼前这一对师徒无疑就是后者，不然也不可能出现在这里。

　　“哟，这不是查尔斯王子嘛？怎么到现在还坐在那里一点也不知道帮帮自己老爸，站起来……走两步？”旁边的秦风这时候终于开口了，心中却不断对旁边的老头子直竖大拇指，早就听说老头子把人家查尔斯一掌打的七窍流血，没想到竟然给彻底弄残了，虽然不是他自己亲自动手，却也是大为畅快，这才精彩嘛。

　　狮子王和查尔斯听见秦风嘲讽挑衅的话更是脸色苍白，却只能干瞪眼，这时候主动动手无疑是最不明智的选择……


第九百三十六章 悍然一战

　　“放我们离开，我可以保证以后再也不踏足这片土地……”狮子王神色阴晴不定道，有生以来第一次对敌人低头，让他的心中充满了屈辱的感觉。

　　他是狮子王，堂堂神榜前三的强者，却在敌人面前用这样的语气求饶，任谁之前都不可能想到，但是此刻他却真的这样说了，眼神屈辱，语气却坚定。

　　他不畏惧战斗，即使没有取胜的可能，如果放在以前也断然会拼死一战，而现在不同了，感受到身后呼吸急促的查尔斯，此刻的他多了一些羁绊，如果他战死，查尔斯现在这样的可能断然没有逃生的希望，凭着秦风和查尔斯的恩怨，他也不会放过自己儿子。

　　所以狮子王赌不起，考虑到查尔斯的安全，平生第一次用这样的语气说话却也是不得已而为之。

　　风飞扬不屑一笑，淡淡的看着狮子王，神色嘲讽道：“如果今天失败者是我们，你觉得你就用放过我吗？”虽然只是简单一问，可是所要表达的态度已经很明确，如今这样的情况又怎么可能放虎归山。

　　风飞扬是杀手，甚至是世界第一杀手，杀手的第一准则就是斩草除根，丝毫的危险也会扼杀于摇篮之中，而且狮子王这样一个强大的敌人，怎么可能因为对方一句话就放过，承诺这玩意也就是一句话，即使是反悔也不过是一念之间而已，而且敌人的承诺就更加不值一提了。

　　狮子王没有说话，脸色阴沉的可怕，第一次用请求的语气和人说话却被拒绝了，那种感觉相比于刚才说这句话的羞辱更甚一万倍，双拳紧握在一起，骨节发白，结果已经明白，今天的一战已经不可避免，既然如此那只有以命相搏才能为查尔斯争取离开的机会，虽然对方是强大的杀手之皇和他那个实力甚至能让松本平田陨落的变态徒弟，可是他狮子王何时惧怕过了，既然你要战我便战，背水一战孰胜孰负还不一定！

　　冥域的其他人更是早就已经做好了战斗的准备，当听见风飞扬拒绝的时候就已经准备出手，一个个愤怒不已，狮子王大人都已经做出那样的姿态甚至许下承诺，对方却依然要赶尽杀绝，那就只有以命相搏甚至还有一丝机会。

　　“你们先带查尔斯离开，这里交给我！”狮子王一挥手示意其他人不要动手，实力上的差距不是数量能弥补，这些人如果动手只能送死，而现在最重要的不是战胜敌人而是尽可能多的人离开这里，所以没有让这些人打头阵动手。

　　所有人迟疑了一下，但是首领的命令从来都是他们行动的最高指标，既然有此吩咐，所有没有犹豫点头，然后从狮子王身边带着查尔斯绕行离开。

　　狮子王眼神锐利的盯着秦风和风飞扬，生怕这师徒两阻止。

　　秦风和风飞扬却如没有看见一般，仍有查尔斯等人离开，两个人先解决了眼前这个最大的boss，至于查尔斯他们，只要解决了狮子王，他们一个都逃不了。

　　眼看着所有人上到游轮上，狮子王松了一口气，眼神更加的锐利起来，下一刻身体已经如炮弹一般朝着这边冲了过来，对于战斗的把握西方和东方羽迥然不同的风格，东方武学讲究的是敌不动我不懂，而西方却相反的是尽早的把握战机，所以狮子王率先出手是所有人预料之中的事情。

　　骤然间秦风和风飞扬的身体已经散开，一左一右同样朝着狮子王的方向冲了过去，速度同样飞快。

　　单单是凭着此刻的速度就已经超越了人类的极限，如果有普通人现在在旁边看着三个人的战斗一定会立刻惊掉下巴。

　　狮子王的目标是秦风，相对于风飞扬这个年轻人无疑薄弱了太多，就如当初风飞扬独战狮子王父子的时候先找查尔斯下手是一个道理，由弱到强各个击破从来都是以一敌多的时候最好的战略。

　　秦风的嘴角勾起一抹笑意，心中冷笑，你以为我是你那个废物儿子吗？一掌就残了。

　　看着迎面而来狮子王带着无比破坏力道的一拳，全身上下气息运转继续于拳头之间，下一刻双拳交接带起一阵划破空气的爆破声，空气似乎这一刻都为止扭曲了。

　　感觉到全身上下一阵强烈的震动，胸口发闷，秦风忍不住退后了两步，拳头也一瞬间失去了感觉，神情讶然，第一次和如此实力的对全力交手，饶是秦风并没有受伤，可是感觉也并不是太好，至少能清晰的感觉到如果今天没有老头子在这里的话，就凭这他一个人的力量绝对打不过眼前吗这个狮子王。

　　对于这个结果虽然惊讶，可是秦风也是很满意了，至少差距已经不再像以前那种天壤之别的感觉，如果此刻身边又风魅和风影的话，秦风可以自信这个狮子王将会是下一个松本平田。

　　秦风退后几步，狮子王岿然不动，没有惊喜反而同样是心中骇然，刚才一拳交接秦风的实力已经能察觉到一二，当初查尔斯差点死在他手上的时候就猜想这个年轻人的实力应该只是比自己儿子高上一线而已，可是现在亲自交手了一番，终于察觉到了秦风的真正实力。

　　如果当初他就有这样实力的话那次在西摩家族查尔斯不可能逃走，也就是说这个混蛋小子竟然在这不到一年的时间有如此大的进步，这是什么概念？狮子王简直就不敢想象这个世界上竟然存在这样的人，这样的速度，不要十年，甚至只需要五年，这个世界上还有谁是他的对手？

　　想到这里心中更加坚定今天不惜一切代价将这个年轻人趁早扼杀掉的想法，敌人的去不断强大永远是对自己最大的威胁。

　　就在秦风和狮子王拳脚交接的一刻，风飞扬从侧面的进攻已经落下，连忙之间，狮子王反应过来就想要侧身避开，这样的攻击虽然速度飞快，可是却并不致命，还是没有什么压力的。

　　下一刻身体的感觉让狮子王大骇，一股无形的力量感觉在身体中措不及防的突然爆开，根本就没有意识到这是什么玩意却能清晰的感觉到这种力量的危害，赶忙之间身体紧绷强烈的压制尽量不然它从内部造成身体的伤害，不然后果不堪设想。

　　这股力量当然就是秦风早就准备好的先天内里，在敌人身上尝试的机会也就上次对付的那些忍者，不过实力悬殊，虽然那些忍者也都弄死了，却还没有足够感觉到先天内力的霸道所在，现在狮子王这个敌人足够强大，秦风也当然要好好的试上一试了。

　　风飞扬一掌已经如期而至，速度之快身子已经超出了正常人眼睛反应的速度。

　　慌乱之间狮子王想要躲避，却发现身体竟然有些僵直，立刻猜到只是刚才身体中那一股劲道所为，却容不得多思考，伸出双手匆忙阻挡。

　　可是风飞扬的一掌又岂是随意就可以化解，加上狮子王措不及防两面受击，身体控制不住在风飞扬的一掌之下就如纸片一般飘落出去。

　　同样的感觉下一刻在身体中悍然爆发，相比于刚才的感觉更加强烈，饶是狮子王拼命的压制，一口鲜血还是从口中喷涌而出，情况凄惨。

　　狮子王再也没有想到只是片刻的时间自己在风飞扬师徒的联手之下就受伤，情况完全出乎了他的预料，无论是秦风的实力还是这师徒之间的配合都堪称完美，对付一个人都显得吃力，现在两个人联手又怎么可能讨到便宜。

　　秦风和风飞扬的脸上同时带着一抹冷笑看着已经受伤的狮子王。

　　如果会放在以前想要这么容易打败这个家伙的的确是有点难度，可是现在不同了，狮子王的确很厉害，可是他现在需要面对的是两个怀有内里的高手，即使现在的秦风也只算是一个半吊子，可是一开始的那一招之间秦风很聪明把先天内里注入了狮子王的身体之中，虽然应对狮子王这样强大的敌人并不可能如当初对付几个上忍一般一招毙命，却能产生足够的作用，而也就是这些就足够风飞扬找到机会，然后继续下手。

　　两个先天高手之间的配合所爆发出来的战斗力绝对不是一加一等于二这样简单，现在风飞扬和秦风的配合所产生的效果无疑就是最好的例子。

　　秦风不能打败狮子王，可是内力的霸道之处淋漓尽致的体现出来，强大如狮子王也根本就不是两个人的对手，甚至只是一瞬间就受伤，这样的效果不要说是狮子王自己了，就是风飞扬也有些惊讶。

　　内力高手本来就是难能可贵，随便一个也是不可多得，更何况是两个一起出现，以前从来没有遇见过这样的情况，风飞扬也是第一次见识到，当然结果还是很让人振奋的，结果再次比预期中的好得多。

　　虽然内力这玩意在狮子王的身上所产生的效果并不如想象中的以前那样逆天，也是在秦风的预料之中，毕竟狮子王这样的强者本身实力上的强悍就已经远远超出了普通人的范畴，内力虽然霸道却也是东方武者达到一定境界之后的产物，不可能是万能的，而秦风对于内力的运用还没有达到成熟，在狮子王的身上冷产生这样的效果已经是意外之喜。

　　狮子王缓缓的从地上站起来，面露惊骇之色，刚才不管是秦风还是风飞扬打入他身体中的那一股力量已经超出了他的认知范围，不知道是什么东西，可是却能清晰的体会到它的强大，想到当初查尔斯在风飞扬一掌之下的反应，一定就是这种神秘的力量所为，他自己虽然能承受但是也不轻松，而查尔斯相比于他这个父亲来说却是弱的太多，他饶是承受这样的力量都会受伤，查尔斯又怎么可能会安然无恙。

　　“咳咳……这是什么力量？”狮子王看着已经再次围了上来的师徒二人声音带着一些喘息的问道，饶是拼命的压制，可是胸口五脏依然感觉到一阵的翻江倒海，那种感觉实在是不好受，忍不住开口问出自己的疑惑。

　　东方的武学对于西方人来说从来就是蒙上一层神秘的面纱，再加上向来东西方的武者因为某些原因根本就不可能有太多的接触，对于这些饶是强大到狮子王这样的境界也不知道是什么。

　　“早就告诉过你了，东方武学博大精深，既然你想要对这片土地有想法，那就亲自尝试一番吧。”风飞扬冷笑道，身体已经再次冲了上去，眼神动泛着冷光，身体中带着悍然的气势。

　　一生杀人无数，死在风飞扬手中的人就是他自己也没有数过，可是如狮子王这样的强者却没有过，今天势必要破了这个定律，饶是对方是神榜前三的强者，今天也要把命留下才是。

　　狮子王暴喝一声，身上的气势同样是爆发的淋漓尽致，明知不敌，这种战斗却已然拿出所有的看家本领，一头强壮的公狼很强大却不是最可怕的，而一头被逼到绝境的残狼有时候能在生命受到威胁的最后一刻爆发出的力量让猛虎也为止颤抖。

　　狮子王此刻就如后者一般，要么战斗，要么死亡，别无选择。

　　秦风手中冷忙乍现，血羽出现必染血而归，即使身边又老头子帮忙，面对狮子王这样的敌人秦风却不得不小心应付，稍有不慎后果很严重。

　　狮子王的身体高高跃起，一条腿的收缩是给另外一条腿蓄力，带着呼呼的风声直接砸向秦风的面门，战术依然没有改变，秦风是狮子王这场战斗中首选要攻破的对象，想要安然的离开，只要重伤眼前这个年轻人，风飞扬必然有所顾忌，到时候就会有无限的可能。

　　看着迎面而来的一脚，秦风双手夹在面门前身体紧绷着阻挡，下一刻双臂生疼的感觉传来，一让他一阵的龇牙咧嘴，嘶吼一声双臂尽力的崩开，同样也是把原本还想后进一步行动的狮子王生生的逼退回去。

　　双臂一阵火辣辣的疼痛，狮子王就是狮子王，秦风向来引以为傲的身体强韧程度在他面前丝毫没有优势，那种生疼的感觉很久都没有在战斗中清晰的体会到了，而这单单只是身体的碰撞所造成的。身体中先天内力已经几乎同时运转，这样的疼痛瞬间就已经消除了，这种逆天的bug也只有秦风才能拥有，只要不死，他就可以不断的战斗。

　　同样，就在这时候风飞扬的进攻也如期而至，对于自己徒弟如今的实力足够自信，就是狮子王全力出手想要打败这小子也至少需百招，并不担心自己这混蛋徒弟如当初狮子王那个废物儿子查尔斯一样被顷刻秒杀。

　　狮子王面对风飞扬的进攻只能再次选择躲避，至少这位杀手之皇实力上甚至优胜他一筹，仓促之间根本就无法正面应对其锋芒。

　　如果说以前的狮子王并不畏惧风飞扬的话，那么现在却带着足够的忌惮，以前两个人是平手不假，可是却从来都不知道风飞扬竟然掌握着那种神秘的力量，那次海滩一战之后这才能清晰的认识到原来这位已经足够危险的第一杀手一直都是保存了一线实力。

　　再强大的敌人都不是最可怕的，最可怕的敌人是那种在你眼前却一直有所保留的人，当有一天你已经足够适应了表面上的能力，忽然的爆发只会然你措手不及。

　　风飞扬就是这种人，危险如隐藏在暗处的毒蛇，不知道什么时候大意之间一颗毒牙就已经钻进你的身体里足够让人毙命。

　　风飞扬这一次的进攻狮子王躲开了，松了一口气，身体呈半弧度在秦风身边游走，避开风飞扬的锋芒之中寻找着再次进攻狮子王的机会。

　　秦风站立原地不动，眼神犀利如苍鹰，阴冷如豺狼，下一刻嘴角忽然勾出一抹冷笑，没有躲避狮子王，身体确如炮弹一般直直的冲向了狮子王的方向，眼中带着满满的疯狂。

　　狮子王口中再次发出一声沉闷的嘶吼，淡蓝色的眼睛此刻充斥着血色，此刻的他真的如一头择人而噬的狮子一样迎面朝着秦风扑了过来。

　　血羽在空气中划过一道诡异的弧度直奔狮子王而去，饶是强悍如狮子王也不敢正面应对血血羽的锋芒，身体再强悍，毕竟是血肉构成，身体稍微扭转，多一分浪费时机，少一分则有危险，幅度把握的刚刚好，然后单拳划破空气，速度甚至有可能超过声音的速度，因为那样磅礴的拳势竟然让秦风听不见丝毫声音。

　　电光火石之间秦风没有避让而是正面迎接而上，同样是拳头迎了上去。

　　“嘭！”闷响传来，秦风倒退三步，狮子王一步。

　　没有停顿，硬生生的克制住了身体倒退的趋势，脚尖点地，身体有违力学原理一般折返而回，冲着狮子王再次冲了过去，脸上笑意疯狂狰狞，这是最后的战役，那就彻底的疯狂起来吧。

　　神榜前三又如何，不是同样还是和自己一样的血肉之躯，既然如此何不敢拼命一战？


第九百三十七章 我也有父亲

　　力量和力量之间的碰撞所爆发出来的威势足够让所有人震撼。

　　秦风的神色一惊彻底变成了疯狂，狮子王同样带着无边的怒火和杀伐气息，两个人的身体在高速的运动之中一惊轰然撞在一起。

　　秦风脸色一阵苍白，身体也有些麻木了，强忍着身体内翻江倒海的感觉，咬牙坚持着继续着自己的进攻，他心中明白狮子王也同样不少太好受。

　　挡住了狮子王的一拳，秦风手中的血羽继续朝着狮子王的脖颈之间抹去，只要能成功不管什么人也承受不了血羽的伤害。

　　躲开秦风的进攻狮子王同样没有停歇片刻，角度刁钻的一拳就轰向秦风的小腹……

　　纯粹是最原始的肉搏，一招一式之间透露着的是强大的力量和精妙到不差丝毫的技巧，一时一刻之间就是狮子王也没有占到丝毫的便宜。

　　狮子王作为世界级的强者，什么时候经历过这样的战斗，一般的敌人对于他来说早就一招秒杀，可是今天面对的是一个年轻人的缠斗，而且根本就一时间无法打败，这样的战斗对于狮子王来说真的是有些无法适应。

　　风飞扬看着秦风和狮子王用这样的方式战斗在一起，嘴角勾起一抹诡异的笑意，没有上去帮忙，黑暗中身影逐渐变淡，几秒钟之后竟然诡异的消失了踪影，甚至连气息也悄然消失了。

　　这样的变化让原本就时刻提防着风飞扬的狮子王更是心中凝重，应付着秦风的同时不得不防备风飞扬的偷袭，相比于刚才的情况，现如今的场面无形间让狮子王的压力骤增。

　　实力上的差距能清晰的体会到，这师徒俩的配合堪称是天衣无缝，实在是有些难以招架。

　　如此的战斗秦风并不是第一次体会，虽然这段时间内在实力上暴增了一截，但是此刻所面临的那种压力丝毫不次于当初面对松本平田的时候，那种压力非但没有让秦风胆怯，甚至血液加速流动之间越来越兴奋，不管结果如何，这次能合和神榜第三的高手这样畅快淋漓的交手已经不会留下任何遗憾。

　　一拳轰在狮子王的胸口，用足了全身的力道，内力也瞬间喷涌而出灌入狮子王的身体之中，几乎是在同一时间狮子王的一拳同样落在秦风胸口，两个人呢各退几步。

　　秦风喉头一甜，却硬生生的憋住了，鼻息有点沉重，神色冷然。

　　秦风的一拳同样没有让狮子王好受，脸色苍白之间胸口那种残留的脸面的暴戾气息让他不得不分心应付，短时间内动作也有些僵硬了。

　　秦风没有给狮子王缓解的机会，再次冲上前，只要不死，他就要用最大的能力去斩杀眼前这位世人眼中神一般的强者，这不仅是对待敌人的一种态度，更是对自身能力的考验和证明，变强是所有人的渴望，而想要做到这一点则需要一次次超越极限的战斗，此刻对于秦风来说不仅是战斗，更是契机。

　　秦风的速度越来越来越快，脑海愈发的清明，那种感觉就好像置身于一个无人的空间之中，四周一切都变的不重要了，为的目的就是杀死敌人或者……死在敌人手上，别无选择。

　　秦风一直告诫风魅不要用这种一命搏命的姿态战斗，可是此刻他全然忘记了这些，甚至他此刻的暴走状态相比于红眸时候的风魅更是有过之而无不及，胸口憋着一股暴戾的气息时刻想要找到宣泄的出口·爆发出来，而最好的办法是就是不断的战斗。

　　这是秦风第一次有这样的感觉，面对强大的敌人就需要这种悍然道不顾一切的气势，先声夺人，在气息上就已经死死的压制住了对手，先已经获胜三分。

　　凝视着眼前的年轻人，狮子王只能感叹一声，饶是作为敌人却也只能为风飞扬感到庆幸，如果今天不能将这样年轻人斩杀，要不了多少年等到风飞扬隐退之后这个世界上将会再次出现一起更加让人闻风丧胆的杀手皇者。

　　血羽幽光闪现，那是一种摄人心魄的光芒，不知道多少人曾经丧命在它的利刃之下，而现在它所需要面对的是一个神榜前列的超级高手，不禁也为止兴奋的颤抖了起来。

　　狮子王的神色越来也凝重起来，需要面对的不仅是秦风，还有已经隐藏在暗处的风飞扬，杀手最擅长的是暗杀，杀手之皇更是其中的强者，稍微不注意或许下一刻就会殒命当场。

　　战死对于狮子王来说并不是不可接受，可是那边的邮轮之上有他的儿子，他们还没有离开，一旦出现差错，后果他无法接受。

　　两个人都已经受伤了，但是这种摒弃一切的战斗已经顾不上这些了，再次混战到了一起，血羽夜色下微弱的冷芒和拳脚交接的声音交相辉映，奏成一曲磅礴的战歌。

　　血羽再次想要划破狮子王的名门依然失败，秦风索性收起武器徒手相搏，既然想要挑战极限，那就用最原始的方式战斗吧，武器再强大但是一旦形成依赖总有一天会成为战斗中的羁绊。

　　秦风闭气凝神，那种玄妙的感觉从来都没有体会过，玄而又玄，却让他心神清明。

　　不断的战斗之间秦风不知道自己已经对狮子王拳脚相加了多少攻击，同样也不知道身体承受了狮子王多少次打击，一次次进攻防守之间进攻和承受让他清晰的察觉到自己已经受伤严重，对方却同样不好受。

　　终于再次的拳脚交接过后口中死死压制着的一口鲜血喷涌而出嘴角一溢出屡屡的鲜血神色更加狰狞恐怖，却止住了身体的倒退，双手死死的缠着狮子王，眼神对视之间让对方感觉到一丝不妙。

　　狮子王的状况相比于秦风来说并没有好上多少，面对秦风疯魔般迅速人雨点的进攻也是摇摇欲坠，那是一种从来没有体验过的感觉，而第一次承受竟然拜一个如此年轻的人所赐，有震撼更有屈辱。

　　察觉到秦风嘴角那一抹神秘玩味的笑意，本能的狮子王感觉到一阵不妙，想要挣脱秦风的纠缠，却发现他更加用力的拖拽住手臂，一时间根本挣脱不开。

　　后背一凉，狮子王顿感不妙，一股危险的气息瞬间袭遍全身，身体一阵的战栗，心已经沉到了谷底。

　　下一刻一抹灰色的身影在黑夜中闪现，风飞扬的身影诡异的出现在狮子王的身后，一掌带着无边的气势直接拍在狮子王的背心之上。

　　不偏不倚的一掌带着风飞扬全身的力量，威力可想而知。

　　秦风的眼中闪过一抹精光，不自觉的松了一口气，老头子终于出现了，不然他还真的坚持不住，没有犹豫，几乎是在风飞扬一掌拍在狮子王背心的同一时间，趁着他分神，秦风同样是运足了力道一掌击中了狮子王胸口。

　　一前一后，狮子王被夹在中间，腹背受敌，狮子王身心俱骇，想要反抗却发下根本已经使不上多少力气。

　　那种让他畏惧的神秘力量再次一前一后涌进身体之中，然后就是肆意的破坏。

　　胸腹之中就像是被火焰灼烧一般脸色痛苦的扭曲，只是片刻的时间，原本愤怒的眸子逐渐暗淡了下去……

　　同时收手，秦风退后了两步，双腿一软就想要倒下，这样高强度战斗他的体能方面早就已经透支，刚才只是一股信念在不断的支撑，现在骤然放松了下去也只感觉到一阵疲惫。

　　浑身疼痛，胸腔更是翻江倒海，这次受伤丝毫不次于和松本平田的那场战斗。

　　人影一闪，风飞扬已经出现在秦风身边搀扶着自己的徒弟，眼中的心疼一闪而逝，更多却是满意的神色，刚才秦风和狮子王的战斗他看在眼里，从上次让他明白先天内力的运用之后这才短短的一个月的时间，能提升到如此水平，试问这天下还有谁能做到。

　　“咳咳……死老头，这么久都不知道帮忙，难道你想看着我送死啊。”秦风一张嘴忍不住咳嗽了起来，嘴角抑制不住的鲜血溢出，神色愤愤的看着风飞扬道。

　　风飞扬呵呵一笑，看了一眼旁边已经跪倒在地上气息微弱的狮子王，淡淡道：“这不是还没死吗？不过话说回来你小子今天的表现很让我意外啊，终于能出师喽。”语气欣慰，自己这个徒弟如今能有这般实力足够纵横一方了，这也是他最想要看见的结果，原本以为至少要登上十几二十年，却没想到那个如此之快。

　　秦风愤愤的等着一脸幸灾乐祸的老头子，没有说话，而是闭上眼睛屏气凝神的开始调息，虽然受伤不轻，可是现在他的恢复状况也想要痊愈也只是时间问题。

　　风飞扬再次看了一眼狮子王，语气平淡：“你自从踏上这片土地就应该要想到会有今天的结果，你狮子王虽然强大，可是并不是无敌，下辈子希望你明智一点吧。”说完放开秦风，一步步的朝着狮子王走了过去。

　　刚才他和秦风两个人的内力一瞬间共同灌进了狮子王的体内，所爆发的力量他最清楚不过，饶是这个老家伙现在死不了，以后的状况相比于他那个废物儿子也好不了多少，再也不是以前那个叱咤风云让人敬畏的超级强者了。

　　风飞扬是杀手，一个斩草除根的杀手，即使狮子王已经这样了，但是他没死，也断然不可能放过他一命，彻底清除威胁最好的办法就是使其死亡……

　　狮子王跪伏在地上一只手撑着地面，这种屈辱的姿势并不是他所愿，想要站起来，却发现根本就没有那个能力，自己的身体他自己最是明白不过，被刚才那种灌入身体中力量的破坏已经支离破碎，之所以没有立刻毙命也是因为他强大生命力的支撑而已。

　　心头闪过一抹悲哀，就算是知道今天会失败，也没有想过会如此的狼狈，纵横一生却落得如此下场，他败了，不是败给那些无法战胜的强大对手，而是败给了一个年轻人，一个以前在他眼中只会如蝼蚁一般的年轻人，对于他来说这何尝不是一种悲哀。

　　眼睛看向那艘停泊在港口依然没有离开的邮轮，神色中闪过一抹屈辱和哀伤，他从来没有哀求过一个人，饶是刚才请求这师徒俩放他们离开也带着一种商量的语气，而现在他却要再次开口，这次不是商量，而是彻底放下身段的哀求。

　　“风飞扬，我威尔逊今天会死在你的手上我没有任何怨言，可是临死之前我想求你放过查尔斯，他已经那样了，对你们来说没有任何威胁……”狮子王声音低沉，抬头看着风飞扬，眼神变成了彻底的哀求，他现在没有任何和这些人谈条件的资本了，但是他却也不希望自己的儿子如自己一般留在这片土地上，所以他只能哀求，用一个曾经强者的身份哀求……

　　风飞扬的眼神稍微一阵动荡，然后轻轻的点头，一步步缓缓走向丝毫没有反抗能力的狮子王，下一刻就要了解他的性命，答应他的条件和他的作风有所不符，但是却依然鬼使神差般的点头。

　　他一生无儿无女，却有三个徒弟，不管是对于风影风魅姐妹还是后来的秦风，他都是倾注了全部的心血，虽然不是父亲，可是狮子王临死之前的哀求他却能理解那种感情，第一次面对敌人如此的仁慈，毕竟那样的条件他拒绝不了。

　　见风飞扬竟然答应了，狮子王脸上闪过一抹惊喜和欣慰，至少有了杀手之皇的一句承诺就已经足够了，自己死了，查尔斯能活着，对于如今下场的狮子王来说已经是最大的满足了。

　　轻轻的闭上眼睛，面临着死亡的前一刻狮子王没有恐惧，而是出奇的安详，心中一片宁静平淡，准备用这样的姿态来安然的面对死神的脚步。

　　“师父……”

　　风飞扬脚步顿住，回头看了一眼脸色苍白的秦风，不知道这时候他想说什么，而且还那样郑重的终于再次叫了他一声师父。

　　“放过他！”原本弯腰喘息的秦风艰难的站起来，看着老头子一字一顿道，带着莫大的决心。

　　“为什么？难道你不担心以后还会有麻烦吗？可不要忘了这个老家伙虽然已经这样，可是他的号召力依然存在，一旦放虎归山，你或许以后会麻烦不断……”风飞扬玩味的看着自己徒弟道，心中有些明白这小子为什么忽然有这样的请求，只能苦闷的摇头一叹，作为杀手他毕竟还太年轻啊。

　　“您说的这些我都明白。”秦风艰难的点点头，顿了一顿神色中一抹温暖闪现：“可是……我也有父亲，他同样很爱我！”声音平淡，却无比郑重。

　　安静的听着秦风的话，风飞扬叹一声，转身走到秦风身边，搀扶着他径直离开。

　　是啊，谁都有父亲……

　　狮子王睁开闭上的双眼，眼神复杂的看着转身离开的师徒二人，声音不大却足够划破夜空：“我会遵守承诺，冥域会永远离开这片土地……”

　　“知道了，好自为之吧。”秦风淡淡丢下一句，没有转身，在老头子的搀扶下踉踉跄跄的离开……

　　几分钟之后，身后响起一阵汽笛的声音，原本安然停在港口的轮船缓缓驶离了这座明珠般的港口。

　　冥域，悄然而来，同样也悄然的离去。

　　同一时间，一座大厦顶层，宽阔的楼顶一架直升机安静的停在顶层专门设计的停机坪上随时准备启动。

　　借着夜色的掩护一个人悄然的出现在楼顶，神色带着些许慌张朝着直升机走去。

　　三井野博这次在香港的损失不可谓不大，家族他所能调动的资金已经全都调过来了，目的只是想要用香港的行动来争取家族之中更多的继承权而已。

　　但是，他失败了，一败涂地，几乎所有的钱都打水漂了，而他也必须要尽快的离开这里，他明白再不离开等待着他的将会是什么后果。

　　忽然，三井野博的脚步一顿，神色微微一变，带着浓浓的警惕。

　　不知何时对面出现了一道人影，一个女人，一袭黑衣，手中一把摄人心魄的长刀，安静的站在那里，貌似等待已久。

　　从惊讶中恢复过来，三井野博脸上带着浓浓的冷笑，腰间的长刀出鞘直奔着女人冲了过去。

　　这是秦风身边两个女人中的一个，三井野博认识，也知道她今天过来的目的，如果两个女人同时出现他三井野博或许会选择逃离，而现在只是一个女人而已，他很自信，自己一个人能对付的了。

　　忍者有上中下之分，而上忍之上更有一个层面，传说中鬼忍，一般忍者终其一生都很难达到，而他三井野博很自豪，虽然年纪轻轻，但是却已经达到了这个层次，一直隐藏着实力并不代表他只是一个大家族培养出来的废物，相反，他天赋秉异，年纪轻轻达到如此程度即使是在日本国内也是惊才艳艳之辈。

　　原本以为不会有动手的机会，却没想到最后一刻还是需要出手，既然如此，想要离开这里，那就必须要辣手摧花……


第九百三十八章 回东海

　　风魅眼神冰冷没有丝毫感情波动，这个日本男人一直未出手，可是少主也早就料到他是在隐藏实力，可是那又如何，今天必须死。

　　看着直直冲过来的三井野博，风魅同样迎了上去，没有杀人的兴奋同样也没有丝毫畏惧。

　　“叮……”

　　两把长刀交接，黑暗中一道火花闪现，饶是风魅手中掌握着的是日本圣物天云丛剑，可是此刻和三井野博手中的那把造型怪异的长刀碰撞也并未有丝毫优势可言。

　　日本的铸剑术在近代世界上都是处于领先水平，这一点还是被公认的，历史上的名剑当然也层出不穷，此刻三井野博手中这把长刀名曰村正，一把被冠以妖刀之名的武器，同样锋利无比。

　　交接之后风魅的身形不断变幻，手中的长刀犹如有了生命一般，不断的挑刺，两个人一时间竟然不相上下，足以见得三井野博的实力之强。

　　大厦的顶层除了呼呼的风声之外就是刀剑碰撞的很硬，清脆而杀伐，奏成一曲诡异乐音。

　　三井野博的嘴角冷笑更甚，心中甚至有些庆幸，幸亏他一直以来都是把自身的实力隐藏的完美，这足以让秦风麻痹，不然今天等待着自己的将不会是这个女人，或许就是秦风本人。

　　三井野博有足够的自信，可是却自知一个连松本平田都能杀死的人绝对不是他现在的实力所能达到的。

　　而现在只有这一个女人，虽然有些压力，但是三井野博自信他不会落败，甚至在盘算是不是找个机会俘虏这个女人然后带回国内肆意的凌辱。

　　因为这是一个足够让所有男人怦然心动的女人，而且她还是秦风的女人。

　　想到这里不禁更加激动了起来，手中的力道也加重了几分，速战速决，然后离开这片可恶的土地，永远也不要再回来了。

　　在香港三井野博败的一败涂地，这次事件之后他在家族的位置不会提升甚至会更加衰退，这才是他这次最大的损失。

　　风魅眸子愈发的冰冷，女人在力量上和男人想必天生就是出于劣势，想要杀人靠的是足够的技巧，而她的战斗风格确实硬拼，所以在这方面并不会有什么优势，反而对她自己来说更加不利。

　　她断然可以选择哪种最擅长的一命搏命的手段，拼着受伤的可能她自信可以成功的将这个男人斩杀，可是此刻她却没有那样做，少主说了不许那样，那她就要听话，不然会被揍的，上次的事情风魅可没有忘记，她自己受伤是小事，但是却不想看见他心疼生气的样子。

　　战斗依然在继续，三井野博彻底流露出一种属于自己那个民族之人特有的凶残暴戾的气息，手中的妖刀犹如一头择人而噬的野兽一般带着一股妖异的气息。

　　风魅的气息依然是一成不变的冰冷，招架之间时刻找寻机会想要发动最致命的攻击。

　　“叮叮当当”的一阵刀刃撞击的声音响彻屋顶，这样的黑暗之中如果有外人的话也只能看见刀剑碰撞的时候带起的一阵阵火花。

　　下一刻三井野博身体高高的跃起，就像是某个武侠小说中某位东瀛超级高手的大杀招一边带着悍然的气势一刀劈下，就差没有喊上一句“杀神一刀斩”了。

　　越胶着的战斗让三井野博心中越是震惊，此刻也没有那种想要俘虏这个女人的想法，他不敢保证秦风什么时候会出现然后杀了他，时间拖的越久对于他来说越是没有好处，所以他不惜辣手摧花。

　　速战速决然后离开这里，这是三井野博现在的想法。

　　而就在此刻，风魅突然改变的战斗的节奏，没有一如既往的硬拼上去招架这一招，身体偏转，曼妙的身影划过一道优美的弧度，美女就是美女，即使是在战斗之中依然都一种惊心动魄的美感。

　　身体偏移了位置，三井野博半空中的身体无法逆转，一刀劈砍落空，刚落地再次调换身形想要直奔旁边的风魅而去。

　　就在此刻，忽然背后一阵凉意袭来，三井野博大感不妙，那是一种被危险盯上的本能感觉，想要调转身形去应付，而就在这一刻，旁边的风魅已经看准时机再次带着惊人的速度冲了上来，手中的天云丛剑用一种从来没有过的巨大力量直接砍向三井野博的脖颈之间，如果这一刀落下，根本不用怀疑，三井野博离开就会身首异处。

　　所以也顾不得身后的危险，明知道危急时刻想要挣脱对方的攻击范畴是不可能的，相对于背后的危险，三井野博只能两者取其重点防守正面的风魅。

　　风魅一道落下，三井野博长刀横在身前阻挡，手上一股巨大的力道传了过来，身体不受控制的暴退几步，借着惯性身体暴退，借力躲避目的在于躲过身后那一股莫名的危险。

　　可是三井野博再也没有想到，就在身体退后的那一刻，分明感觉到自己撞上了什么东西，冰冷刺骨感觉从后背贯穿到胸肺，然后就是一种从来没有体验过的感觉，脑海一阵空白。

　　是的，那分明就是冷兵器切破肌肤渗入体内的感觉，而且三井野博丝毫不会还有这是他自己退后转上去，甚至凭借着他敏锐的直觉竟然都没有发现身后什么会存在什么东西，就这样悄无声息的接着他后退的力道直接钻进他的身体之中……

　　风魅的攻击紧随而至，手中的长刀一如既往是最简单的劈砍动作，三井野博想要举起手中的武器阻挡，却发现轻盈的长刀此刻重过千斤一般，速度也出奇的缓慢，秦眼睁睁的看着冷芒不断的逼近却力不从心。

　　瞳孔紧缩之间只感觉自己飞起来了，从原本高度一下子变成了俯视地面，下一刻意识已经完全消退，变成了空无。

　　直到临死前的一刻他也不知道自己背后出现的到底是什么，从一开始他也就感觉到风魅一股气息，怎么可能有其他人出现他竟然丝毫都没有察觉。

　　虽然不可能，可是一切真的已经发生了，甚至没有留给他太多丝毫的时间。

　　风魅的一刀真可谓是快准狠，眉头都没有皱一下，眼前一颗人头冲天而起，无头的尸体轰然倒下，至此，三井野博身首异处。

　　任务完成。

　　黑暗中一抹倩影闪现，同样脸色绝美的风影声音犹如从虚空之中漫步而来一把，双手垂下，右手紧握着一把冰冷的短刀，刚才就是她在关键的时刻悄无声息的等待在三井野博的身后，唯一没有料到的是根本没有必要亲自动手这家伙竟然自己朝着刀口上撞上来了。

　　不过这都不重要，因为三井野博死了，结果还是一样的。

　　姐妹两相视一眼，没有说话，各自心中的想法已经了然于胸，下一刻转身消失在黑暗之中。

　　这边的战斗结束，可是少主和师父那边如何却不得而知……

　　……

　　香港的初夏已经感觉到有些热意，阳光明媚的香港机场一家湾流豪华私人客气安静的停在停机坪上等待着起飞。

　　这架飞机原本属于黄家，现在黄家完了，所以这架飞机自然而然归属权属于秦风，香港这边的一切事情已经尘埃落定，一晃眼已经过了这么长的时间，是时候回东海了，有些事情还等着秦风出处理，不管是东海还是京城。

　　在众人的一路上的注视之中，一列车队缓缓地驶进了机场，停在这架豪华私人客机不远处，车队停下走下一群人。

　　秦风脸上带着笑意看着前来送行的众人，嘴角勾起一抹弧度，眼神感慨，香港呆了这么长的时间，现在忽然要离去，多少有些感慨和不舍，但是离开时必须的，这么多人前来送行，也让他感觉到一阵温暖。

　　李泽明和沈轻烟一左一右的站在秦风身边，整个香港能让这两位超级商业航母的掌舵人同时过来送行的也就只有秦风一个人，恐怕就是香港特首出行也未必有这样大的阵仗。

　　“秦少，一路走好，以后没事就过来香港玩，随时欢迎。”李泽明看了一眼秦风哈哈一笑道。

　　虽然年龄上李泽明算是秦风的父辈了，可是两个人这段时间不管是因为风飞扬的关系还是相互之间的协同合作，相互之间还是有不浅的友谊，现在秦风将要离开多少也有些不舍。

　　秦风点头：“这是一定的，反正现在有飞机了，也要不了多少时间，你如果有什么投资想法的话也尽管可是去东海啊，我一定欢迎，那边政府我想恐怕比我还要欢迎。”

　　两人相视哈哈一笑，秦风说的倒是实话，现在内力到处都在拉投资，如李泽明这般的富豪走到什么地方都会受到最热烈的欢迎，饶是东海也是同样。

　　李泽明点头，经过秦风这样一说他倒是真的有去东海投资一番的打算，毕竟香港再怎么独立也是国家的一部分，想要扩大影响力这是势在必行的。

　　沈轻烟眼中带着一些不舍，自始至终眼神就没有脱离过身边的男人，让让她留在香港打理着这边的一切无怨无悔，唯一担心的就是以后见他的机会很少，但是能有现在的一切，她能为他做点有意义的事情，对于这个从来只是把自己定位为秦风情妇的女人来说真的已经很满足了。

　　秦风转头看向身边的女人，眼中闪过一抹温柔，一直以来这个女人都是在自己背后默默的付出，从来没有什么要求和怨言，总是感觉到有亏欠一般，却也只能摇头苦笑一下，她给予了他自己的一切，而秦风能给她的却是那样有限。

　　感情从来都是一场不公平的交易，无所谓双方相互之间付出的多少是否，只关乎相互之间心中的感受，你情我愿依然足矣。

　　这一点沈轻烟走就看透，而对于秦风来说饶是心中愧疚也只能接受现实。

　　“如果这边呆厌了的话就会东海，不要累着自己……”秦风看着女人柔声道，声音舒缓。

　　沈轻烟咬了咬嘴唇，眼中满汉柔情重重的点头，此刻只是一句关心的话语胜过千万句甜言蜜语，有他这样一句已经足矣。

　　风飞扬在旁边满含笑意，看了自己徒弟一眼欲言又止的样子。

　　秦风看着老头子哈哈一笑：“你就放心吧，你的事情我记在心上就是了，等我的好消息吧。”

　　风飞扬点头满意一笑，也知道不要自己嘱咐秦风一切也能记在心上，爽朗一笑道：“正好这段时间我也没有什么事情就一直待在香港，有什么事情就联系我好了，记得，千万不要给我这个老头子丢人。”

　　师徒俩相视一笑，带着畅快和期待。

　　秦风有些迫不及待的纤腰见识一番自家老头子都畏惧三分的女人到底能调教出来什么样的高徒，有什么样的实力，风飞扬更是想要看见一个明确的结果，二十年的约定近在眼前，那种期待没有人能体会到。

　　远处一列车队急促的驶了过来，车上走下来两个男人，一老一少，正是向家父子。

　　向家在这次秦风扳倒黄家的斗争之中发挥了巨大的作用，也算是和李泽明秦风站在一条船上，此刻过来送行也是意料之中。

　　“秦少，真么快就要离开了香港了，一直想要找个机会感谢你一番，看来只能等到下次了。”向天佑走到秦风身边道，眼中满含感激。

　　这次向家虽然出了大力，表面上看去并没有得到多少好处，但是实际上也是收益颇丰，黄家完蛋了，向家趁着机会一举吞并了黄家手中的义安会，如今的黑桃会作为香港地下势力发展到一个新的高度，绝对不是以前能够相比的。

　　可以说现在向家手中的黑桃会已经真的成了香港地下最大的黑道势力，虽然没有如当初黄家那种吞并整个香港黑道的打算，但是却不能保证他们没有那个能力。

　　秦风点头一笑道：“这是当然，不过话说回来这次之所以能铲除黄家，向兄弟你也在中间出了不少力气，下次我再来香港的时候一定好好聚一聚。”

　　向天佑眼中一抹异彩闪过，嘴角流露出一抹会心的笑意，从秦风的称呼之中就能知道他对如今向家的态度，带着一点淡淡的欣喜，至少能和眼前这位大少交好，对于如今所有香港的家族来说都是求之不得的好机会，却不是所有人都能有如今向家这样的好运气。

　　“秦兄弟言重了，如果不是你的帮助现在的向家是什么情况还不得而知呢，大恩不言谢，我向家会永远记在心中。”向天佑顺着秦风的称呼也不矫情直接称上了兄弟，言语中带着满满的感激的色彩道。

　　秦风看了一眼身边的沈轻烟，想了想还是道：“她以后会留在香港替我打理这边的事情，如果遇到什么麻烦的话还希望向家合适的话能帮上一把，就当我秦风欠你们的人情。”

　　虽然如今香港没有人敢轻易得罪沈轻烟，不过有些暗地里的事情却保不准，现在说这些话也只是希望向家在黑道方面对于现在新生的光辉和留在这里的沈轻烟有些照应，李泽明能力虽强，但是却也不可能面面俱到。

　　向强华在旁边哈哈一笑爽朗的答应道：“秦少放心，以后沈小姐的事情就是我向家的事情，香港这边有我向家和李先生在，保证沈小姐不会受到丝毫委屈。”

　　虽然沈轻烟和秦风之间的关系并没有公布，可是大家也都能猜到一个大概，不要秦风说大家也都会重视，毕竟这位秦少的能量所有人都看在眼里，一般人不敢得罪，身边的人更是想要极力的靠拢。

　　秦风点头，谢了一声，看了一眼一直安静站在自己身边的风魅和风影又看了一眼前来送行的众人道：“时间也差不多了，大家后会有期。”说完转身朝着飞机登机阶梯走过去，风魅风影跟在少主身后倒是没有多少别样的感觉，只要能跟在他身边，无论走到哪里其实对于她们姐妹来说都是一样。

　　站在飞机舱口，秦风转身朝着下面挥了挥手，转身进去。

　　几分钟之后飞机引擎轰鸣，缓缓启动，跑道上慢慢加速，直飞冲天，朝着东北方而去，那里是东海的方向……


第九百三十九章 新的清风集团

　　几个小时之后，东海机场，一架豪华的私人客机呼啸着停在几场的跑道上。

　　舱门打开，秦风带着风魅和风影从楼梯上走下来，秦风脸上带着满满的笑意，深深的吸了一口气，感受着这属于东海的空气，这一走就是降临两个月的时间，现在终于回来了，心情自然舒畅。

　　王正中带着一群人早就翘首以待，看见自家少爷出来脸上洋溢起一抹会心的笑意迎了上来：“少爷，你终于回来了，我老王可想死少爷你了。”王正中哈哈大笑道，虽然头发花白但是却是精神奕奕，此刻头上的白发非但没有让这位中年大叔显得苍老，反而更多了一种气质在里面，吸引周围不少大叔控的少女少妇眼中异彩连连，有一种忍不住上来搭讪的冲动。

　　秦风哈哈一笑也没有介怀这位中间大叔肉麻的话，上去就是一个熊抱：“王叔这段时间可是越来越年轻了啊。”

　　王正中丝毫不知道矜持的点点头，听见自家少爷这样夸赞自己老脸也不知道红一下。

　　“离开这段时间东海这边有什么情况吗？”秦风想了想开口问道，这边的事情虽然一直都通过电话有些了解，可是毕竟一直不在这边，有些东西还是不可能面面俱到的。

　　王正中摇头：“一切正常，如果非要说有什么大事的话，就是公司现在已经搬迁到了新地点了，少爷要不要现在过去看看。”说到这里王正中的脸上闪过一抹喜色，八号地的工程历时了大半年的时间，一直都在飞速的进展之中，现在终于尘埃落定一切都准备好了，清风的办公总部也从当初那边搬迁了过去。

　　秦风点头：“这是好事啊，马上就过去。”有些迫不及待了，毕竟那才是他在东海的根基所在，当初的地方的确和清风的规模有些不相符，那么多人挤在那边也显得有些狭窄，现在真正属于清风的总部大楼落成，对于整个集团来说也算是一件值得庆贺的事情。

　　王正中点头，这里是机场也不是什么适合说话地方，索性在前面带路，还是先回公司再说吧。

　　上了车，秦风和风魅姐妹三个在王正中带过来的车队的带领下直奔着东海市中心而去，倒是想要看看全新的清风大厦到底是啥样子的。

　　八号地原本就是市中心的繁华路段，寸土寸金的地理位置不知道让多少人垂涎，而这块地最终还是落到了当初只是刚刚成立的清风集团的手中，经过这么长时间的动工建设，现如今已经成为了东海一处全新的地标性的绝佳位置，而清风也用这样的行动想所有人展示了它巨大的能量。

　　大半年的工期完成了这么大的项目，这不是一般人能做到的，不仅需要全新最尖端的技术，最根本的还是需要雄厚的资金支持，而这些资源对于清风来说并不缺，大半年的时间对于如此浩大的工程来说的确是很短暂，而清风却做到了，这不可谓不是一个奇迹。

　　八号地的面积不小，除了最中心的那一座两百多米高足足六十多层的摩天大厦之外附近还坐落着一共四栋高楼，气势虽然不能和中间的一栋主楼想必，可是相比于附近的简直也足够算得上是鹤立鸡群。

　　而这些如今全都是属于清风集团这个东海如火箭般崛起的商业航母。

　　下车站在楼下抬头仰望，秦风深深的叹了一声，这时候才会发现自己到底是多么的渺小，饶是早就在心中勾勒了一遍这里的情景，此刻真正过来之后依然被震撼了一番，用现下最流行的一句话说就是实在太高端大气上档次。

　　在王正中的带领下一行人朝着主楼大厦内部走了进去，这里是清风如今的办公总部，作为这里的老板秦风还是第一次过来，以后会在这里办公，首先也得熟悉一下才是。

　　前台的一共四个娇俏水灵的美眉，其中两个秦风认识，另外两个倒是陌生，不过质量方面倒是丝毫没有落下，偌大的集团多几个漂亮美眉装点门面也是很正常的事情。

　　看见王正中走进来几个美眉脸上都是带着崇拜的色彩看着他，对于王正中这样有型有气质更是有钱的中年大叔，这些年轻的女孩子们天生就没有多少免疫力。

　　邪恶大叔多数萝莉控，但是那些年轻的女孩子们何尝不是大叔控，而王正中这样的大叔就更值得一控了。

　　异口同声的喊了一句：“总经理好。”几个美眉脸上洋溢的那种笑容和那种被训练出来之后的职业化笑意显然有所不同，眼中满是崇拜的小星星。

　　当看见跟在王正中身后走进来的秦风的时候两个原本就是清风前台的美眉一愣，神色更加兴奋起来，丝毫没料到几个月都没有见到的董事长现在竟然忽然出现了，还是和王总一起出现的，没有准备之下急忙的打招呼，神色更加兴奋了，董事长终于回来了，以后上班的时候貌似又会有更多的乐趣。

　　另外两个新来的前台美眉没见过秦风，但是听见另外两位前辈开口喊董事长，也忙不迭额跟在后面招呼道，或多或少的有些诧异。

　　早就知道集团的老板很年轻，却没想到竟然这样年轻，甚至年龄看上去根本就和他们差不多，而且有些男人可是很早熟的，说不定还没有自己大呢，竟然已经是这样大一家公司的董事长了，那种惊讶的感觉可想而知。

　　秦风笑着点点头，欣赏了一眼整齐站在前台的四个美眉一笑，也没有入以前早上来上班的时候顺便调笑几句，身边还有其他人，自己这个董事长有必要保持一点威严，和王正中一群人径直的走进电梯。

　　等到所有人都离开之后四个美眉这才松了一口，有点紧张，更多的却是一些小激动。

　　“这就是我们董事长呀，好年轻好帅呢。”一个新来的美眉向往的说道，至于现在心中有什么想法也只有她自己知道。

　　“怎么样，早就对你们说了还不信，现在自己看见了，震撼吧。”另外一个前台美眉骄傲道，现在她们当前台公司那么高的工资也是这位董事长发话才有的结果。

　　“嗯嗯，真的好帅好有型，就是不知道有没有女朋友了，嘻嘻……”另外一个新来的更是向往道。

　　“想都别想，没看见董事长刚才身边那两个大美女都是那么漂亮，你能比得上吗？”

　　“人家就是想想啦，又没说自己有想法。”

　　“哼哼，就怕某人晚上回家寂寞难耐的时候思想不老实的自娱自乐哦。”

　　“你流氓，我才没有……”

　　“有没有自己心里面明白，嘻嘻。”

　　“……”

　　三个女人一台戏，更何况是四个美眉在一起，现在不是上班时间也闲着无聊，女孩子之间有时候在一起的私密话题可是比男人之间聊天打屁荤段子更加劲爆的多。

　　当然这几个美眉的话如果然秦风这家伙听见之后说不定会沾沾自喜一番，作为一个男人如果能被女人意淫的话的确是值得骄傲的，当然，前提是对方的质量上乘。

　　乘着电梯上楼，现在是上班的时间，一群人走进来自然引起众人的侧目关注，当看见董事长回来的时候一个个也都是一脸兴奋。

　　这次秦风代表清风集团亲自去香港谈了一笔大型业务，这在公司已经不是什么秘密了，现在董事长回来，而且看着他的脸色和身边王总的神色也知道这次香港的事情一定很成功。

　　随便的巡视了一圈，对于如今这里的况秦风是相当满意，清风集团在东海向来以其精英团体的年轻化而著称，而这也是清风如今能愈发活力的关键所在。

　　一个公司的发展得益于管理层面的决策，更重要的基础性的因素还是公司员工的工作热忱，而这些都是清风现在所具备的优势，各方面条件的具备清风未来的发展势头是谁都能预见到的。

　　然后在王正中的带领下秦风来到顶层的办公区，这是公司最高层的办公地点所在，秦风的办公室也是在这里，不过却并没有急着过去，而是朝着刘菲菲的总裁办公室而去。

　　王正中一笑也没有跟上去，秦风和刘菲菲的姐弟关系他也知道，这么长时间没见面现在他自然不会跟过去打扰人姐弟见面叙旧，也就回了自己办公室。

　　秦风没有敲门就直接推门而入，在整个集团敢这样做的也就只有秦风了。其他人可不敢这么没礼貌，除非不想在这里混下去了，但是清风这么好的福利又有谁能舍得呢。

　　刘菲菲一身优雅得体的职业套装坐在办公桌后，听见推门的声音抬头一看是秦风进来了。

　　放下手中的工作嫣然一笑道：“我还以为你小子死在香港不会来了呢。”虽然这样说，可是嘴角那一抹会心的笑意依然掩饰不住她此刻心情的预约，秦风这一次一出去就是两个月，这么久没有见面也挺想念的。

　　秦风哈哈一笑上前拖了一张椅子就坐在刘菲菲身边，二话不说一把搂住菲菲姐的细嫩的脖颈，“吧唧”一下在邻家姐姐吹弹可破的俏脸上就吻了一下，然后放开这才哈哈大笑道：“菲菲姐实在是太狠心了，我在香港这么久可是都想死你了，现在看见我竟然这样说，好吧，我伤心了……”说着一脸气闷的样子。

　　刘菲菲被秦风这样突然一吻有些措手不及，好在这小子倒是只是亲了脸蛋没有再得寸进尺，也算是能接受，脸色绯红的瞪了一眼娇嗔道：“一回来就不老实，是不是皮痒了！”说着伸出手就准备揍这小子一顿。

　　秦风一把抓住刘菲菲的手放，紧紧的抓住不让她挣脱，闲着无聊放在手中把玩随意道：“菲菲姐都这样对我，当然得要点补偿了。”一副厚颜的样子丝毫不觉得什么，眯着眼睛仿佛是在回味自己这位邻家姐姐娇嫩脸蛋上那种芳香柔嫩的味道。

　　刘菲菲白了秦风一眼倒是没有再在这方面计较，反正这小子的德性也就这样，早就习惯了，想了想问道：“这么长时间你在香港都是干什么了，一个合同不会叹了这么长时间吧？”还真够用心的。

　　柳静虽然早早的就从香港回来了，也带回来和恒天集团签约成功的好消息，可是对于飞为什么没有一起回来的事情无论刘菲菲怎么问也都是含糊其辞，说什么在香港还有一些事情没有处理。

　　既然柳静不愿意多说刘菲菲也不好勉强，现在等到秦风回来了当然要亲自问一下，不然还正是有点好奇难耐。

　　秦风笑着解释道：“都是一些私人的事情，我不让静姐对你们多说就是怕菲菲姐你担心，现在一切都搞定了，我这也不是活蹦乱跳的回来了吗？”语气随意，至于香港那边的具体情况秦风并没有多说什么，至少有些事情菲菲姐现在最好还是不要知道为好，有些层面的事情原本就是超出了正常人的认知范畴，现在就是说一遍她也不可能全都理解。

　　刘菲菲点头，她也不是那种刨根问底的人，既然现在秦风没事，而且还和恒天集团顺利的签订了那么大的项目，一切都已经足够让他惊喜了。

　　“对了，这些天公司的情况怎么样，云生那边的现在如何？”想了想秦风问道，今天在楼下的时候倒是看见了不少生面孔，心中猜想原本司徒望月的打算这么长时间也应该整合完毕了。

　　刘菲菲点头：“一切都已经整合好了，这些主要都是王叔在中间忙和，一切也都顺利，你这位大董事长就不要担心了。”说着嘻嘻，眼神中倒是闪现出一些忧虑的神色问道：“你说只让望月姐当副总裁是不是有些委屈她了？要不要我和她换一下？”毕竟司徒望月当初是云生的老板，现在合并之后竟然只当一个公司的副总裁，多少感觉有点怪怪的样子。

　　秦风摇头不在意道：“这个菲菲姐你就不要在意了，这些都是她自己的意思，没有人会有意见的。”顺带着腹诽一句，现在那个女人成天呆在家里之所以当一个副总也是想要如自己这样可以名正言顺的偷懒，不过特殊情况也需要特殊对待嘛，这个秦风可以理解。

　　“你这样一说我倒是想起来好久没有看见望月姐了，她现在怎么样了？”刘菲菲好像想起来什么，突然道。

　　秦风神色一僵，艰难的点头道：“她说不定有什么事情吧，不要管她就是了。”心中冷汗直流，虽然没有这方面的经验，可是现在那妖精的肚子绝对已经隆起来了，保密工作一定要做好。

　　刘菲菲倒是没有在这方面深究，点头道：“恐怕真是这样吧……”

　　秦风松了一口气，总算成功转移了注意力，如果现在菲菲姐铁了心的想要去看看的话秦风还真不知道该怎么办……

　　没有在刘菲菲的办公室呆多久秦风就离开了，虽然今天不准备在这里工作，好不容易回来了这边还有很多事情需要处理，不过在此之前也需要去自己的新办公室看看啊，当然他的目的也只有他自己一个人明白。

　　走到董事长办公室门口，这次秦风倒是没有入刚才一样不礼貌的推门而入，眼中闪过一抹玩味的弧度，然后伸手在门上轻轻的叩了几下。

　　“进来……”

　　里面传来一个职业化的女人，饶是没有多少感情色彩在里面但是依然动听十足让秦风眼角笑意更浓，现在能在自己办公室的除了自己那个娇俏秘书小姐还能有谁。

　　秦风推开门走了进去，入眼就看见柳静低着头坐在属于她的工作地点认真的处理着手中的文件，或许是因为太投入不想被打扰的缘故，这时候也没有抬头，低头闷声道：“文件放我桌上就行了。”看来是把进来的秦风当做是公司的其他员工了。

　　秦风嘴角勾起一抹邪恶的弧度，刹那间一种叫做恶趣味的情绪油然而生，脚步悄无声息的轻轻绕到了柳静身后，顺带着眼光在女人曼妙的身躯上扫视了一圈，一个多月没有见面了，这个女人倒是愈发的动人啊。

　　成功的绕到柳静身后秦风丝毫没有被察觉，低下头轻轻嗅了一下女人秀发间的芬芳，飞速伸出一只手直接从后面覆盖在女人的眼睛上。

　　“啊！”

　　突然的变故让原本还专心投入工作的柳静吓了一跳不自觉的惊呼一声，眼前一片黑暗感觉到被人捂住了眼睛，本能的双手就朝着身后挠了过去，心中慌乱是一定的，却依然极力的当让自己保持住镇定，力量微弱的手臂握成拳头朝着背后砸了起来。

　　秦风倒是没有想到这个女人什么时候竟然学了防狼术，却对他没有丝毫用处，一只手捂着柳静的眼睛，另外一只手伸出轻易的抓住柳静的手腕，嘿嘿一笑低下头就吻住了女人娇艳柔嫩的嘴唇。

　　柳静彻底震惊了，这可是在公司啊，怎么忽然出现这样的情况，顿时被吓出了一身冷汗，下一刻竟然感觉到自己竟然被人强吻了，一股强烈的男人气息弥漫在鼻间。

　　柳静忽然安静了下来，原本挣扎的防抗也没有了，任由这个忽然出现的色狼撬开牙关捉住了她的丁香小舌头轻轻吮吸。

　　原本被吓了一跳还以为是什么人呢，而当她被吻住了那一刻，虽然看不见，可是透过那股气息也能猜到是谁了，既然猜到这些，又怎么会有刚才的反抗呢。

　　秦风也能感觉到柳静的反应，眼中透着一股笑意，同样知道女人猜到了是自己，轻轻拿开捂在女人眼前的手，顺带着松开了手腕，低下头扶着女人的肩膀，安静的品尝着阔别已久柔嫩的香唇。


第九百四十章 你骗人

　　几分钟之后，秦风松开，低头似笑非笑的看着依然坐在那里的女人嘴角勾起一抹玩味的笑意嘿嘿道：“感觉怎么样？”

　　柳静脸色微红，声音微弱的低呢喃了一句：“老板。”却不知道该怎么说下去。

　　这个称呼一般秘书对老板称呼也显得是稀疏平常，可是此刻两个人之间却显得有些暧昧，再加上原本的动作和此刻的气氛，整间办公室都有一种别样的气氛在其中。

　　秦风找了一张义子坐下，随手翻看了一下柳静桌上的文件，这个俏秘书果然够开窍，以前这些东西都是想要他处理的，即使是以前柳静帮忙也都是在秦风的要求之下才做的，现在倒好，自己这么长时间不在她也能按时完成，觉悟倒是挺高的。

　　“做的不错，要什么奖励吗？”随手拿起女人肩膀上一缕秀发在手中把玩，秦风调笑着问道。

　　柳静摇头，眼神柔软的看了秦风一眼，饱含着另外一种特殊的感情在其中。

　　秦风倒是没有想要继续调戏这个可人的秘书小姐，不过话说回来，当初一趟香港之行之后两个人的关系倒是迅速的升温了不少，至少这个女人如今在他面前也不会有当初那般的拘谨了。

　　转身走到属于自己董事长的位置，靠在宽大舒适的沙发椅子上，异常的惬意，身旁就是落地窗，拉开窗帘就看见脚下车水马龙的马路，站在这种高度难免会给人一种豪情万丈的感觉，仿佛此刻整个东海都在脚下一般……

　　从公司出来之后秦风开车朝着自己别墅而去，那边才是他一直以来最羁绊的所在。

　　齐瑶这时候应该在公司，慕容嫣然也在学校上课，所以如果没有猜错的话现在家里面也就司徒望月一个人。

　　车子停在车库站在门口还没有敲门大门就被从里面打开了，下一刻怀中钻进来一具火热的娇躯，慵懒柔软，带着无尽诱人的冲动，然后嘴唇就被堵住了，一条柔嫩的香舌钻了进来肆意的挑逗。

　　秦风顺势搂住，抱着怀中的女人走了进去，心中一叹，这个女人依然还是如此的热情。

　　等到秦风走在沙发上司徒望月这才罢休，眼中闪过一抹媚意，咯咯笑道：“老公，人家都想死你啦。”慵懒的躺在自己男人的怀中，脸上带着浓浓的惊喜。

　　两个月不见，虽然在香港的这段时间秦风也会时不时的打电话回来，可是见面的那种感觉却永远无法在电话中表达。

　　也听说秦风回来了，刚才听见外面的车声就知道是他，所以不等秦风敲门司徒望月已经迫不及待的等待在门口了。

　　手掌在女人娇躯上若有如无的摩擦，秦风眼中闪过一抹温柔，不管走到哪里，被人挂念的感觉永远都是最好的，家里面能有这样一个女人时刻牵挂着自己，对于一个男人来说又怎么可能不会满足呢。

　　“恩，我也想我的好老婆了，怎么，一个人呆在家里面会不会无聊？”两个人偎依着，秦风声音轻缓的问道。

　　司徒望月摇头：“老公不要忘了，现在人家可不是一个人喽，还有我们的宝宝呢。”手掌在自己肚子上摸了摸，秦风这才发现宽松的居家服饰下面女人的小腹已经微微的隆起。

　　蹲下生子轻轻伏在女人的肚子上想要听听动静，引的司徒望月咯咯的笑了起来：“还早呢，现在还没动静哦。”

　　秦风笑而不语，一直都是一个人风里来雨里去的没有丝毫顾忌，现在回到家中这才感觉到一张叫做羁绊的东西，非但没有什么厌烦，反而是一种幸福的味道，那是一种属于自己家的感觉。

　　门被推开，风魅和风影走了进来。

　　虽然刚才和少主一起回来，可是刚才门口少主和望月姐姐亲热的时候姐妹俩都看在眼中，很默契的没有上前打扰，此刻才感觉时机差不多了这才选择走进来。

　　看见进来的姐妹俩司徒望月眼中闪过一抹惊喜，赶紧从秦风怀中站起来上前一边一个拉着风魅风影的手有些高兴道：“影儿、魅儿，你们什么时候回来的，想姐姐了没？”刚才光顾着门口的秦风，倒是没有发现到站在秦风深厚而姐妹俩，这时候才意识到，顿时感觉有点不好意思了起来。

　　对于风影和风魅来说秦风身边的女人接触的最多的就是司徒望月，三个女人之间的关系也一直很好，尤其是风影，当初刚到这边的时候就去曲阳接司徒望月来东海，两个女人朝夕相处的时间不短，关系更加深厚。

　　离开了这么长的一段时间这次终于再次回来，相互见面即使不善于表达情感，脸上却依然带着喜意。

　　姐妹俩被司徒望月拉着坐在沙发上，此刻的司徒望月倒是多了一份大姐头的风范，秦不断关心的问长问短，风魅和风影虽然不善言语，但是此刻脸上的冷意也明显消退，声音轻柔的回应着司徒望月的话。

　　一时间三个女人的和谐场面让秦风看着都是一阵的心驰神往，多么美妙的场面啊。

　　司徒望月怀孕的消息在香港秦风都已经告诉了两个女人，现在看见倒是也没有多少惊讶在里面，那是少主的骨血，非但没有什么负面情绪倒是带着一些高兴在其中。

　　能做到风魅和风影这般态度的女人的确是少之又少，饶是齐瑶和洛诗韵当初第一次听闻秦风告诉也都是带着醋意，所以在这一点上风魅和风影没有哪个女人与之相比，倒不是齐瑶和洛诗韵她们小心眼，纯粹从小接受的思想不同而已，对此秦风还是很能理解的，相反，此刻得知这个消息之后其她女人的态度已经足够让秦风安心了，至少没有那种醋意大发让他措手不及的场面出现。

　　看着三个女人相谈甚欢的样子秦风满是欣慰，虽然风魅和风影话很少，一直都是司徒望月做主导在不断的说着说那，不过那种和谐的样子还是足够赏心悦目。

　　对于一个男人来说还有什么事情比如今看见这样更有成就感的……

　　在家里面呆了一会，让风魅和风影留在家里面陪着司徒望月，秦风一个人开车朝着东海市政府大厦而去。

　　现在过去那边当然不是有什么重要的事情，就是想要去见见自己的林老师而已，现在林若溪可不再是当初东大的副校长，正儿八经的东海市副市长的头衔，副部级的级别，如今的身份放在什么地方都是一股不可忽视的力量，既然如此秦风这次可是特意赶过去抱大腿的。

　　车子在门口的时候竟然没有被警卫拦住，倒是因为车上当初为了方面出入特意办理的市委大院特别通行证，虽然这里是市政府，可是这张通行证倒是通用的。

　　很容易随便问了一下就找到了林若溪的办公室，不过却被告知她现在正在开会。

　　当林若溪的秘书得知秦风竟然是林市长的弟弟的时候原本还不冷不热的态度一下子变的热情洋溢了起来，赶紧端茶送水的招呼起来，生怕稍微招待不周到的话让林市长有所不满。

　　林若溪的秘书是一个三十多岁的女人，带着眼睛虽然不算是那种顶尖的美人，可是长期混迹在体制内再加上注重保养啥的，倒也算是挺有味道的一极品女人，尤其是处事方面八面玲珑倒是不失为一位好秘书。

　　喝着茶水安静的坐在林若溪办公室的沙发上等待，旁边秘书则是没有留在这里转身离去继续工作了。

　　等了将近二十分钟的时间，终于门外响起了一阵动静，看来是散会了。

　　不一会儿门被推开，林若溪走了进来，身后跟着的就是刚才离开的秘书。

　　林若溪也知道秦风来找她了，推开门看着男人坐在那里眼中闪过一抹小雀跃，却不动声色，轻轻对着秦风点了点头人，然后回头看了一眼身后的秘书女人道：“你先出去，我有事情再叫你。”

　　秘书点头转身离开，顺手把门带严了，做事滴水不漏。

　　此刻的林若溪一身得体的制服，上身一件白色衬衫，领口稍微解开一颗纽扣露雪白的脖颈，里面的春光却掩饰的恰到好处，外面罩着一件女士小西装，下身是一套·紧窄的包臀裙，衬托出腰·臀优美的弧度，腰身纤柔、臀部挺翘，尤其是腿上裹着黑色的丝袜，更是让人一瞬间呼吸为之急促起来，脚下踩着一双细跟的银色高跟鞋，脚步优雅每一步都带起敲击地板哒哒的节奏声。

　　鼻梁上架着一副眼镜，嘴角带起淡淡的笑容，此刻林老师的气质相比于在学校的时候那种精致优雅自然大方，更多了一种气势在其中，无形间一种上位者的威严让人感觉到若有若无的压力。

　　当然对于秦风来说根本不可能有后面那种感觉，第一眼就是漂亮，然后越看越漂亮，脑海中不仅闪现一个专有名词“黑丝眼镜娘”，此刻眼前的林老师再适合不过这个称呼了。

　　下一刻，林若溪还没有来得及说话，秦风已经从沙发上跳了起来上前一把拦腰抱住眼前身为副市长的漂亮女人，在林若溪的惊呼声中朝着办公桌的方向走去，把女人压在桌子上低下头狠狠的吻住了女人的嘴唇，动作粗鲁。

　　林若溪原本还想要说话，可是已经没有机会了，喉咙中只能发出呜呜的声音，柔软的双手在秦风后背上不断的拍打，力道不中，像是在挣扎，又像是在配合。

　　几个月没见面了，再次见面那种想念可想而知，却没想到这个坏小子这么直接，让她有些措手不及，不介意亲热一下，可是好歹也要先说说话嘛，现在这样真够讨厌的……

　　把林若溪压在她经常办公的那张宽大的桌子上，秦风的眼中此刻是慢慢的火热和疯狂，一种强烈的感觉迫不及待的想要找到一个宣泄的端口。

　　不仅是因为现在林若溪的美貌，更是因为现如今这个女人那种让所有男人为之疯狂的身份，饶是秦风如今的地位也逃不过这样的诱惑，想想把一个高高在上的市长大人压在身下肆意征伐的感觉，秦风又怎么可能不激动。

　　吻着林若溪嘴唇的时候秦风的双手一紧放在女人的胸口，摸索着把外面的外套褪掉一般，然后就开始去解里面白色衬衫的纽扣。

　　纽扣很小，现在一心二用还真是一个技术活，再加上林若溪此刻若有如无的反抗动作更是有点艰难，尝试了几下才解开一颗，如果都这样的话，生下来的那么多还真不知道要解到猴年马月，到时候黄花菜都凉了。

　　慢慢培养情趣固然很重要，但是也总是有一个时间限制。

　　再说此刻的秦风根本就没有想过培养一下情绪，他现在很冲动，从来没有想过他自己竟然能这样直接冲动，所以秦风没有继续选择去解开这些纽扣……

　　“撕拉……”

　　一声布料撕碎的声音在只有啾啾亲吻声音的办公室里响起，不知道什么时候秦风已经双手同时出现在林若溪的胸口，朝着两边轻轻一拉，纽扣直接全都崩开，胸前一对坚挺的白兔虽然在两块下狭窄布料的包裹之中，但是依然忍不住带起一阵颤动。

　　捉住林老师小香舌依然还在不断吮吸纠缠，能察觉到女人身体的滚烫，喉咙中一声声呜咽看来这么长时间是被憋着了。

　　不愿看见女人难受的样子，亲吻本来就是男女之间享受的亲热过程，如果因为不顾及对方的感受憋着了倒是大煞风景的事情了，所以秦风适时的松开林老师的香唇。

　　意犹未尽的舔了舔自己的嘴唇，看着剩下脸色通红的女人秦风微微一笑带着一点邪魅的味道。

　　“小坏蛋，你弄疼我了。”林若溪幽怨的在秦风胸口捶了一下声音带着喘息道，柔嫩的小手条件反应的在胸口揉了揉，这家伙竟然把她衣服都撕了，实在是太可恶了，林若溪幽幽的想到。

　　可是我们漂亮的林老师又怎么可能知道她下意识的动作看在男人严重时多么的诱人，尤其是对现在的秦风来说更是如此，试想一个女人胸前春光乍泄还揉了几下，那种诱惑是如何强烈？

　　伸出手双手直接覆盖在林若溪胸口五指收拢之间隔着只包裹着一半的布料捏成了一个夸张的形状，那种坚挺和柔软带给秦风的享受无法用语言表达。

　　林若溪幽幽的看着一脸邪笑的秦风，神情中满是幽怨，这小子今天难道是吃错药了，一上来就这样粗鲁，不过倒是没有讨厌的感觉，反而因为这里是自己的办公室而觉得异样的刺激，至于办公室忽然有人闯入？这个倒是不用担心，这里可是副市长的办公室啊，如果谁不敲门就直接闯进来，除非是想要收拾东西回家种田去。

　　“林老师，又长大了一点哦……”秦风一边把玩一边邪笑道。

　　林若溪娇嗔了白了秦风一眼，这小子这么坏也不是第一次见识过了，这时候手脚不老实也就算了，竟然还这样说调笑她。

　　“坏蛋……”林若溪愤愤的骂了一句，脸上闪现出浓浓的媚意。

　　秦风没有说话，既然人家林老师都说他是坏蛋了，当然不会让她失望，下一刻已经剥离了最后一层束缚……

　　“啊，不要，这里是办公室……”林若溪见秦风不满足这样竟然想要下一步行动，顿时被吓了一跳，好久未见亲热一番没什么，可是在进一步行动多少有些不好意思，毕竟现在这样已经有点受不了了。

　　毕竟到现在秦风除了偶然占占便宜之外也没深入调教，说到底林老师的脸皮子还是很薄的。

　　“你不是说哦坏蛋吗？”秦风低头，两个人鼻间相抵，能感受到对方呼吸的气息，眼中满是暧昧道。

　　“反正不能在这里，人家不好意思。”林若溪声音哀求道，生怕这小子一时间冲动啥的到时候不好收场。

　　“那我们出去开房吧，今天我过来就是想要吃了我的林老师哦……”秦风语言赤裸裸道，手中的动作丝毫未停歇。

　　“今天不行，以后再说。”林若溪虽然浑身无力，可是这时候还是语气坚定，这里可是办公室啊，难道就真的从了她，那也太委屈了吧。

　　“好吧，先收点利息再说，不许反对。”秦风说话间手已经一路向下而去。

　　“呜呜，不准摸那里，流氓，色狼，混蛋……”

　　“乖哦，不然真的忍不住了。”

　　“那你轻点……”

　　“没问题，老实点就行了，保证轻轻的……”

　　“你骗人！”


第九百四十一章 布局，形势

　　最终，秦风想要慢慢诱导一番的计划还是没有成功，不是林老师的态度强硬，按照秦风对付女人的方法饶是在怎么坚持又怎么可能逃得过他的手掌心。

　　就在最后的关键时刻原本出去的秘书就像是说好了一般在外面敲了敲门，然后已经被挑逗到快要失去所有反抗能力只能乖乖伏法的林老师终于获救，给了秦风一个警告的眼神，手忙脚乱的整理了一番衣服，至于衬衫上的纽扣已经不见了，好在还有外套罩着，不然真不知道该怎么见人。

　　林若溪的书女秘书走进来的时候秦风也已经回到了沙发上，端正的坐在那里表情淡然，再一次成功的证明了这家伙堪称影帝级别的演技。

　　林若溪脸色潮红，但是秘书看见了也不可能多想，林市长是什么样的人物整个市政府谁不知道，又怎么可能想到就在刚才这位漂亮市长还被这个小男人压在办公桌上一番上下其手春潮泛滥……

　　“林市长，刚才林书记通知半个小时后又一场会议……”秘书走进来神色恭敬的说道。

　　至于眼前这位林市长和林书记的关系根本不是什么秘密，却也没有人敢说闲话，毕竟林若溪虽然这么年轻就当上了市委的副市长而且父亲还是东海市的一把手，可是她的能力和这段时间的业绩摆在那里，即使是有人有意见可是也只能憋在心里。

　　如今林系在东海甚至是在全国政坛上发展的都是如日中天，而林若溪出任东海市副市长一职也是上面默许的结果，虽然听上去父女两在东海这样的国家经济中心同时任高职有些与理不符，但是现在却是事实发生了，稍微敏感一点的人都能从这中间嗅到一些政治布局的味道，如果没有猜错的话，林建豪很有可能很快就会再次升迁，林家父女同时把持东海市政府要职的情况不会存在多久。

　　而林建豪现在已经达到了这个高度，再次升迁一次的话所能达到的高度不用猜也知道是多么恐怖，到时候恐怕就真的成为了整个共和国为数不多的大佬之一了，想想都让人觉得恐怖。

　　一颗新的政治明星冉冉升起，这不是任何时代都能见证到的奇迹，而林建豪机将达到了，没有让人羡慕的红色背景，只是多年来兢兢业业的不断攀升，如今这个高速已经堪称奇迹，甚至没有人愿意相信他还能再进一步，可是现在林若溪进入东海市政府，而且还是出任副市长，这已经足以打破以前那些论断，一切皆有可能。

　　林若溪只是淡淡的点头，微红的脸蛋上威严十足，在别人面前的她可是林市长，而也只有在秦风面前她才是林老师。

　　秘书通知了消息转身离开，再次变的很识趣起来。

　　不过刚才的情趣被打断了，想要再次燃起也不是那样简答，对此秦风也只能偃旗息鼓，瞟了一眼坐在对面的女人，腹诽一句：“算你运气好，迟早一天吃了你。”

　　林若溪见秦风没有行动再次恢复了一如既往优雅的姿态，抓起桌上办公笔随意的在手中绕圈把玩看着秦风轻笑道：“什么时候会来的？”一直忙着工作的事情，除了上次秦风打电话的时候知道一些关于他在香港那边的事情，这么长时间了，对于其他的也一无所知。

　　秦风道：“刚回来，想我的林老师了就过来看看，难道不欢迎吗？”说着秦风眉头一挑，对付黄家的事情虽然林若溪没有直接参与，但是这个女人却在其中起到了关键的作用，不然在这内地想要成功受过到那么大量的股份还真不是什么简单的事情。

　　林若溪点头一笑：“就是不欢迎你怎么了，一见面就知道欺负人家。”

　　秦风赶紧摇头道：“话可不要乱说，您现在可都是当大官的人了，我这样的小屁民哪敢欺负你，不然说不定哪天就被人带走调查再也不回不来了。”一脸讳莫如深玩味的样子。

　　林若溪白了秦风一眼知道这小子是在开玩笑，有些愤愤和不满，说实在的，虽然当副市长的确是很风光的样子，但是也并不是她所愿，不过出生在这样的家庭，作为东海市委书记唯一的女儿，林若溪的从政的道路秦是早就注定了的，以前还想过要改变一些什么，可是自从和秦风确定了关系然后，看着这个男人的事业发展的越来越大，也就明白她自己必须要走向这条道路，不仅是为了继承父亲的愿望，更重要的是为了帮助眼前这个男人。

　　虽然在东大当一个校长没事的时候可以代代课，那样的生活做够惬意，但是能做的也就是帮着这小子处理逃课的事情，无异于一个花瓶，现在好了，秦风的事业越来越大，她如今处在这个位置上足够能为他做更多的事情，这也是她最高兴的。

　　“没良心的家伙。”林若溪自己心中的初衷想法这时候当然不会对秦风明说，那些都是她心甘情愿的，也不指望以此来邀功争宠，不过这混蛋现在竟然说这样的风凉话的确是让她一阵的不爽，真想狠狠地揍他一顿，却没动手，不然最后被揍的很有可能是她自己。

　　“知道我的若溪最好了还不行了嘛，来奖励你亲一个。”听着林老师带着微微撒娇的语气秦风可谓是老怀欣慰，神色中闪过一抹柔软，脸上却带着坏笑站起来朝着女人一步步的走过去在她身边找了一张椅子坐下，语气轻浮的在女人脸上亲了一口，这就是奖励。

　　对于这样的小亲热林若溪很是享受，只要不是刚才一见面的时候那种就行了，反正关系早就确定了，这些事情也再正常不过了，对于这些还是把握的很到位的。

　　有些对于男人不够了解的女人想法稍微偏颇的，认为男人不应该惯着而故作矜持，甚至都已经确定关系之后想亲一口都是难事，那样的情况下虽然是怕男人得寸进尺或者是太容易得到就不知道珍惜自己了这些的想法，殊不知男人的本性就是那样，越是压制反弹的就越大，说不定哪一天当发现他和另外一个女人拉着手走在一起就一切晚了。

　　没有不偷腥的猫也没有耐得住诱惑的男人，压制越大反弹越大，想要拴住一个男人的心的最好办法不是严防死守更不是听之任之，而是适当的时间给点让他欲罢不能的甜头。

　　而这一点却很少有女人能做到，林若溪做到了，却更明白这小子早就偷腥无数，对此也只能幽幽一叹，她选择走上这条路的时候就注定了和秦风的关系只能在暗处发展，对于他在外面的那些事情最好的办法也就是睁一只眼闭一只眼算了，想要改变不可能，太过计较只能徒增烦恼。

　　“哦对了，你小子赶紧给我会学校一趟了，学期都过了一大半了你小子恐怕就没有上过课，就算我已经给王校长打过招呼了，你现在这样也有点不好交代吧？”林若溪忽然想到了什么，看着秦风道。

　　林若溪现在虽然还有一个东大名誉副校长的职位在身上，但是也不可能如以前那样管理学校的事情，以前秦风逃课的事情她能帮着摆平，现在不在东大了秦风还是如以前那样根本就不怎么在学校，虽然已经和学校的校长打过招呼了，但是也总不能一个学期都不去学校一次甚至彻底消失，那样的话还真的有些说不过去。

　　秦风点头，同样也有这个想法，说到底他现在还是一个学生，眼看着学期快要结束了，而且在东海呆不多长时间就要去京城一趟，这期间必须要回学校一次，别的不说至少要证明一下他还是存在的。

　　“正好明天没事，我会回去的。”秦风道。

　　林若溪点头，这才像话一点，毕竟上次她帮着秦风说话和人家校长打招呼，但是这小子倒好一下子消失了两个月，要是再不回去的话下次见到王校长都不好意思提起这事……

　　因为林若溪还有会议要参加的原因，秦风也没有在办公室里面呆多久，聊了一会就回去了。

　　虽然对于政治当面并没有多少兴趣，可是对于某些事情还是能敏感的察觉到一些的，林若溪的父亲林建豪现在是东海市的市委书记，位高权重，而现在林老师同样出任副市长一职，这是什么概念？恐怕现在整个东海市的大权都掌握在这父女俩的手中了。

　　白付涛倒台了自然有新任的市长任职，而这位市长听说是王家派系的一位骨干力量。

　　对于政治来说从来都是讲求平衡的，市长和市委书记政见不和是很正常的，或者说这是上层有意的安排，这样才能起到相互监督促进的作用。

　　但是如今的东海，虽然市长一职不容忽视，但是相比于如今林家父女俩的力量却是弱了太多，饶是王家借着这次白付涛的倒台的机会安排一位重量级的大佬过来出任市长，目的是想要继续对东海有所控制，但是林建豪在上层的默许之下把林若溪拉上副市长的位置已经打破和王家原有的打算，这一步棋走的不可谓不高。

　　白付涛属于王系之人这不是什么秘密了，而这次白付涛的事情已经闹的满城风雨，饶是王家通过手段把市长的位置再次牢牢的掌控在手中但是也没有以前那样轻松，甚至说被慢慢的架空了。

　　不要说林建豪和林若溪控制着市委两个常委席位再加上市委黄秘书长已经足够自成一系，常务副市长李明安是林建豪的坚决拥护者，警备区司令邓铭勤也是一直坚持拥护林建豪，如此九人组中的五个已经是铁板一块，新来的那位王系的市长饶是能力再大，其实手中的权利已经被架空了。

　　权利方面的斗争看上去不见踪影，但是其中的水深却不是一般人能够涉足，现在东海的局面能如这样一部分是林建豪的趁机操纵另外何尝没有上面默许的结果，而这也何尝不是在传达着一种讯息，林建豪很有可能会更进一步，如今在东海制造出来这样的局面本身就带着一丝若有如无为他造势的味道在其中。

　　当然，一切的一切都是秦风想要看见的结果，对于秦风来说在这样的环境下最得意的莫过于是他了，甚至说在东海这个地方他的势力已经达到了一个巅峰的状态。

　　当然，这仅仅是东海而已，秦风不会安然的局限于这片繁荣的土地，外面的世界很漂亮，虽无争霸之心，但是既然周围还有无数双眼睛盯着这边伺机而动，那他就必须要出手，将一切不安定的因素扼杀……

　　下午的时候秦风还是选择了回到学校去，林老师说的没错，作为学生逃课啥的不是大事，但是也总不能一学期都不见人影，那样也太丧失人品了。

　　宿舍楼下人来人往，如今已经是五月的天气，虽然没有骄阳似火可是天气足够暖和，妹子们也都不安分的换上了飞扬的小短裙，汉子们更是骚动，上学放学的路上视线也都不自觉的拉低了一个层次定格在一条条裹着黑丝或者直接裸露在空气中的大腿上。

　　对于那种包裹严实的季节，妹子的观赏性远远要低于现在，饶是在内心骚动的男生看美眉的时候也只能在脸蛋和胸脯少瞟视一番，当然那些部位虽然诱人但是观赏的持续性却不强，一眼就足够判断漂不漂亮坚挺不坚挺，然后……就没有然后了。

　　但是妹子们的大白腿可就不同了，之所以大多数男人对于女人的大腿有着一种特殊的情结，盖世因为这些部位天生都带着一定的隐蔽性不是什么时候想看就看的，甚至在古代如果贸然看了一个女人的大腿说不定人家就要哭着喊着贞操不保要嫁给你。

　　当然还有一个说法就是女人的大腿不仅是对身材最直观的体现，更是距离女人隐私位置最近的地方，总是能勾起人的无尽遐想，这才是男人如此热衷的原因。

　　不管如何，正是因为已知的或者未知的各种因素让女人的大腿总是对男人充斥一股诱惑的味道，所以这个让妹子们能穿上小短裙的季节收到了男人们普遍的热爱。

　　大学是一个活力飞扬的地方，尤其是东大这种地方更是不缺质量上乘的美眉，开车一路走来到时让秦风大饱眼福了一番。

　　车子停在宿舍楼下秦风依然首选选择了回寝室一趟，那里是他在学校的落脚点。

　　说到大学寝室，每个人都有一番说不完的话，总结起来用两个字概括即可。

　　奇葩。

　　这两个足以形容所有大学宿舍的特点。

　　林子大了什么鸟都用，四个来自不同地方的人凑到一起之后所爆发的威力当然也是一种独特的景观带来无尽乐趣。

　　比如说秦风寝室的魏索，这家伙不管是猥琐程度还是脸皮的厚度都足够奇葩一词，而隔壁寝室的包蒙更是奇葩中的战斗机，每次看见刘猛的时候都是眉目传情的样子让人不寒而栗。

　　当然，现在刘猛已经有徐美眉在身边了，充分证明这家伙还是性取向正常的，不知道现在包蒙看见刘猛的时候会不会带着幽怨啥的表情。

　　果然不出秦风所料，回到寝室的时候一个人也没有，掏出钥匙把门打来，没有一般寝室的脏乱差，毕竟刘猛虽然五大三粗的样子可是还是挺细心勤快的，寝室都被他收拾的井井有条。

　　躺在自己床上休息惬意了一阵，然后把电脑拿出来打开，让秦风吃惊的是刚开机屏幕上就是一连串的漏洞提醒，让秦风顿时觉得背脊一阵发凉，这么长时间没用电脑了，现在出现这样的情况一猜就知道是怎么回事，十有八九是几个没节操的家伙拿自己电脑看片的！

　　秦风一阵无奈，也真是的，他们自己都有电脑，有必要糟蹋自己电脑吗？

　　修复了一番之后清理了一下电脑痕迹和垃圾，他可不想被人认为自己有这方面的癖好。

　　虽然秦风不介意在别人看片的时候顺带着欣赏一番其中的精髓瞻仰一下岛国的文化，但是也不会闲着无聊的时候拿这些东西打发时间，现在不清理掉保不准什么时候被人看见自己电脑里的那些东西误会什么。他可是一直认为自己是三好青年啊。

　　刚弄完，寝室的门就被推开了，魏索三个人竟然同时回来了倒是出乎了秦风的预料，刚才还在想是不是各自陪着女朋友去了，现在看来是想错了。

　　看见大大咧咧坐在那里鼓捣电脑的秦风，三人大为惊奇，这可是几个月都没有见到这家伙了，还以为这家伙是退学了呢，看来是想错了。

　　“我擦，老二你终于舍得出现了，这么长时间跑哪里去了？”刘猛惊奇的问道，走上前狠狠的拍了拍秦风的肩膀，就像是子动物园欣赏小动物一般的眼神。

　　秦风淡淡一笑道：“公司有点业务需要谈，这段时间一直都在外地，今天才回来。”他自己开了家公司的事情没有隐瞒这三个室友，不过介绍的也是含糊其辞，当然不会说现在东海如日中天的清风集团就是他手底下的产业，不然这几个小伙伴一定会立刻惊呆了的，四个人原本的关系就不错，如果知道这些非但没有什么好处，倒是很有可能因此影响之间的关系，对于这些秦风心中还是有分寸的。


第九百四十二章 一个都不认识

　　看见秦风还在点着鼠标在电脑上忙喝着，魏索忽然醒悟，用一个飞冲的姿势迅速的跑了过来口中惊叫道：“老二，你在干啥？”

　　秦风鄙夷的看了一眼魏索，如果没有猜错的胡电脑里面的那点东西绝对就是他的功劳，道：“还好意思说，我这电脑是怎么会是，中毒成这样？”一脸的质问。

　　魏索抢过秦风的鼠标在文件夹里面找了一番，脸上满是苦色道：“我说老二啊，刚下了两部葵司美眉的片子还没有来得及看呢就被你都删了，你赔我！”说着一脸愤愤的样子。

　　何文东和刘猛见秦风的质问的样子不忘在旁边煽风点火道：“这可不管我们的时候，都是魏索这家伙弄的，简直就是拿你电脑不当电脑啊，就差没有对着屏幕撸两管了……”说着脸上都带着坏笑。

　　魏索回头狠狠的瞪了两个没节操的室友道：“不要告诉我你们没有看，责任可不是这样推卸的……”

　　“我们只是顺带着欣赏而已，你才是主谋。”何文东大义凛然道。

　　“对对，你如果不弄的话我们怎么会看，看就看吧，用自己电脑也就算了，竟敢还用老二的，你这也太缺德了。”刘猛一副说教的样子道。

　　秦风鄙视了一番三个家伙，只能叹一口气，摊上这样没节操的一群朋友也只能算自己倒霉了，任由魏索在里面找来找去，反正自己全都删了，至于葵司、苍老师、西山希、波多老师啥的他反正是一个都不认识。

　　回收站的残留都被秦风彻底的清除了，魏索也只能死心，昨天晚上可是奋战到深夜才下了两部精彩大片准备今天晚上观赏一下，现在却没有了，也只能欲哭无泪幽怨的看着秦风：“不就是用力一下电脑嘛，有必要这么绝情？”

　　秦风看了魏索一眼：“你还知道说，看就看，电脑中毒也不知道清理一下。”

　　“这不是当时一激动就给忘了嘛，下次保证不会了。”魏索信誓旦旦道。

　　“还想有下次，做梦吧。”

　　“老二，不要这样嘛，人家下次不会了……”

　　众人顿觉胃部一阵翻涌，魏索这小子撒娇起来隔壁的萌萌都干甘拜下风了。

　　秦风的突然回归还是让大家一阵欢快的，虽然几个人相识也不到一年的时间，可是同学之间，尤其是一个寝室兄弟之间的那种情分是一种难以言喻的东西，朝夕相处之后，一起上课，一起吃饭，一起走在学校里面看美女，甚至一起看片，在这样基础上建立起来的关系不可谓不深厚……

　　凌然一个人独自从学校的超市处理，手里面提着塑料袋，里面是有些生活用品。

　　相比于大多数女生，这个女孩的大学生活却是单调了许多，安静的一个人上课下课，虽然不是那种学霸般的在大学依然拼命学习，但是也不会热衷于那些丰富多彩的课外生活。

　　她的本性就会如此，犹如一朵深山雪莲一般遗世独立的性格注定了她的与世无争，淡然的生活太多，待人接物算不上热情也不会漠不关心，一直一来她就是一个低调的女孩子。

　　但是饶是如此也并不会让这样的女孩子被人忽视甚至更加的吸引人的眼球。

　　作为学校的第三校花，虽然只是好事者评选出来并不算权威的东西，但是也足够证明凌然的优秀，尤其是那种雪莲般纯洁孤傲的气质非但没有让男生们望而却步反而更加热衷。

　　姣好的面容绝佳的气质似乎早就注定了这样的一个女孩子不会在大学之中被人忽视。

　　脚步并不算多快，一个人走在回寝室的路上，周围时不时的有一对对拉着手的情侣迎面走过，对于这些没有多少羡慕，但是女孩子的天性她不可能没有，心中小小的感慨一下也就随之淡然。

　　至于那些男生的目光更是早就习惯了，不管是想看不敢看或者直勾勾的注视着她，当做没看见就是了，她是她，别人是别人，总不能左右他人的眼神吧，生气倒是没有，总不会和自己过不去，至于被人关注的骄傲就更加不存在，因为自从上初中一直以来这样的眼神早就习惯了。

　　和一般的女孩子一样，曾经刚刚进入青春期的凌然也曾经幻想过自己未来的伴侣是什么样的一个男人，或者如王子一般被很多女孩子在心中喜欢着，或者平平凡凡每天朝九晚五。

　　随着年龄的渐渐增长，对于这些的想法也就逐渐淡然，她是一个理性的女孩子，只是想要安心的学习，出类拔萃也好，平凡无奇也罢，然后等到合适的年龄遇到一个合适的男人来一场并不算轰轰烈烈平凡的恋爱，然后结婚生子，一辈子也就这样过去了，那种生活未尝不是一种幸福。

　　世事无常，凌然再也没有想过就在她心摒除一切杂念在学生时代最关键的时刻准备好好冲刺一把的时候却遇上了一个让她怦然心动的男生。

　　他很坏，甚至第一次见面就夺去的她的初吻。

　　他很勇敢机制，在她最危险的时候挺身而出。

　　他同样很花心，招惹了自己同时还和其他的女孩子纠缠不清。

　　一切的一切却阻止不了她心中那种悸动的感觉，最后她还是沦陷了，饶是知道不可以那样，但是却阻止不了内心的感觉，虽然是说被他使坏逼迫的半推半就的才答应做他的女朋友，可是那也何尝不是一种自我欺骗，然后就那样答应他了。

　　现在她是他的女朋友了，而他在彻底的招惹她之后竟然就消失不见了，自从过年在曲阳的时候就一直没有见过面，想到这里凌然还是觉得有些小委屈，自己可是都答应了做他女朋友了，可是他倒好，一消失就是这么长时间，甚至连一个电话都不知道打。

　　曾经也想过主动联系，却出于女孩子的矜持凌然还是没有那样做，甚至有时候晚上睡不着的时候会胡思乱想他是不是把她给忘了，毕竟他还有别的女朋友，一个比她还要优秀的女孩子。

　　随之而来凌然也就淡然了，不管如何，现在之间的关系已经确定，或者突然之间把她带走，或者说他不爱自己了，然后回去大哭一场重新继续以前的那种生活……

　　表面上淡然的女孩子其实内心也是挺丰富的，比如，凌然有时候想，或者什么时候当那个坏蛋出现在自己面前的时候一定不要理他，让他也知道自己的厉害以后再也不敢不理自己了，想想都觉得解气；或者想，是不是他每天都在等着自己主动联系他呢，自己不打电话给他的话是不会他已经生气了……

　　凌然继续漫步在回寝室的路上，眼看就要到女生宿舍的门口了，身后响起一阵汽车的声音，没有回头看，下一刻一辆白色的奥迪S8停在面前挡住了她的去路。

　　凌然眉头微微一皱，神色间闪过一抹不悦，转而就恢复了原本淡然，想要绕开继续回去。

　　车门打开，一个穿着白色休闲西装帅气男生从车上走了下来，怀中抱着一束鲜艳的玫瑰，脸上带着笑意走到凌然面前。

　　“凌然，送给你……”男生的声音中带着一抹期盼说话间已经把手中的玫瑰递了过去。

　　凌然没有伸手去接，而是摇摇头：“不用了，我不喜欢玫瑰花。”语气中有些无奈。

　　这个男生她认识，学校网球队的队长，在东海有些家世，是大三的学长，一次体育课上偶然间认识的，然后凌然就察觉到了他若有如无的接近，不久之后就正式对她发动了追求。

　　对于这个彬彬有礼的男生学长凌然说不上讨厌，虽然她不可能喜欢他，但是对方除了追求他之外也没有什么让她讨厌的过分举动。

　　人长的帅气，修养气质俱佳，而且家世不凡，这样的男生是在找不出什么不好的地方，注定是女生眼中的焦点，对于大多数女孩子来说如果能有这样的男朋友实在是再好不过了。

　　凌然同样没有讨厌这样一个男生的理由，当做朋友的话她没有理由拒绝，但是说到好感那也是不可能，爱情是需要感觉的，而对于凌然来说那种心跳的感觉注定不会属于眼前这位。

　　“没事，你喜欢什么花的我再去买就是了。”听见凌然说不喜欢，男生讪讪的收回手，神色间有些失落，凌然这样说其实也就是一种拒绝，这个他能明白，毕竟如果她真的有意要接受自己的话不管是什么花，就是不喜欢也会说喜欢，反之，如果想要拒绝的话就是喜欢也会说不喜欢，虽然经验不是太丰富，但是这个还是了解的。

　　凌然摇头，淡淡的看了一眼眼前的男生，声音平淡道：“不用了。”

　　男生脸色有些僵硬，却不是第一次在凌然面前遇到这样的情况，再加上对于眼前女孩的性格有些了解，心中苦笑，看来她还是看不上自己啊。

　　却依然不想就这样放弃，毕竟这个女孩太优秀了，第一次遇上这种让他心跳加速的异性，如果轻易放弃的话以后一定会后悔的。

　　想沉默了一下，抬头看着凌然，并没有因为刚才被拒绝而有太多的不满，脸上依然是一副温和的笑意道：“反正晚上也没有什么事情可做，要不一起出去吃顿饭吧，有一家西餐厅不错……”

　　凌然依然摇头拒绝道：“我刚才在食堂吃过了……”眼神低垂，如果是别的男生的话她一定会毫不犹豫的拒绝然后断了对方的这些心思，不过眼前这个男生她不算讨厌，所以语气也委婉了很多，至少直接拒绝的话或许会伤害到对方。

　　男生深吸了一口气，犹豫了一下还是鼓足勇气看着凌然道：“其实你也知道，我喜欢你，虽然我不知道你是否对我又感觉或者说你讨厌我，但是我不想就这样放弃，不奢求你现在就答应我，毕竟你对我的了解还不多，但是我希望你能给我一个机会，就算真的不合适我也不会有什么怨言的。”

　　男生的语气倒是真诚，脸上带着执着，爱情从来都是自己争取来的，既然已经心动和行动了，轻易的放弃就是对自己的不负责任，他想要凭着自己的努力争取一下，至少不论结果如何也能图一个心安。

　　原本只是想要慢慢来甚至没有想过今天这么直接的说出这番类似于表白的话，但是凌然此刻的态度已经是这样了，所以他把心中的想法直接说了出来，至少不用憋在心里面难受。

　　说完这番话顿觉松了一口气，第一次表白有些紧张，但是说出来之后倒是感觉好多了，反而觉得轻松了很多。

　　凌然抬头看了一眼男生摇了摇头：“学长是好，不过我们不合适，而且我已经有男朋友了，学长如果不介意的话我们以后还是朋友……”

　　如果是以前的话凌然听见有男生这样说也就是转身离开，此刻她能感觉到这个男生的真诚，喜欢一个人并没有错，或者一个女孩子被人喜欢本身就是对自己的一种赞扬，饶是不喜欢也不会伤害对方，所以这一次凌然选择了用这样温和一点的方式。

　　好人……不合适。

　　女孩子拒绝一个人的语言永远是那样的匮乏，凌然也不例外，挺近她这样说男生也只能摇头苦笑一番，凌然说出了这番话已经表明了她心中的想法，虽然有些沮丧，却也没有办法。

　　不过最震惊的还是凌然说她已经有了男朋友，虽然这算是一个拒绝的理由，但是至少凌然不会在这件事情无的放矢，这不是她的性格，一直以来见她也只是单身一人，所以这才行动，而现在听见她这样说，心中却是一片凄苦，如果早知道的话饶是再喜欢也只会放在心中。

　　这个世界上自以为是的男人很多，但是又自知之明的男人也不少，这个男生却是属于后者，甚至听见凌然说他有男朋友了自后反而觉得一阵的愧疚，不管如何，对一个有男朋友的女孩子说出这番话本身就是一种亵渎。

　　苦笑一声：“抱歉，我不知道这些，既然如此的话凌然你就当学长没有说过这番话。”男生抱歉道。

　　凌然点头，这个结果也是她乐意看见的，见对方这样的反应倒是觉得有些不好意思了：“这不怪你，我以前没有说而已。”

　　“没关系，学长我虽然是真的喜欢你，但是也是有自知之明的，我刚才的那番话你不要放在心上就是了，不过我还是很好奇到底是多么优秀的男生才能博得凌然学妹你的芳心……”

　　男生的语气倒是坦然了很多，虽然真的有些心痛，不过却也洒脱，至少没有因为被拒绝而自怨自艾，这才是男人该有的心态。

　　凌然倒是有些语塞了，虽然那家伙的确是让她不顾一切的喜欢上了，可是仔细想想还真不知道他到底又什么地方优秀的，倒是有些不知道该怎么说。

　　就在凌然在心中组织语言想要简单的说一下的时候，身后再次传来了一声汽车引擎的声音，伴随着一声汽车的鸣笛，一亮宝蓝色的保时捷停在身边。

　　车门打开走下来一个凌然在熟悉不过的面孔，可是却怎么也想不到这家伙竟然在这里出现了，顿时又惊又喜，刚才还是平淡的面容顷刻之间闪现出一抹难得的雀跃……


第九百四十三章 捏疼了

　　秦风脸上带着笑意从车上走下来，看着呆呆站在那里的凌然嘿嘿道：“怎么，不认识了？”

　　凌然摇头，却没想到这家伙怎么忽然之间就出现了，有些措手不及，更多的却是惊喜，再次看了一眼身边的男生，带着一些尴尬的味道在其中，生怕秦风误会什么。

　　秦风倒是根本不可能多想，凌然的性格他是再了解不过了，而且刚才虽然在车内，凌然说的那些话他也是一清二楚，才能够车上走下来站在女孩身边伸手摸了摸凌然柔嫩的脸蛋嘿嘿道：“想我了没？”

　　凌然羞赧的低下头，虽然不介意秦风这样亲密的动作，但是现在身边有外人，脸皮子比较薄，还是会有些不好意思的。

　　旁边男生的脸色有些僵硬，却没有料到这时候凌然那个传说中的男朋友会出现，这也太巧合了吧，只能摇头苦笑，看来她是真的没有骗自己，至少不会怀疑这个忽然出现的男生是一个托，凌然刚才看见他出现时候的神色变化都看在看中，那的确是发自内心的喜悦在里面。

　　秦风看了一眼旁边眼神苦涩的男生笑了笑，伸出手道：“你好，我是然然的男朋友。”没有多少敌意，至少这个家伙虽然是来挖墙脚的但是也没有什么过分的举动，倒不至于冲动到一上来就揍人。

　　毕竟爱美之心人皆有之，凌然这样优秀的女孩子如果没有追也是不可能的，不过说话也不客气，一句话就已经宣布了身边女孩的所有权。

　　男生愣了一下，这才迟疑的伸手和秦风握了握一笑：“我叫陈子健，算是你们的学长了。”看了凌然一眼，此刻他也知道是自己该退出的时候了。

　　他之所以会选择今天对凌然大胆的表白也是观察了很长一段时间才做出的决定，至少在这之前他是确定凌然没有男朋友的，不然也不会每天都是她一个人，现在却知道自己彻底想错了，她有男朋友，而且看着他开过来的保时捷同样也能猜到这个男生的家世不简单，如此也没有想过在争取什么，甚至如果早一点知道凌然有男朋友了也不会有今天的行动。

　　他尊重凌然的选择，倒不会因为对方的车子而误认为她是拜金女，毕竟这所学校能开得起比这好的车的人有很多，其中不乏凌然的追求者，而凌然却选择了眼前这个男生，他愿意相信这是缘分。

　　秦风点头一笑，这个男追求凌然虽然让他有些不爽，但是也没有达到那种无理取闹的程度，态度算不上热情但是也不可能敌视。

　　没有兴趣在这里当电灯泡，留在这里看见这一对情侣也只能伤心，所以陈子健很识趣的转身离开，和凌然招呼了一声，转身打开车门，回头看了一眼秦风，想了想犹豫了一下还是道：“凌然是个好女孩，如果有时间的话多陪陪她。”

　　奥迪S8发动离开，留下一阵尾气。

　　秦风淡淡的点头倒是有些不好意思了，这个男生说的没错，在这方面秦风也能感觉到自己的失职，至少一直都没有陪过身边的女孩，看着身边神色淡然的凌然倒是一阵愧疚。

　　“这些天你去哪里了？”凌然看着秦风道，语气中有些小委屈。

　　原本准备再看见他的时候一定要不理他给点颜色看看，但是当真的看见的时候那种想法倒是不坚定了，再加上刚才旁边有外人，也不可能赌气不给秦风面子，现在如果秋后算账的话也不是她的性格，想到这里凌然也只能在心中叹了一声。

　　秦风把去香港谈业务的事情告诉了一下凌然，然后看着女孩嘿嘿一笑道：“这么长时间都没有看见我的然然了，都变的更漂亮喽。”说话间搂着凌然的肩膀就朝着车里塞。

　　凌然身体有些僵硬，虽然跟气密的接触都有过，可是那是在她的闺房里，而现在在学校，周围还有同学，感觉有点不好意思。

　　“先回寝室，我东西送回去。”凌然扬了扬手中的塑料袋道。

　　秦风摇头：“放车上就行了，先出去逛逛，这么长时间不见了，我可是都想你了呢。”

　　听见秦风的话，凌然还是感觉甜甜的，男人的甜言蜜语虽然大多数是骗女孩的，这一点所有女孩子都了解，但是这时候更多的女孩都是傻子一样甘愿受骗。

　　凌然点头，任由搂着自己，感受到秦风身上那种温度隔着衣服的亲密接触依然让他一阵脸红心跳。

　　坐在副驾驶的位置上还是有些忍不住东张西望，虽然现在她父亲已经是曲阳的公安局长，她也算是不错的官二代了，但是一直以来生活方面都很简谱，出门一般都做公交车，却也没有接触过跑车这样奢侈的玩意，乍一接触还是有些新奇的。

　　看着凌然坐在车上依然还捏着手中的塑料袋，秦风一笑伸手夺了过来，原本准备放下的，却忍不住在里面翻了翻想要看看你这个冷美人称号的校花到底买了什么。

　　看见秦风的动作凌然顿时满脸羞红伸手就要去夺过来：“不要动人家的东西……”说着已经不顾形象的身体前倾扑了过来。

　　女孩这样的反应倒是让秦风更加的好奇，身体躲了过去，然后飞速在里面翻了一遍，其实也就是一些生活用品也没有什么大不了的，不过下一刻一抹粉色包装映入了眼帘，一包方方正正的玩意，上面还画着几个可爱的小天使，看上去倒是挺精致的。

　　可是见多识广的秦风可不会傻傻的不知道这是什么东西，女人专用的私密东西，超市里面经常有得卖，没吃过猪肉还没见过猪跑，顿时恍然，明白凌然为什么这么大的反应，原来里面竟然有这玩意。

　　下一刻恶趣味丛生，在凌然羞赧欲死的眼神中把那玩意拿出来在眼前扬了扬很纯洁的问道：“然然，这是什么东东，卫生纸吗？”虽然只是一字之差，但是用途差别可就大了。

　　凌然低着头不说话，现在小学生都知道这是什么东西了凌然可不相信这家伙不知道是什么，却没想到他竟然这样坏，看就看了竟然还拿出来问自己，这分明就是在调戏。

　　看着女孩羞赧的样子秦风顿时感觉一阵舒爽的哈哈大笑，也没有继续调戏下去，塞回袋子中放在旁边，看着凌然道：“不就是大姨妈小天使嘛，女孩子都会用的，然然有什么不好意思的……”一脸满不在乎的样子道。

　　“你流氓！”凌然抬头狠狠的瞪了秦风一眼，卫生巾就卫生巾了，这家伙还给它起了这样一个名字，真不知道他心里面在想什么。

　　“哎？你怎么知道我是流氓？”秦风一脸惊讶的看着凌然，然后恍然大悟道：“也对，然然可是被我流氓过，知道也很正常……要不，我再流氓一次给你看看吧。”搓着手一副跃跃欲试的样子。

　　凌然已经身体朝着后面一缩，双手环在胸前一脸防备，生怕这家伙还像上次在她家里面那样，那次鬼使神差的竟然就没有多少反抗，现在想想都觉得的一阵丢人，她可不是那种随便的女孩子。

　　秦风似笑非笑的看着凌然，道：“不要忘了，我现在可是然然的男朋友哦，就这样对我，难道不怕我伤心？”说着一脸失落的样子。

　　“那你想怎么样？”凌然双手慢慢放松下来，有些不知道怎么办的问道，秦风说的倒是实话，不过心中也有些委屈，虽然现在已经是这家伙的女朋友了，可是当时那样突然，然后秦风就消失了这场时间，到现在甚至根本就算没有恋爱的经验，更不会知道一般情侣之间要做什么，现在见秦风这样倒是有些无所适从。

　　秦风想了想看着凌然道：“至少要亲一下吧……”

　　“好吧……那你把眼睛闭上。”凌然犹豫了一下，咬着嘴唇道，心中安慰自己，反正都被他那样了，亲一下也没有什么大不了的。

　　秦风果然乖乖的闭上眼睛，嘴角勾起一阵笑意等待着凌然的主动行动。

　　双手手指交缠了一番，凌然最终还是鼓足了一下勇气，身体缓缓的前倾到秦风面前，脸上一抹红晕闪过，第一次主动亲吻一个男生，还是忍不住心跳加速。

　　秦风闭着眼睛这时候倒是没有想过作弊什么的，凌然脸皮薄他明白，这时候就应该慢慢来，调教美女一直都是他的强项。

　　闭上眼睛之间感觉到脸庞上一阵温暖的触觉，那是凌然的嘴唇，软软的、湿湿的，虽然这个女孩还是不好意思来一次嘴对嘴的那种，不过能主动一下已经让秦风很满足了。

　　睁开眼睛之间凌然已经飞速的把小脑袋缩了回去，低下头不说话，脸色红润异常，羞涩的无地自容了，看上去煞是可爱。

　　“只是亲脸吗？”看着女孩纠结的样子秦风决定不放弃，继续问道：“然然你难道认为这样来一下就算了？”

　　“那你还想怎么样？”凌然抬起头白了秦风一眼继续低头不语。

　　“当然是亲嘴了，刚才不算。”秦风双手抱在胸前一副不满意的样子道。

　　“你耍赖，反正我不来了。”凌然羞愤道，刚才勇气可都是全都用完了，让她再来一次断然是不可能。

　　秦风笑道：“你不来我可就自己来了，小美女，今天你是逃不了的。”一只手捏着自己下巴，秦风一副流氓调戏小女生的样子贱笑道。

　　凌然气呼呼的瞪了秦风一眼，看了看周围，除非下车逃跑不然车内也就这么大空间还真不知道怎么躲。

　　“你不要乱来，外面好多人看着呢。”凌然道，倒不是不愿意，只不过是放不开而已，心中幽怨，这家伙真是的，要这样也找一个没人的地方啊，一点也不知道为自己考虑一下。

　　在车山按了一刻开关，车窗缓缓关上，上面有贴膜，里面的情况外面看不见了。

　　“这下行了，继续吧。”

　　“我不要，以后再说吧。”

　　凌然的语气带着哀求，心跳加速到嗓子眼了，却是有些没底，这家伙可是什么事都能做出来的啊。

　　“我可是你男朋友哦。”秦风道。

　　“可是都已经亲过了，不能耍赖。”

　　“你可是我女朋友呢……”秦风继续道。

　　“反正不行，再说我回去了。”凌然说完就想要转身下车，当然，这只是想要吓唬一下这家伙而已。

　　秦风又怎么可能给凌然这个机会，车门已经被锁上了，凌然尝试了几下还是没有打开也只能作罢，愤愤的看着依然不肯罢休的秦风。

　　“既然你不愿意的话，那我只好自己来了。”秦风嘴角勾起一抹弧度笑着道。

　　凌然没有说话，脑袋微微仰起，眼睛缓缓闭上，已经默认了秦风的话，现在也只能这样，不然还不知道这家伙会怎么样呢。

　　秦风把头凑了过去，轻轻的吻住了女孩的嘴唇，下一刻撬开贝齿彻底侵占了凌然的小嘴。

　　不是第一次和秦风接吻，虽然动作依然生涩但是却不能说毫无经验，再加上秦风的有意调教，没用多长时间凌然已经能配合了。

　　喉咙发出呜呜的声音，从最初的慌乱到接下来的安然，一切的一切已经水到渠成，羞涩已经慢慢淡去，在秦风熟练的吻技之中逐渐的迷失。

　　秦风的手轻轻的扶着凌然的肩膀，看见美人已经逐渐的适应下来，心中微微一笑，然后已经进行了下一步的行动。

　　接吻对于热恋中的男女来说是再美妙不过的事情了，那种相互纠缠的感觉是促进之间关系最好的粗催化剂。

　　接吻的人不同，接吻的过程中的举动也不同。

　　有些人喜欢享受其中安静的气氛，在相拥的亲吻中体会着相互之间的柔情蜜意。

　　至于那些不安分的人，接吻不仅是表达感情的好机会，更是趁机进行下一步行动的良好时机，尤其是对于女人来说，接吻的时候也是心理防线最脆弱的时候，而此刻就是男人最好的时机了。

　　趁着这个机会，只要勇敢一点以前那些想做不敢做或者会女孩子因为矜持而拒绝的事情这时候也能大胆的做一番，保证反抗的力度会比以前小很多。

　　当然，这是需要把我机会了，切不可鲁莽，温水煮青蛙的手段谁都明白，此刻也是同样，慢慢来就行了，把我关键的机会，保证一切水到渠成。

　　而秦风当然属于后者，秦接吻的时候就从来没有老实过，看来是深谙其道，此刻当然也不会例外，再加上有了上次在凌然家里面的经验，对于这个女孩的反应是了如指掌，所以现在……

　　放在凌然肩膀上的手逐渐下滑，一直来到胸口的地方，轻轻的捏了几下，凌然的酥胸并不是那种波涛汹涌型的，但是却异常的饱满坚挺，和她稍显单薄的身材相得益彰。

　　感觉到胸口的一样，苏苏麻麻的感觉不是第一次体会，凌然身体微微战栗，本能的伸出手想去阻拦了，却被秦风伸出另外一只手按住了，子手心俏皮的挠了几下，这样一来凌然的反抗基本上就没了。

　　穿过外套的阻隔，轻轻的来到里面衬衫上，那种感觉更加美好，再然后继续朝着里面开垦，秦风的目的可是毫无阻隔。

　　男人就是这样，没看见的时候想要看看，看见之后想要摸摸，摸到了以后还想要继续没有阻隔的零距离接触，等到所有都实现之后更想要直接推倒。

　　凌然彻底凌乱了，怎么又被这家伙给得手了，心中哀怨可是这时候偏偏还是反抗不了，嘴里发出呜呜的声音，想要出声但是却被秦风牢牢的堵住了，一脸的迷离。

　　几分钟之后，一个长长的湿吻让凌然差点憋不过气，秦风这才意犹未尽的松开，舔了舔嘴唇然后啧了啧嘴，一脸回味的样子让凌然看着羞愤欲死，这家伙实在是太可恶了，不仅占自己的便宜，竟然还这样的表情。

　　“流氓。”白了秦风一眼，凌然想要骂一句，却找不到合适的词汇，也只能如此，听上去似是娇嗔一般。

　　回味的看着脸色通红的女孩心中油然而生一阵畅快的感觉，出声道：“然然，你真美……”

　　对于女孩子甜言蜜语是必不可少的东西，虽然有时候自己听上去都是一阵肉麻，但是不可否认这些对于女孩子来说却是相当受用的。

　　想要成功的追求一个女孩子，男人的嘴必须要甜一点，饶是凌然这样的女孩子不可否认的都会有一种虚荣的心理隐藏在暗处作祟，实际行动必不可少，如果嘴巴放甜一点的话那就更加的事半功倍。

　　如果已经成功的得手了，嘴甜更是必不可少的因素，夸赞对于女孩子来说本身就是一种认可，那样的话效果会更加明显。

　　尤其是对于那种怀中下一步想法的男人来说，有时候女孩子看上去很矜持的样子，如果语言得当，甚至有时候就能在不经意间突破那一层看上去坚不可破的防线，然后……

　　果然，听见秦风这样的夸赞，凌然脸色更加红润，低声道：“哪有……”眼中却带着一抹暗喜的成分在其中，心中暗自高兴。

　　就如男人喜欢听别人说自己很帅一样，女人更是喜欢听人夸自己漂亮，这是亘古不变的事实。

　　“本来就是，然然在我心中可是最漂亮的……”秦风继续道。

　　凌然眼珠子一转，看向秦风罕见的带着一些狡黠的味道在其中，试探的问道：“那洛雪呢？”

　　秦风一愣，暗道这个丫头怎么这时候还能这样精明，貌似不是她风格啊，不过随机应变的能力还是很强的，哈哈一笑道：“当然一样漂亮，在我心中都是最漂亮的。”

　　凌然白了秦风一眼，低头看了看依然还在自己衣服里面舍不得拿出来的手，愤愤道：“你捏疼人家了。”到现在这家伙还不知足，胸口依然一阵异样的感觉让她忍不住身体发软。

　　听见凌然的话秦风嘿嘿一笑道：“怎么可能，我一直都是轻轻的。”

　　“快点拿出来啊，不要耍流氓，不理你了，讨厌。”声音娇嗔，凌然的神色有些不自然，毕竟那是自己的私密部位，现在被肆无忌惮的把玩多少有些不习惯，再看看秦风的样子分明就是驾轻就熟，不用猜，洛雪也一定被他经常这样欺负。

　　秦风摇头：“我这可是为了你好，然然怎么就不理解呢？”

　　凌然疑惑的看着秦风表示不解，分明就是想要占便宜，还说的这样大义凛然。

　　“比上次大了一点哦，一定是我上次按摩起效果了，所以以后经常要继续，不然会缩下去的……”秦风诱导道。

　　“哼，色狼……”对于秦风的话凌然当然不信，分明就是在找借口，她没有恋爱经验不错，但是也不至于呆萌，相反还是挺聪明的，秦风什么想法又怎么可能不知道？


第九百四十四章 牲口！谢谢……

　　年轻人尤其是情侣之间其实也就那么点事，吃吃饭看看电影，然后找机会亲热一下。

　　秦风和凌然也不例外，几个月没见之后越发的浓情蜜意，一晚上带着凌然在学校附近或者开车或者步行逛呀逛的也就过去了。

　　凌然是那种文静的女孩子，即使和秦风在一起的时候话也不多，大多数的时间都是秦风在说话调剂，不过脸上那一抹自始至终都很甜蜜的笑意已经在无声的表达着此刻凌然心中的满足感。

　　这样的日子很少能够体会，对于凌然来说大多数的时间都是一个人度过，现在难得有秦风陪着，对于那种感觉很是享受。

　　晚上一直到了很晚直到凌然自己都感觉到有些困了的时候这才提出让秦风送她回寝室。

　　在宿舍门没有秦风要求，瞅了瞅周围没人女孩还是很自觉的给了一个吻别，然后逃也似的离开了，甚至连招呼都没有打一下。

　　秦风抹了抹脸，上面还残留着女孩的嘴唇的味道，眼中闪过一抹会心的笑意，虽然凌然对于感情方面不善于表达，可是对于秦风来说已经能足够的体会到她心中对于他的那种爱恋，知道这些也就足够了，转身上车离开。

　　对于一个追求事业的男人来说过多的感情纠葛不是什么好事，毕竟多一个人对自己的牵挂同时也是一种羁绊，但是秦风却绝对不会丝毫后悔好凌然之间的关系。

　　这个女孩是当初在曲阳就认识的，不管是第一次见面在小树林里面夺取了她的初吻，还是在银行的时候无意间上演了一场英雄救美的好戏，一切的一切已经注定了两个人必将不会是路人，而对于内心足够大男子主义占有欲极强的秦风来说又怎么可能舍得让这样一个美人从自己身边偷偷溜走，不管结果和未来如何，既然喜欢上了就好好的把握，至于以后的事情那就不是现在过多考虑的了。

　　或许在别人看来秦风现在这种沾化捏草的性格有点无耻，但是又何尝不是一种真性情在其中，他一直都承认自己的花心，但是既然爱了也不可能抱着玩弄的心态，不能给与全部那就以诚相待，尽最大的努力让他们幸福。

　　结果如何只要尽心尽力了也绝不后悔，毕竟他还年轻，那为何就不能年少轻狂一把？无论对错，至少在多年以后回想起来不会后悔，该把握住的东西牢牢的把握在手中，饶是现实残酷的也不会在某一天回想起来一阵唏嘘……

　　回到寝室的时候三个家伙都睡下了，秦风进了浴室洗了一个澡，初夏的晚上天气凉爽宜人，心情也是特别的畅快。

　　毕竟在外面再怎么风风火火，但是回到这里他也只不过是东大的一个普通学生，在这里有关系铁到如基友一般的同学，能一起上课，一起看美女，一起面对各种年轻人之间该经历的生活。

　　大学是人生最美好的一段旅程，在这里可以尽情的张扬，比当初的埋头苦读的日子中的自己成熟了不少但是却不是老气横秋，比走上社会的人们懵懂一点却自由自在。

　　有人说过，大学最大的好处就是能在这里提前体验到社会的种种，好处就是付出的代价却很小。

　　在这里张扬着成熟着，然后一步步的走向社会迎接着社会的洗礼。

　　这里充满着无限的可能，尽情释放着身体中的能量，或拼搏或颓废，一切都是人生之中最宝贵的一笔财富，让人在多少年之后依然念念不忘。

　　饶是秦风如今已经算是做出了一番常人终其一生都难以达到的成就，但是却从来没有想过放弃大学这一段美好的日子。

　　外面感觉到累了的时候回来一趟，然后又是一个新的自己，鼓足干劲和勇气再次面对各种挑战。

　　舒心解乏也好，享受悠然也罢，这里永远是一个值得怀念值得感受的地方。

　　躺在床上虽然真的有些累了，可是却睡不着，脑海中不断的勾勒着一些只有他自己明白的事情。

　　要不了多久京城之行是必然的，那里有很多事情都在等待着他，虽然很多打算早就做好了，但是依然有一种感觉，一切的一切并不会如他此刻想的那么简单。

　　东海的形势虽然复杂但是此时也逐渐平息，而京城更是一潭深不见底的水，那里作为共和国的政治中心从来都是让人怎么也吃不透的地方。

　　那里或许有挑战更或许有阴谋，一切的一切都等待着秦风一步步的自己揭开，而想到这里，非但没有让秦风感觉到多少畏惧反而血液都为之沸腾了。

　　所谓站在巅峰的强者又有谁不是在挑战中一步步的成长起来，对手的强大永远是自己不断变强的理由。

　　或者对于以前的秦风来说最大的理想就是经营一家自己的公司，不用为生计发愁就会最大的满足，但是此刻却不同了，不管是为了家人还是他的女人甚至只是为了他自己，这都是他必须要不断变强的理由。

　　树欲静而风不止，如果安于现状的话说不定某一天他会失去现在所拥有的一切，而这就是秦风现在不断经营拼搏的理由，想要安乐的过完一生那就必须要站到一定的高度，站在那些盯着自己随时准备出击的敌人的头顶，只有那样才能安稳一生。

　　此生若能得幸福安稳，何人又愿颠沛流离？

　　总是在不自觉的前进中度过，心中一直渴望着一个安定，这是一直走下去的理由，迷茫，兴奋，无悔……

　　第二天早上起来的时候神清气爽，刘猛一如既往的发扬学霸的风格不知道什么时候已经早早的起床，等到秦风几个人洗漱完毕的时候他也从外面回来了，手中提着一大包热腾腾的包子，顿时把秦风几个人感动的热泪盈眶，有这样的好室友夫复何求。

　　因为食堂距离寝室有一段距离，所以大多数爱睡懒觉的同学早上的时候都选择不吃早饭就风风火火的跑过去上学，不过秦风寝室倒是不必要担心这个问题，如果让其他人知道自己寝室有这样一位勤快的室友不知道会不会羡慕嫉妒恨一番。

　　秦风虽然不经常来学校，但是在班里面倒也算是挺出名的，说白了，这个社会有钱的高富帅富二代什么的再怎么被鄙视和打击，但是却不可避免的会受到更多的关注，而秦风班里面除了何文东这位富二代之外能开得起跑车的也就秦风了，所以对于秦风大家也都不可避免的会关注一下，尤其是妹子们更是如此，毕竟社会还是很现实的。

　　上午就一节大课，经济系的几个班级在一起上课，人特别多当然随之而来的质量上乘的妹子也不少。

　　大课一个星期也就那么几节，但是毋容置疑的是最受大家欢迎。

　　自己班里面的妹子虽好，但是也不可避免的会出现审美疲劳啥的，这时候能有其他班的美眉们观赏一番其实也是挺不错的福利。

　　更不要说这么多人老师就是想点名的话一时半会也点不过来，所以大多数大课老师都不会在这时候点名，为那些不想上课的同学逃课也找到了很好的机会。

　　到班里面的时间不算太早也不算太迟，也不至于后排的位置都被抢走只能坐在前面一节课都在老师的眼皮子底下什么活动也不敢有。

　　秦风很容易的就发现大大咧咧坐在后排百无聊赖玩着手机听着音乐的李萍萍，淡淡一笑就抛弃了几个室友然后走了过去。

　　一如既往的刘猛过去找徐美眉，剩下何文东和魏索一对基友搞基去了。

　　据说魏索这家伙的确是借着上次的机会结束了单身生涯，一个脸白腿长的大三学姐非常养眼，而且这位学姐倒算是温柔体贴，每天都把这小子伺候的舒舒服服的，小日子滋润非凡。

　　当然这些都是魏索自己说的，至于两个人在一起的时候魏索这小子会不会是小受男一类的角色大家也不得而知，反正对于魏索的话大家不可能不相信，但是却绝对不会坚决相信。

　　李萍萍的周围竟然没有男生这倒是让秦风有点好奇，按说这丫头脸蛋姣好波涛汹涌的不可能没有人不打她的主意，现在事实摆在眼前那也只有一个可能，这妮子的威名恐怕已经打出去了，饶是看着心痒痒也没有人敢冒着生命危险下手然后找虐。

　　对此秦风也只能替那些当初被这丫头甜美外表迷惑的男生们一阵默哀，不是所有美眉都能用来追的，不然后果很凄惨……

　　秦风大大咧咧的一屁股坐在李萍萍身边，眼中满是笑意，此刻的小奶牛还兴致勃勃的在鼓捣中手中的手机，一边听着音乐一边在玩一些小游戏，不亦乐乎，根本就没有发现到已经坐在她身边的秦风。

　　低头看了看，今天李萍萍穿的是一件黑色小短裙，一双雪腻的大腿在桌子底下相互交缠着，随着音乐的节奏抖啊抖的好不诱人。

　　秦风嘿嘿一笑，把书放在桌上，一只手已经悄悄的伸了下去，痛快的在李萍萍一双滑腻的大腿上抹了一把，手感相当不错。

　　嫩嫩的滑滑的，而且弹性十足，如果有机会的秦风不介意把这丫头带到那个角落里面肆意的摸了上一会。

　　李萍萍身体一顿，刚才眼睛的余光就发现有一个男生坐在自己身边，虽然一边听着音乐，其实心中早就在盘算着找机会一定要教训一下这个不长眼的家伙，萍萍姐的身边他也敢坐，实在是太可恶了。

　　可是却万万没有料到下一刻还没有想好怎么出手的时候就感觉自己大腿被人摸了一把而且还顺带着捏了一下，顿时大怒，看来今天是碰上那个不怕死的色狼了。

　　一把抓掉自己的耳塞，因为愤怒小脸憋的通红就准备转身个这家伙先来上一个耳光再说。

　　下一刻，当李萍萍看见自己身边坐着的那位的时候已经是目瞪口呆了，想要说话，可是小嘴张的大大的确不知道从何开口，看着秦风似笑非笑的嘴脸眼中满是惊喜。

　　“混蛋，竟然敢摸老娘，你这牲口是不是不想活了！”李萍萍压低声音把头凑到秦风耳边小声的警告道，语气中充满了威胁。

　　秦风嘴角挑起一抹会心的笑意：“怎么了，敢这样对我说话，小屁股痒了是吧？”

　　秦风并没有理会李萍萍的威胁，似笑非笑的看着眼前的小美女同样一脸威胁道，以前还不敢拿着小妞怎么办，不过现在不同了，既然都已经收了，那就要拿出作为男人的威严，如果再压不住他自己还不是白混了。

　　听见秦风这样的话李萍萍脸色不自觉的弱了下来，心中哀叹一声，以前都是她欺负他的，不过现在貌似以前那些威胁对着家伙不管用了，也只能自认倒霉，虽然她自己瞎了眼看上这样一个牲口。

　　“谁让你摸人家的……”李萍萍喏喏道，眼中满是委屈，这家伙一声不响的离开这么多天，现在又突然出现在自己眼前，那种感觉以前还真没有体会过。

　　“摸自己女朋友怎么了，不仅现在摸，我以后天天都要摸，怎么，有意见？”秦风很光棍道。

　　李萍萍狠狠的瞪了这个流氓色狼一眼道：“老娘还没有说过要当你女朋友，现在只是小三，这一点你可要搞清楚了……”说着挥舞了一下小拳头满是不甘心道。

　　秦风一撇嘴道：“随你便，反正连棒棒糖都吃了，想要不承认也没有办法喽。”说着哈哈一笑，神色玩味，似乎想到了某些事情，有两种的笑意无法掩饰。

　　“恩？什么棒棒糖？”李萍萍一脸不明白的问道，看上去很纯洁的样子。

　　“上次在后山小树林的时候给你吃过，难道忘了，要不要再吃吃看，当时萍萍你可是很享受的样子哦。”秦风低笑道。

　　李萍萍的悟性还是很强的，虽然在彪悍方面不是一般女孩子能与之相比的，但是对于某些方面还算是很纯洁，再加上此刻秦风的可以提醒，瞬间就领悟到了秦风话中的意思，顿时面红耳赤的呸了一声，瞪着秦风道：“你混蛋，还不是老娘被你骗的，还好意思说，真后悔当初没有把你那玩意给咬掉。”

　　一阵寒意在秦风双腿之间划过，不自觉的扭动了一下屁股，这小妞这话说的实在是有点恐怖了，动不动就要咬掉，看来以后还是小心一点为好。

　　白了李萍萍一眼秦风道：“反正吃都吃过了，萍萍你可不纯洁了，还有，以后给哥哥我淑女一点，不然不要你了。”说着脖子一扭，语气中威胁满满。

　　李萍萍顿时语塞，虽然那次是秦风骗她才愿意那样做的，可是现在想想当初如果她自己坚决反对的话他也断然不可能成功，说白了还是她自愿的，现在拿着说事还真没有正当理由。

　　“呜呜……你欺负人家。”不知道怎么办的李萍萍只能用女孩子最致命的武器……无理取闹加上卖萌撒娇，今天不扳回一城还真够没面子的。

　　如果是洛雪这样的话秦风保证会马上转变态度去哄一哄她，甚至洛雪趁机提出一些稍微过分一点的条件秦风也只能接受，但是现在身边的可不是洛雪，而是秦风了解的足够深刻的李萍萍，十有八九又是这妮子有什么打算想要阴自己一把，秦风才没有那么容易上当呢。

　　不屑一笑道：“就是欺负你怎么了，继续哭吧，我听着惬意。”靠在座椅上得意洋洋的看着卖萌装可怜的小奶牛，甚至眼中还有一些幸灾乐祸的味道在其中。

　　刚才还是泪眼朦胧的李萍萍听见秦风这样一说顿时止住了哭声，刚才还是可怜楚楚的样子现在已经雨过天晴了，委屈的样子也换成了愤愤的表情，瞪着秦风道：“牲口！”

　　“谢谢……”秦风一脸笑意的感激道，对付彪悍的女人最好的办法不是比她还要彪悍就是彻底的无耻，此刻秦风选择了后者，非但没有因为李萍萍的一句牲口暴走反而当做是很赞一般道了一声谢谢，让李萍萍顿时感觉就像是一拳头打在棉花上一样。

　　如果秦风选择和她死磕的话李萍萍还真找到机会扳回一城，但是秦风现在这样没脸没皮的让小奶牛彻底丧气了，哀叹一声幽怨的看着一脸贱笑的家伙，嘟着嘴头一撇，说不过他还不能躲着嘛，索性不理会了，继续玩着手机听着音乐，心中却是不断的大骂牲口……


第九百四十五章 金峰叛变

　　学校的生活还是很惬意的，尤其是对于秦风来说更是如此。

　　几天的时间，除了上课之外就是陪着洛雪和李萍萍，当然，凌然也不会冷落，周旋于几个美女之间虽然每天忙这忙那的，但是对于秦风来说还是很幸福的，毕竟沉浸在温柔乡之中的感觉可是每个男人最大的愿望。

　　不管是在学校还是回到家中都有美女相伴左右，这样的日子就是当神仙秦风也不愿意。

　　对于秦风这几天的表现最满意的还是洛雪了，直呼这家伙总算良心发现了一次，经常跑的没影虽然洛雪嘴上不说什么，可是作为女孩子，尤其是这样年纪的女孩子，心中还是有些幽怨的。

　　这几天中秦风大多数的时间都是用来陪在洛雪身边，上课吃饭，逛街看电影，或者偶尔荷尔蒙过剩额时候拉着半推半就的小美人去了几趟酒店，然后第二天早上神清气爽的出来，一切的一切都是那样美好。

　　当然，李萍萍作为资深的电灯泡，以前和秦风没什么的时候都好意思每天跟在两个人的身边，现在就更不用说了，唯一让秦风失望的还是这小妞也有放不开的时候，比如说有时候准备带着洛雪去酒店的时候事先总想要诱导李萍萍一番，毕竟想到当初在曲阳那刺激的一晚上秦风还是很骚动的。

　　对此李萍萍当然不愿意，虽然吃过棒棒糖也被秦风没事摸摸捏捏了无数遍，可是毕竟李小妞还没有真正经历过从女孩到女人的蜕变，又岂会轻易的让秦风得逞那些邪恶的想法。

　　至于凌然，秦风更是想都不用想，她是那种内心很传统的女孩子，虽然现在已经不介意和秦风之间一些亲热的举动，甚至有时候柔情蜜意的时候还能主动一下，但是涉及到最后一步的时候还是有些犹豫不决。

　　这些让秦风有点失望但是也没有硬来，反正时间多得很，找时间慢慢来就是了，所谓强扭的瓜不甜，尤其是对于凌然这样的柔柔的女孩子来说秦风还是不想在她不愿意的情况下做一点禽兽不如的事情。

　　至于慕容嫣然，秦风更是想都不用想，过年的时候才刚刚去金陵一趟把两个人的关系确定下来，许家老爷子虽然已经不反对他和慕容嫣然的事情了，但是还没有达到举双手赞成的程度，秦风想要彻底的做人家孙女婿京城那个王泽还是必须要处理一下的。

　　如果现在对慕容嫣然做点什么的话，让许家老爷子知道之后秦风还真不敢想象到时候会是什么情况。

　　徐老爷子不说就说许震撼这位大舅哥对慕容嫣然这个妹妹的爱护，如果知道自己欺负她的话说不定带着一群大兵过来和自己拼命了，秦风不惧，但是至少也需要注意影响啊。

　　许震撼秦风还是了解的，十分冲动的一个人，到时候就是慕容嫣然自己愿意也保证不会听这些，谁让秦风是男人呢，毕竟在这方面不管女人多么主动，占便宜的永远是男人啊。

　　秦风倒是不着急，和慕容嫣然之间的感情是所有女人之间最长久的，这么多年都下来了也不着急这一天两天的。

　　男人分为两种，一种好色，另外一种急色，而秦风自认为算是前者的，好色却不急色，推倒美女固然是男人之所求也，但是也要选择合适的合适的地点和时机，不仅自己爽了，对方也要心甘情愿。

　　所谓独乐了不如众乐乐，两个人都属性畅快这才是至高的追求。

　　秦风深谙其道也身体力行，在众多已经被推倒的女人之中也没有强迫过哪个在不愿意的时候做那种事情，当然，就算是不愿意在这家伙的花言巧语和谆谆善诱之下也让人家心甘情愿。

　　不会回头想想倒还真是有一个女人例外，当初洛诗韵的秘书唐怡，那一次说白了还是秦风冲动所为啊，严格意义上说虽然把人家给强上了，但是唐怡并不算是他的女人，至少两个人之间根本就没有所谓的感情可言，最多也就是因为对方是美女，对于所有的男人来说都有一种冲动而已。

　　秦风不得不承认当初他的确是冲动了，当初那个女人因为撞破了他和洛诗韵的事情而想杀自己，然就知道这个女人原来是王凡夫放在洛诗韵身边的人，本来因为洛诗韵的事情就对王凡夫相当不爽，当时猜到唐怡是王凡夫的人的时候顿时就是一阵暴戾在心中资深。

　　秦风就是这个性格，别人对他好，他会想方设法的十倍百倍回报回去，可是如果想要对他不利的话，他更是需要百倍千倍的奉还。

　　唐怡想要杀他，秦风当然不会轻易的放过，杀了她吧说实在的有点舍不得，毕竟那样的一个美女如果直接弄死了还是有些心疼的，揍一顿吧更是不行，教训太清了势必会让她好了伤疤忘了疼，再加上当时面对这样美人心中不乏一阵冲。

　　然后就做了男人冲动的时候该做的事情用男人征服女人最原始的方式夺走了这个女人的两个第一次，虽然另外一个第一次只是一个意外……

　　唐怡二十四五岁的年纪，而且还是那样的一个美人，却依然保持着处子之身，这已经在告诉秦风她其实还是一个洁身自好的女人，对于这个女人来说的那层膜还是很看重的。

　　而秦风那样来了一次，虽然没有揍她也没有杀她，但是可以肯定绝对比杀了她的效果都要好得多，一个足够紧记一辈子的教训，更重要的是这家伙当时不知道什么时候兴致大发还在人家那漂亮的屁股蛋上题字留念一番，这种羞辱对于一个女人来说难道不必杀了她更加有效果。

　　那是秦风唯一一次用强，但是也从来没有后悔过，反而偶尔想起来的时候还能兴致勃勃的意淫一下，如果有机会再次遇见的话他不介意再来一次，反正在这些事情方面男人永远都会占便宜。

　　当然，前提是这女人依然人以前那样洁身自好，他这家伙虽然浪荡了一点，可是内心还是可耻的有一点处女情结的，很看重女人所谓的第一次。

　　虽然唐怡的第一次已经没了，不过第二次依然还是很重要的。

　　不过回头想想那次的事情也不能全怪秦风这家伙冲动的用下半身思考了一下问题，至少唐怡这个女人也是需要自己承担一点责任的，想要杀他就不说了，被抓住之后那那样嘴硬，当时那种挑衅的语气至今秦风还是记忆尤深的，更重要的是这个女人被强上了就强上了吧，最后有必要叫的那样销魂嘛，不然也不可能继续禽兽了第二次第三次……

　　好吧，虽然秦风嘴上不承认，但是这也就是给他自己找了一个借口罢了，不管怎么说他是用强的，虽然感觉不错但是毕竟还是有点罪恶感的……

　　从那次之后秦风也就再也没有见到唐怡这个女人了，料想也是应该回京城去了，对此也只能淡然一笑，露水情缘而已，也不会过多计较这些……

　　学校的生活虽然安逸，但是却注定不可能一直这样下去，很多事情就在看似平淡的生活中隐藏在暗中然后慢慢爆发。

　　红盟和青帮之间的斗争远远还没有结束，青帮虽然败了，但是却没有消失，反而转战苏杭一带并且发展壮大，红盟的唯一的好处就是彻底的占领了东海同样也在发展壮大。

　　青帮不可能安分守己，总有一天会想办法重新回到这里，毕竟东海这块肥肉不可能安然的放弃，苏杭虽然繁华，和东海想比还是略有不如，青帮的野心之庞大不可能仅限于那一席之地。

　　当秦风得到皇甫蔷薇消息的时候就立刻去了红盟的总部，一路畅通无阻的找到皇甫蔷薇。

　　这个女人自从有秦风的滋润再加上现在红盟的势力扩大也没有当初那种腹背受敌的压力，更加的容光焕发。

　　看见秦风赶过来，皇甫蔷薇压下来眼中的惊喜，声音沉了沉尽量保持淡然道：“金峰叛变了……”

　　秦风眉头一挑，听见这个消息有些惊讶，却也是一山之间而已，道：“青帮吗？”

　　皇甫蔷薇点头，眼中闪过一抹忧虑，如今的红盟虽然不会担心手底下的一条狗反过来乱咬人，可是金峰的动作已经在向她传递了一个消息，安分了这么长时间的青帮终于再次有行动了。

　　“没关系，一条狗乱咬人的话你说该怎么办？”秦风淡然一笑道，当初之所以饶了金峰一条命，不过是因为当初需要一个能在那种情况下彻底掌控聚义堂的人，金峰作为聚义堂一个有威望的堂主在这方面当时绝对是首选。

　　而对于现在的红盟来说这个人已经没有了当初的用处，留着他也不过是看在这些时间还算安分的分上，可是毕竟也是一个威胁，而如今他竟然有胆子做出现在这样的事情来，正好合了秦风的意思，清理一下已经足够了。

　　“那当然是打狗了……”

　　背后一个中气十足的声音传来，秦风回头一看，说话的正是易千军。

　　当初易沧海把他儿子派到东海里就是想要帮着红盟处理青帮的事情，现在东海已经安定，但是易千军却也并没有急着离开，而是直接带着战魂堂的人留在东海，毕竟如今北方的青帮已经选择了和红盟结合无论是在东海还是在济南都一样，而这里更加需要他。

　　秦风眼神在易千军的身上大量了一番，这才哈哈一笑道：“这么长时间不见，易大哥的实力见涨啊。”

　　易千军点头一笑同样也上下打量了一番秦风摇头苦笑：“秦兄弟，我现在可是越来越看不透你了，原本我的目标就是超越你，机会渺茫啊。”

　　两个男人相视一笑。

　　“这次金峰狗胆这么大，看来是真的不想活了，皇甫小姐，我带着战魂堂的兄弟去把聚义堂给端了，你看如何？”易千军转头看向皇甫蔷薇主动请缨道。

　　对于易千军这样有血性的男人来说最看不得就是背叛，现在金峰这样的行动无异于已经触碰到了易千军的底线，所以最后的办法还是直接铲除，倒是也能少了一个后顾之忧。

　　皇甫蔷薇看了秦风一眼，平时红盟的一切决定都是她拍板决定，但是此刻秦风在这里，所以他才是最高的决策者，这是作为一个女人的觉悟。

　　秦风摇头道：“易大哥且不可鲁莽行事，你想想金峰这家伙最怕的是什么？”

　　“怕死！”易千军想都没想到，当初之所以归顺红盟就是这家伙怕死的性格作祟，甚至为了拿出投名状可是亲手把萧风这个当初提拔他的帮主给宰了。

　　秦风点头笑道：“既然易大哥知道这些，那么金峰好好的当红盟的一条狗足够舒坦，可是这时候为什么要这样做，难道这么怕死的人愿意拿自己的生命开玩笑吗？”

　　易千军摇头，恍然大悟。

　　皇甫蔷薇也在旁边道：“你是说金峰这家伙之所以敢这样做不仅是有青帮的支持，很有可能现在青帮的人就在聚义堂，有人保着他所以才敢有这样的动作？”

　　秦风点头，嘿嘿一笑道：“这是肯定的。”话锋一转：“青帮高手多，可是我们的人也不少，既然他找死，我们就过去要了他的命就是了，正好彻底了解了这些事情，以后聚义堂不需要归顺，彻底合并！”秦风大手一挥满是霸气道。

　　“我们就这样过去？”皇甫蔷薇有些不确信问道。

　　秦风点头：“难道你还想打扮一下才过去，然后我们的皇甫大帮主用自己的魅力征服？”

　　皇甫蔷薇白了秦风一眼，“那就这样过去吧，小心一点。”既然自己男人有这样的信心，她又何必多说。

　　易千军听着秦风的话哈哈一笑，整个东海也就眼前这个男人敢对黄富蔷薇说这些话了。

　　至于秦风这个决定秦风更是求之不得，他本身就是一个好战分子，这段时间呆在东海还觉得无聊，现在有事情做了更是异常积极。

　　聚义堂总部，金峰坐在宽大的沙发上，一只手搂着一位长相妖媚风骚入骨的女人，环着女人纤细的小蛮腰手掌覆盖在女人暴露了大半的胸脯上用力的捏着，另外一只手端着一杯红酒，眼神之中满是张狂。

　　女人蜷缩在金峰怀中，虽然胸口被捏的生疼却眉头都不敢皱一下，身边这个男人什么身份她自然知道，好不容易被金峰看上，当然要百般讨好幻想着飞上枝头变凤凰的一天，想到以后滋润的活着现在被捏上几下又有什么关系呢？

　　金峰对面一个年轻的男人，二十一二岁岁的年纪，一身休闲打扮怀中同样搂着一个美女，甚至姿色上比金峰怀中的女人更胜一筹，而这个年轻男人则是更加直接，把女人放在腿上，一只手捏着胸脯，另外一只手已经伸进了女人短裙之中肆意的揉动，手法独到，女人已经娇·喘吁吁眼神迷离了。

　　“裴少，红盟的力量不可小觑，不管是易沧海还是易千军都是高手，还有那个秦风更是深不可测，上次南王和段天公子的联手都在那个人手中吃亏，你还是小心一点为好啊。”

　　金峰手中的动作没有停歇，神色中还是有些担忧的提醒眼前这个男人道。

　　被称为裴少的年轻男人淡然一笑道：“这个我知道，金堂主不要担心，现在红盟不可能拿出全部力量来对付你，易沧海需要镇守红盟不可能轻易出手，你口中那个秦风更是已经消失了很久也不可能此刻出现，至于一个易千军我还是不会放在眼中的，你就放心吧，我说过你只要归顺我青帮绝对不会亏待你，当然也要保你性命无忧。”

　　听见眼前男人这样说金峰稍微安心，深深的看了一眼眼前这个男人更多的是忌惮，当初他一个人找上自己的时候可是一招就秒杀了他身边花重金从泰国弄回来的两个号称是泰拳拳王的保镖，如果不是直接威胁到他的性命他有怎么可能在红盟如日中天的时候选择背叛。

　　金峰虽然在黑道上号称把命别在裤腰带上，可是达到如今这样的位置当年的血性早就不在，他享受现在这样把大多数人踩在脚下的高度，而一旦死了就什么都没有了，所以他怕死，甚至比任何人都怕死，只要能活的好好的，无所谓忠肝义胆知恩图报，所以他当初可以毫不犹豫一刀砍掉萧风，而现在，饶是现在的位置是红盟给予的，但是在威胁面前他还是选择了背叛。

　　“一切就拜托裴少了，这次之后我金峰还有聚义堂任由青帮差遣，绝对没有二话。”金峰神色坚定道，已经走上现在这一步已经没有回头路，饶是知道即使是归顺青帮他依然只是一条狗，却根本没的选择，或者子金峰的心中，当一条有肉吃可以仗着主人威势乱咬人的狗远比当一个落魄极寒的人要好得多。

　　“这个当然，红盟能给你的我们也能给你，我们的要求也只有一个，安心做好你本质的工作，红盟你可以背叛，但是如果你背叛青帮的话……”年轻男人冷笑一声没有接着说下去，话中的威胁之意却是透彻彻骨的冷意。

　　金峰赶紧点头，头上渗出细密的冷汗，和这个年轻人在一起他时刻都感觉到一种压力，同样这种压力也是他选择相信这个男人有足够实力面对接下来红盟镇压自己的依仗……


第九百四十六章 错综复杂的关系

　　年轻男人淡淡的看了一眼对面已经一头冷汗的金峰，从女人的裙子中抽出了手指直接塞进怀中女人的嘴中。

　　女人呜咽了一声，眼神迷离的含·住然后乖乖的舔·舐，她是帮主特意安排伺候这个男人的，虽然到现在都没有说一句话，但是两个男人之间的谈话也听的清清楚楚，虽然不明白这个男人到底是什么身份，可是帮主都需要小心对待的男人她有怎么可能招惹的起，而现在她唯一能做的就是乖乖的把这个男人伺候的舒服了。

　　作为女人，一个只能当做男人玩味随意亵玩的女人，谁不想有飞上枝头变凤凰的一天，而此刻就是一个契机，就是这个男人做出再过分的要求也只能乖乖的接受。

　　“听说现在的聚义堂人心还不是很齐啊，有些人貌似很不听话……”年轻男人语气淡淡道，眼中带着一抹戏谑的看着金峰悠然道。

　　金峰点头，苦笑一声，他也知道是什么情况，毕竟当初的聚义堂算是红盟的附属，红盟这段时间对于聚义堂的渗透也不浅，虽然他现在选择了背叛，可是却并不是每个人都愿意跟着他。

　　“裴少放心就是了，这些事情我会处理……”金峰语气坚定的说道，有些人既然不听话，那就要拿出一些特殊的手段，他金峰虽然怕死，但是却只是怕自己死，至于那些人，找机会一个个的处理掉就是了，坚决不会留情。

　　当初他是萧风的手下，为了上位金峰还不是一刀把萧风给砍掉了，既然他能做出来这样的事情，他的手下说不定也能做出来，对于这方面金峰不是傻子，已经早就有了防范。

　　年轻人点头，看了一眼金峰，神色之中带着一抹淡淡的笑意，他金峰是红盟的一条狗，即使现在叛变了，同样也是只青帮的一条狗而已，不过现在还有一点利用的价值，等到尘埃落定，他也不过是一刻可有可无的棋子而已。

　　青帮不会如鸿蒙那样傻到只是把聚义堂当做一个归属的帮派，这本身就是埋下祸根的做法，一旦这件事情结束，不管金峰愿不愿意，聚义堂将会不存在，到时候也只是青帮的一部分而已，至于金峰到时候的意见，那也是可有可无。

　　当然，这时候他不会告诉金峰这些，一条狗的利用价值就会帮着主人咬人，等到人咬完了之后随便上次一块肉骨头留着看门就是了。

　　“恐怕你们已经没有什么机会处理了吧……”就在二人的说话间，一个悠然的声音传了进来顿时让两个人身体一顿。

　　尤其是金峰，当听见这个声音的时候脸色大变，这个声音实在是太熟悉了，就是晚上做梦的时候都不会忘记，在他的心中这个声音的主人就是一个恶魔，一个年纪轻轻但是手段却狠辣无比的恶魔，当初萧风就是轻易的栽在他的手上甚至为此失去了性命，而现在他又出现了，很突兀，甚至完全超出了金峰的预料。

　　门不知道什么时候已经被推开，看着走进来的三个人还有门外传来厮杀的声音，金凤的脸色铁青，最不想看见的情况此刻还是出现了。

　　“金帮主近来可好，这么长时间未见，日子过的安逸了这条狗当的也不是怎么合格啊。”秦风走在最前面，皇甫蔷薇和易千军一左一右的站在他身边，秦风眼神中满是戏谑的看着脸色阴晴不定的金峰声音之中却并不带着多少感情的色彩。

　　从沙发上站起来，刚才还在身边女人身上鼓捣的手这时候也放在身前小心的防范，生怕这男人对自己出手，他有自知之明，他在这个男人的眼中根本就不够看。

　　“秦少，好久不见，人各有志，算是我金峰对不起你了。”金峰低声抱歉道，最初的紧张已经不再，既然选择了这条路已经没有回头的余地，这当初的主子现在已经变成了敌人，更何况现在是在裴少的面前，那就要做出足够的姿态，不然最终的结果只能是两面不是人。

　　秦风冷冷一笑：“的确是好久不见，一条狗如果太自由的话说不定什么时候就变的疯了，连自家的人也不认了，你说呢，金帮主？”

　　金峰没有回答，能听得出秦风话中的挖苦和讽刺，现在他的希望全都寄托在身边的裴少身上，如果他一个人面对这些人的话结果也只能有死路一条。

　　“你就是秦风？”年轻男人眼神在皇甫蔷薇的身上停顿了一下，眼中欲念一闪而过，然后淡淡的看着秦风不屑问道。

　　秦风轻轻点头，在场的也只有金峰和这个年轻人倒是有些出乎预料，原本以为青帮想要策反金峰并且给予足够的保障让金峰吴后顾之忧至少也是要派出裴凤云和关山岳之流，而现在眼前的这个男人分明就不是青帮高手中的任何一个。

　　皇甫仁不是傻子，金峰也更不可能是傻子，更何况如果金峰没有足够的后台支撑根本就不敢冒着生命危险叛变，那也就是说眼前这个看上去和秦风自己差不多大的年轻人倒是有点能耐，一时间倒是有些好奇了。

　　“裴云龙，裴凤云的儿子，皇甫仁的义子。”易千军见秦风疑惑的样子把凑凑到秦风耳边小声道，还不忘偷偷的瞟了一眼旁边的皇甫蔷薇，神色有些奇怪。

　　秦风一愣，转而嘴角的笑意就更加玩味了起来，再也没想到这个家伙竟然是裴凤云的儿子。

　　据秦风得知裴凤云那个老女人貌似到现在还没有成家，而且一直以来都是对皇甫仁痴心一片，现在忽然冒出来一个这么大的儿子，而且还是除了段天以外的另外一个义子，这关系的确是有些复杂，不过想象力稍微丰富一些的也能联想到一些其中的关键。

　　再加上易千军的眼神应该知道一些其中的内幕，秦风的心中已经了然，嘴巴张了张惊奇不已。

　　倒不是惊讶皇甫仁除了那个已经挂掉的段天以外还有一个义子，还一会隐藏的这么深甚至连皇甫蔷薇都没有对他提到过，而是惊讶于这个年轻人和皇甫蔷薇之间的关系，如果猜想成立的话，这其中因素倒是真的有些复杂了。

　　“这个和我没关系，他姓裴……”皇甫蔷薇的脸色有些不好看，看着裴云龙眼中冰冷的已经没有多少感情，察觉到秦风的眼神只是冷冷的一句已经彻底的表达了她的立场，不管这个人是皇甫仁的义子也好还是和裴凤云之间的私生子也罢，他都是敌人，对待敌人她也从来不会留手。

　　皇甫蔷薇和皇甫仁之间除了血脉中那些不可改变的因素之外，剩下的除了仇恨再也没有什么，不是皇甫蔷薇冷漠绝情，而是皇甫仁已经把该做的事情做绝了，即使存在着那些羁绊也根本阻止不了这个女人杀了他为自己母亲报仇的决心。

　　秦风轻轻点头，已然明白了皇甫蔷薇的意思，嘴角闪过一抹嗜血的冷笑，虽然有些失望今天不是关山岳或者裴凤云，也就失去了一个重创青帮的机会，但是这小子的身份倒是特殊，今天也没算是白过来了，既然这家伙来了，还是带着这样的目的过来的，那就留下他好了，皇甫仁那个老家伙被弄死了一个干儿子，现在如果再死掉一个，而且还是关系这样特殊的“干儿子”，不知道会是什么样的反应，或者杀掉一个再来一个什么的。反正只要他有秦风也不介意多杀几个玩玩。

　　此时此刻并不需要过多的言语，既然已为敌人，那就势必不死不休，金峰既然选择了背叛，在秦风看来今天必须死，而这件事情的罪魁祸首，这个号称是皇甫仁义子的年轻人几天在这里，同样也需要为他做的事情付出代价。

　　秦风脚步前移一步，双拳自然的垂下，却是一副战斗的准备。

　　从这个年轻人的身上的气息秦风依然能够判断出他的实力，或许对于以前来说想要解决会有些麻烦，但是如今已经没有丝毫威胁，更不用说身边还有一个易千军。

　　这个裴云龙的实力说实话倒是让秦风稍微惊讶了一番，如此年纪就能有如此的实力，除了他自己秦风也才是第一次看见，怪得不当初青帮在东海都落到那幅田地也不见这个年轻热出现，想必是皇甫仁有意的隐藏。

　　这样的一个年轻人，再加上和皇甫仁之间错综复杂的关系，不难猜到皇甫仁对于这个年轻人的看中，虽然同为他的义子，段天所受到的重视程度绝对没有眼前这个裴云龙高，甚至这个年轻人一直都是被皇甫仁当做接班人培养也说不定。

　　“秦兄弟，让我来……”

　　见秦风出手，易千军身上战役勃发道，拳头紧握在一起，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　易千军的好战众所周知，如此年纪有如今这样的实力也称得上是惊才艳艳，此刻好不容易遇上一个比自己更加年轻但是同样强大的年轻人又怎么可能淡定。

　　早就听闻皇甫仁有一个义子，但是一位隐藏的够深的缘故，一些详细的消息外人却不得而知，虽然易千军知道有裴云龙这样一号人物，今天也是第一次见面。

　　秦风轻轻点头脚步后退，正好趁着这个机会也能见识一下这两个人的实力。

　　裴云龙的眼中一阵怒意闪过，对面的两个男人此刻的行为就好像是把他当做一件商品一样转让，你不想打就让给他，这宗羞辱的感觉岂是如他这般骄傲心性的人所能接受的。

　　从来都是他选择敌人，今天却本末倒置，脸上一抹猖狂闪过，不屑的看了一眼眼前两个男人淡淡道：“既然这样你们就一起上吧。”

　　“我一个人足够杀你！”

　　说话间易千军壮硕的身躯已经开始动了，速度飞快，甚至在大白天的如果没有反应过来也只是看见一道残影罢了，对付这样一个年轻人又何必两个人一起出售，他一个人就足够了，这不是狂傲，而是作为强者的傲气和勇气。

　　裴云龙神情微微凝重，脸上笑意不减，眼神微微眯起，看着已然轰然而至的易千军，下一刻已经有了动作。

　　易千军的身高超过一米八，身体壮硕，移动起来虽然还不能称得上是一座肉山，但是无论是气势还是力道都是惊人的。

　　反观对面的裴云龙，仅仅是在身高上就比易千军矮了一大截，更不要说身板方面更是有所不足。

　　但是下一刻两个人已经轰然碰撞在一起，易千军主动为之，裴云龙竟然没有躲避，两个人的身体带着无谓的气势就如彗星碰撞一样不仅带起了沉闷的声音甚至就是旁边的秦风和皇甫蔷薇都能感觉到一阵冲击的气流。

　　如果是普通人这样一撞肯定会感觉很痛，甚至一时间背不过气也是很正常的。

　　此刻没有人知道两个人的感觉，但是看着两个人接下来幸运流水的动作就知道刚才的撞击貌似对于两个人来说并没有多大的影响。

　　易千军的战斗方式永远都是那样直接，身体的强悍程度是他相比于一般人来说最大的优势，身躯平率庞大但是速度飞快，这不是一般人能做大的，这样的又是注定他在同等级对手的战斗中你那个占据有利的态势。

　　裴云龙的实力同样不弱，甚至说已然超出了秦风的预料，顷刻间两个人交手了数招，秦风一会在旁边凝神观察，裴云龙对上易千军根本就没有丝毫的劣势，两个人的交手之间已经让秦风明白，这两个人的实力应该不想上下，这个结果让秦风苦笑一声同时心中冷然，看来皇甫仁这个老东西果然还是留了一手，按照现在这个年轻人的实力足够媲美关山岳一流了，却一直在青帮之内部位多少人知道，如果不是今天金峰的事情就是秦风也一直不知道有这个人的存在。

　　易千军接着一拳朝着裴云龙的面门轰了过去，气势悍然，因为易沧海对于武学的涉猎广泛，易千军的拳风也是多变诡异，或凌厉悍然或刚劲棉柔，而这一圈则是凌厉无比，如果一拳正中的话秦风毫不怀疑下一刻裴云龙的脑袋就如西瓜一样爆裂开来。

　　但是裴云龙的实力又怎么可能会被易千军这样轻易了结，就在易千军出拳的瞬间，一只手掌伸出，然后稳稳的接住了这一拳。

　　“啪！”

　　拳掌交接的瞬间带起一声脆响，就像是一巴掌扇在脸上的那种声音一样，却显得很沉闷了很多。

　　易千军并没有因此而又丝毫退让，双腿微微弯曲已然在蓄力，嘶吼一声，脸上的那道伤疤更加的狰狞可怖。

　　裴云龙身体在易千军大力的冲击之下不断的倒退，一直退到墙角，脚步抵在墙上这才之止住后退的身形。

　　在力量上裴云龙又怎么可能是易千军的对手，一拳之下虽然抵挡住了，但是脸色已经涨的通红。

　　易千军气势不减，收手之间已经再次一拳轰出，还是裴云龙的面门，目的很简单，让裴云龙把命留下，这是他这场战斗的最终目的。

　　裴云龙脑袋偏侧躲开易千军一拳，耳边响起了一阵轰响，易千军拳势未收一拳砸在裴云龙身后的墙壁上，收手之间墙上已经凹陷进去了一大片，石灰伴着砖石的碎屑飞溅。

　　裴云龙不是吃素的，也不可能一直被动放手而不进攻，就在易千军还没有来得及收券的时候一脚已经朝着易千军裆部踢了过去，手段阴毒，但是却不得不承认这是战斗中最有效的方式。

　　以命搏命的战斗从来都没有所谓的道义可言，如果没有用最快的时间杀死对方，下一刻要死的就是自己，在如此残酷的事实面前只要有足够的机会，无论何种手段，杀死敌人就成了一切不择手段手法的根本目的。

　　易千军身体暴退，顷刻之间已经躲过去裴云龙的一脚，不过裆部自然感觉一阵阵的寒意上涌，这小子是在太无耻了。

　　那种蛋碎的感觉易千军可不是第一次尝试过了，那次和秦风交手的时候秦风即使用这一招对付他，而且很成功，当然，那次秦风是可以留手，只是让他感觉到痛苦却并没有造成多大的伤害，但是这一次裴云龙却不是这样，分明就是抱着让他彻底蛋碎的目的踢出这一脚，如果真的被踢中了的话，易千军毫不怀疑他以后就再也不能享受征伐女人的乐趣了。

　　“无耻！”易千军骂了一声，脸色铁青，脸上一道蜈蚣一般的伤疤尤为狰狞。

　　裴云龙不屑一笑淡淡的看着易千军道：“只要能杀你就行了，无耻只不过是那些卫道士编织出来的所谓谎言而已，胜者为王，能杀了你还有谁会去过问我用什么办法……”

　　“可惜你没能成功！”易千军同样冷笑，他本身就是那种刚正暴戾的人，对于那些无耻一点的手段不会用但是却并没有如以前那样排斥，这多少受到秦风的一些影响。

　　秦风却是在一旁暗暗一笑，虽然这个裴云龙是敌人，但是这句话还真让秦风找到了作为知己的感觉……


第九百四十七章 千军之战

　　金峰自始至终看着易千军和裴云龙的打斗都是坐在那你一动不动，全身却已经是汗如雨下。

　　饶是他的实力还没有接触到那个层面，但是看见眼前的情况也知道仅仅是一个易千军就能和裴少战成平手，这不是重点，在他的心中秦风才是最厉害的，而这恶魔到现在只是悠然的站在那里，如果他想要杀自己的话，此刻根本没有丝毫反抗的力气。

　　眼睛在周围乱瞟，想要找到逃离这里的机会，这样的情况说不定下一刻他就要殒命在此。

　　一切都被他估算错了，怪就要怪自己对这个裴少的信心过大，还有就是秦风的突然出现完全超出了他的预料，万分后悔，但是已经无路可走了，一旦裴少败了，或许凭着他的能力还可以保命，但是自己呢？

　　门外厮杀声清晰的传入了他的耳朵，即使这里发生了这儿大的动静也不见有人过来，充分说明现在过来的并不仅仅是这三个人，红盟的人也过来了，而且正在外面解决他手下的那些人。

　　事情很突然，突然到金峰没有丝毫的防备，一切的计划已经给打乱，不要说刚才幻想的投靠青帮之后的悠哉日子，现在就是他自己的安全因素都不可能保障。

　　易千军的实力金峰现在是见识过了，秦风的恐怖就更不用说，而现在金峰最大的依仗就是裴云龙，可是这位裴少虽然厉害，但是充其量也只能个易千军平手，还剩下一个秦风足够威胁到全局的走向。

　　相比于金峰，剩下的两个女人更加的不堪，她们也不过是为了抱上金大腿而出卖肉体的女人而已，什么时候遇这也那个的情况，虽然还不知道到底发生了什么事情，可是看着金峰的脸色也知道大事不妙。

　　此刻的两个女人哪里还有刚才的那种媚眼如丝，缩在墙角两个女人抱在一起瑟瑟发抖的样子看上去倒是十分可怜的样子。

　　秦风站在一边无论是对裴云龙还是金峰都没有出手，似笑非笑的看着现场的情况神情我玩味异常，尤其是看向金峰的时候，神情之中或许没有多少杀伤力，但是那种无形的压力足够让金峰顿住呼吸。

　　易千军和裴云龙的战斗依然砸继续，他们都是年轻一代中惊才艳艳的强者，实力堪称天榜之上的高手，两个人的碰撞所爆发出来的战斗力可想而知。

　　原本干净整洁的房间里面已经是一片的凌乱，家具和其他一切的摆设只要比触碰到都是不可避免的毁坏，尤其是易千军更是毁灭性超强的存在，所到之处一片狼藉不堪。

　　两个人的战斗持续了一会，从呼吸上秦风就可以判断两个人的消耗也特别巨大，战斗本来就是一项消耗体力的工作，如果不是这两个人年轻力壮甚至都坚持不到现在这时候。

　　下一刻，一易千军的有眼中爆发出无边的战意，嘴角也勾起一抹狰狞的笑意，身上的气势陡然一变，声音嘶哑之中带着浓浓兴奋的感觉：“贴山靠！”

　　这时候易千军也没有留手，找准机会，就在裴云龙招式交接的期间找准机会已经使出了自己的大杀招，两只手把裴云龙环在胸口，身体紧绷的笔直，轰然而出，带着空气破裂的爆破声。

　　皇甫蔷薇眉头微皱不自觉，那种声音在普通人的耳朵中实在是有些刺耳了，听着极为不舒服。

　　裴云龙脸色大变，身体想要挣脱，但是此刻却感觉到对方的胳膊坚硬如钢筋一般。

　　呼吸微微的急促，知道挣脱不开也只能被动的防守，眼神骇然。

　　双手环在胸前避免对方的直接撞击，那么大的力道裴云龙能感觉得到，如果这一下实实在在的承受住了即使死不了，但是一定不会好受，重伤是不可避免的。

　　易千军的进攻个如期而至，即使有裴云龙的阻挡，但是也不见丝毫的收手，强大的杀直接轰击了过去，双臂撞在了裴云龙的胸口。

　　“噗！”

　　饶是已经尽力的阻挡，但是易千军的贴山靠又岂是轻易就可以阻挡，一击之下裴云龙的身体倒飞了出去，口中的鲜血喷涌而出在空中形成一片血雾。

　　易千军的脸色同样涌起了一阵苍白，伤敌一千自损八百，贴山靠本来就是用自己的身体撞击敌人的大杀招，强大的反震力对于易千军自己来说也并不是轻易就能承受的。

　　没有继续上去进攻，易千军站在那里喘息了一番，这才让气息稍微平稳一番。

　　裴云龙的脸色惨白，加上嘴角的血迹更是狰狞，再也没有想到他今天会失败，而且对方竟然只是一个易千军。

　　裴云龙虽然一直被青帮隐藏，但是实力上却是毋庸置疑的，甚至就是他自己也相信这样下去要不了几年他绝对是青帮的第一高手，毕竟他还这么年轻，而这些永远都是他骄傲的资本。

　　而现在他却失败了，第一次败在敌人的手中，对方同样年轻，北王易沧海的儿子，裴云龙很久以前就对他好奇了，也一直想要找机会交手一二，却没想到第一次交手就是这样的结果，对于心高气傲的裴云龙来说怎么也有点接受不了。

　　但是现在他的确是落败了，而且败的这样惨，即使是接受不了，但是此刻形势摆在面前也只能接受。

　　此刻不是在这里震惊的时候，饶是受伤了，但是裴云龙也能明白此刻的形势，他需要面对的不仅是易千军一个敌人，还有旁边一直未动的秦风，一个易千军足够他应付，如果秦风出手的话现在他断然不可能有离开的可能。

　　虽然裴云龙没有金峰那样怕死，也不可能不珍惜自己的生命白白的在这里把小命丢了。

　　所以根本没有犹豫的时间，裴云龙已经暴退，看准了旁边的窗户就准备跳下去。

　　这里只不过是三楼，跳下去虽然不好受，但是别无选择，不然留在这里硬拼的话只有死路一条。

　　可是裴云龙会有这样的机会吗？

　　答案是否定的。

　　秦风在旁边一直没有出手，可是并不代表他就是过来打酱油的，知道裴云龙的身份开始就没有准备让这家伙活着离开，易千军已经这样了，秦风明白，现在是他该出手的时候了。

　　裴云龙接着易千军的力道退到窗台的位置，一把推开窗户就准备跳下去，但是就在这时候却忽然发现自己身后被人拉住了，神色惊骇之中想要挣脱，可是却没有丝毫的机会。

　　秦风淡定的站咋裴云龙身后，一只手拉着这家伙的衣服，眼中一片玩味的笑意。

　　看着此刻裴云龙狼狈的样子虽然不是秦风弄成这样的，但是看着依然是一阵的畅快，这小子如果没有猜错的话和皇甫仁之间绝度不是表面上的那种关系，既然如此如果裴云龙在这里挂了的话，想想皇甫仁那个老东西的表情秦风就觉得一阵的快感，让敌人不好受从来就是秦风最乐意追求的结果。

　　相比于秦风的淡然，裴云龙则是心神大振，最不想看见的事情却已经发生了，而秦风的出手已然让他的心都沉到了谷底。

　　裴云龙自知今天是不可能安然的逃离了，心中发狠神色狰狞的回头就是一拳直奔秦风的面门。

　　一个人在面临绝境的时候所爆发出来的威力就是自己也难以想象，此刻的裴云龙就是这样，如果不拼死一战说不定今天就要彻底的留在这里，所以现在他算是拼了，即使已经被易千军重伤身体摇摇欲坠，但是一拳的威力依然强大。

　　秦风的嘴角勾起一抹不屑的笑意，不要说心在的裴云龙，就是全盛时期的他又如何，在如今的秦风眼中也不过是一只稍微强壮一点的蝼蚁而已。

　　秦风身体偏转，躲过了这一下，手中的冷芒乍现，血羽带着嗜血的气息径直的朝着裴云龙脖颈之间划了过去。

　　速度飞快，裴云龙眼睛瞪的大大的，甚至在他额眼中根本就没有察觉到秦风手中利刃的轨迹，脖子上一凉甚至没有察觉到丝毫的痛感。

　　秦风已经收手，血羽再次消失在手中，转身离开。

　　裴云龙拳头定格在半空中，没有收回也没有继续进攻，就像武侠小说中被人点穴一样站立在那里久久不动。

　　就在秦风转身的瞬间，一抹血线在青年男人脖颈上闪现，然后逐渐的扩大，下一刻发生的事情让两个还蜷缩在墙角的女人尖声大叫了起来。

　　脖颈本来就是人体中血脉最王旺盛的地方，加上距离心脏的距离很近，一旦被割破，鲜血就像是洪水爆发一般，不是缓缓流出，而是顷刻爆发，就像是自来水一样喷涌了出来，鲜红的液体肆意的喷洒，也就是那么几秒的时间就淡去，彭云龙已经倒地，甚至连挣扎的机会都没有。

　　眼睛依然瞪的大大的，配合上血腥的场面就像是恐怖片中的场景，直到失去意识的前一刻裴云龙心中还不解，为什么就连他的也看不清对方出手的动作，再也不敢相信这个世界上竟然有人的速度很超越自己的眼睛。

　　两个女人都不过时普通的女人而已，虽然混迹在这样的黑色性质的场所，见过最血腥的画面也就是黑帮砍人群殴，死人没有见过，而此刻亲眼看见裴云龙被杀了，而且还是这样的死法，对于心理的冲击到底有多大也只有她们自己才能明白。

　　裴云龙就这样挂了，秦风的表情丝毫未变，即使杀掉的人是这样一位惊才艳艳的年轻高手也不见丝毫波动，他不喜欢杀人，但是死在他手中的热不少，对于这些早就淡然了。

　　易千军张了张嘴，同样有些不敢相信自己的眼睛，因为秦风刚才出手的动作其实他也没有看清楚就结束了，太快了，甚至换位思考一下，如果当时处在裴云龙位置的是他自己的话，是否能够躲过他的进攻，左思右想，虽然不想承认，但是易千军却只能摇头苦笑一声，幸亏这家伙是自己朋友，如果是敌人的话自己的下场也不见得比裴云龙好上多少。

　　皇甫蔷薇的眼中闪过一抹不忍，随之也淡然了，呼了一口气嘴角露出一抹苦涩的笑意，不管她对于这些人多么怨恨，但是血脉之中的那一抹羁绊还是确实存在的，却没有多少后悔在其中因为她很清楚的明白，裴云龙必须死，因为他们注定是不死不休的敌人，千万缕的羁绊也改变不了这个既定的事实。

　　金峰脸色惨白的看着现场的情况，满脸的绝望，在场最震撼的莫过于这位聚义堂的现任帮主，前一刻在还和他谈笑风生在他眼中如神魔一般的年轻人此刻已经毫无声息，被秦风一招就干掉了，而他更明白的是，下一个很有可能就是他自己了。

　　背叛，永远是无法原谅的事情，尤其是对于黑道来说更是如此，而金峰选择了背叛，现在的情况无异于阶下囚一个，对于自己的下场他是再明白不过的。

　　“噗通……”

　　秦风也只是淡淡的瞟了一眼金峰，金峰已经下意识的跪下了，身体战栗额跪在地上，一把鼻涕一把泪的哭喊了起来：“秦少，皇甫小姐，你们放过我吧，我也是被逼的，裴少……不，因为裴云龙威胁我才背叛红盟的，这不是我的本意啊，我对红盟可是忠心耿耿，你们大人大量的就原谅我一次吧，我保证以后安安心心的当一条狗，绝对不敢有任何的想法……”

　　秦风还没有说什么，金峰跪在地上爬了过来，声音颤抖语气却是飞快的说道，生怕说迟了自己就和裴云龙是一个下场。

　　“哦，你是被威胁的，我原本可是认为你是对红盟不满才这样做的，金帮主，到底是我想错了还是你说错了呢？”秦风淡淡道，声音之中一如既往的玩味，却根本没有因为金峰这样说而又丝毫的波动。

　　至于金峰的这些话也只是当做一个笑话而已，背叛了就是背叛了，无所谓理由，如果什么事情都能有足够你有的话，那岂不是说犯了错就不需要承担责任了……

　　“秦少你错了……不不不……是我错了……”慌乱之中金峰根本就不知道自己该说些什么了，说自己错了就是承认自己有意背叛，可是说秦风错了他这不是明显在找死吗？

　　秦风没有和这家伙浪费时间的嫌疑，话谁都会说，主要还是看到底应该怎么做。

　　无疑，金峰的做法已经触怒了秦风的底线，所以不论这家伙再怎么说他也不会因为这些而有丝毫的改变。

　　见秦风没有放过他的反应，金峰更加慌张，看见旁边的皇甫蔷薇连忙爬了过去跪在女人脚下继续续哭诉道“皇甫小姐，你就放过我吧，我也是被逼的，裴云龙那样的人，当初我要是不答应他我就没命了，所以也只能这样做保全自己啊，皇甫小姐饶命啊……”

　　皇甫蔷薇嗤笑一声，低头看着此刻比一条狗还要狼狈几分的金峰满是厌恶，不管什么样的理由，这个人已经做出这样的事情就是不可饶恕，这里是黑道不是学校，学生犯了错误能有改正的机会，但是黑道上从来都是杀伐凌厉，这方面想必金峰自己比她更加明白。

　　“既然做出了这样的事情就要负责任，早就警告过你背叛的下场，今天的一切都是你咎由自取，怨不得别人……”

　　虽然说女人的心肠软，但是那也是对普通的女人而言的，皇甫蔷薇可是东海的黑道女皇，甚至比男人手段更加凌厉坚定，又怎么可能因为一个背叛者的求饶而有丝毫的改变，更不要说金峰的背叛对于如今的红盟来说负面影响巨大，只有铲除了金峰以儆效尤才是最好的办法，不仅铲除了叛徒更是给其他人上眼药水，杀鸡给猴看的手段对于她这样站在巅峰的女人更是运用的驾轻就熟。

　　皇甫蔷薇的态度坚决已经让金峰彻底的绝望了，他很怕死，因为他还没有享受够这个花花世界，所以他不想死。

　　可是现在的事实已经摆在了眼前，不是他不想死就死不了，秦风和皇甫蔷薇的态度已经摆在那里了，如果不是长期作为帮主所锻炼出来的淡定从容，现在他恐怕早就已经被吓的大小便失禁。

　　上位者毕竟是上位者，饶是面对着如此绝望的威胁金峰虽然慌乱但是也不至于失去了分寸，明知道必死无疑，心中一狠，既然他们想要要自己的命，那就在临死前找一个作伴的。

　　皇甫蔷薇再也没有想到金峰这时候还会不自量力的动手，她虽然这些年在黄百川的教导之下算是有些实力，但是也仅限于自保而已，而金峰忽然从地上跳起来一双手已经临近她的脖颈，这样的变故还是让她一时间措手不及根本就没有丝毫防备。

　　眼中慌乱一闪而逝，皇甫蔷薇尽力的想要躲开，却发现根本就躲不了，一个临死之前人的奋力一击又岂是轻易能够避免。

　　下一刻就在皇甫蔷薇有些悲哀的暗叹自己大意的时候，腰身已经被一只手轻轻的搂住……

　　这时候最先反应过来的当然是秦风，一只手搂着皇甫蔷薇纤柔的腰身，另外一只手已经伸了出去，在金峰绝望的眼神之中看似缓慢但是却速度飞快的拍在他的脑门上。

　　杀裴云龙都轻而易举，杀一个金峰又岂会是难事？


第九百四十八章 去杭州

　　最怕死的金峰死了，死在秦风的手中，当秦风一掌拍在他的额头上的时候，金峰的眼中除了绝望和惊骇再也找不到别的色彩。

　　在他背叛了红盟的那一刻起他就应该已经做好了今天承受的准备，不过貌似这家伙并没有自知之明，直到临死前的一刻或许他的心中是后悔的，但是一切已经晚了。

　　有些事情或许又后悔的余地，但是有些事情注定不可能有会后悔的机会。

　　裴云龙同样死了，如果说今天来这里一趟最大的收获还是杀了裴云龙，一个年轻的敌人相比于迟暮之年的敌人更加的可怕，因为年轻人的潜力无限，所以在某些意义上来说裴云龙的死相比于关山岳直流要死的更加有价值。

　　当然，这些都是相对于秦风这边来说的。

　　“残狼！”易千军转身对着门外喊了一句，不一会儿一个浑身染血的男人走了进来，神色恭敬，刚才在外面厮杀就听见里面易千军的召唤，砍掉身边的几个人就赶紧进来，作为战魂堂的小队长，这个男人的实力毋庸置疑，虽然浑身染血，但是那也都是别人的。

　　“把这两个人的尸体拖出去让外面的人看看，愿意放下武器的既往不咎，如果负隅顽抗，一个不留！”易千军手一挥道，眼神中满是决然和冷漠，对于杀人，他早就习惯了。

　　残狼点头走到地上的两具尸体身边一只手提着一个朝着外面缓缓的走过去。

　　金峰的死相还算是体面，至少被秦风一掌拍死倒是没有那么狰狞，至于裴云龙则是要凄惨的多，在血羽的锋利之下脖脖颈间纤细的伤口惨白中透着血迹，看一眼都让人作呕，被残狼拖着更是子地上留下一条血迹。

　　眼角瞟了一样缩在墙角的两个女人，秦风道：“你们自己离开，今天的事情最好忘了，不然后果自己明白……”说完就不再理会。

　　不是所有的女人都能那样清高的洁身自好，这个世界上想要用身体作为筹码甚至为了一些蝇头小利甘愿出卖自己灵魂的女人不在少数，对于这些女人秦风不会怜悯也不会过多计较，每个人都有自己的生活方式。

　　听见秦风的话两个女人如蒙大赦，挣扎着从地上站起来相互搀扶着朝着外面跑去，这里她们是一刻也不想停留，至于把今天的事情宣扬出去那就更加不可能了，有些事情说多了最后遭到麻烦的还是自己，对于这些两个女人还是心知肚明的。

　　外面的战况也并没有多大的悬念，战魂堂虽然只有三百人而今天也只来了不到一半，根本比不上聚义堂的上千帮众，但是这里只是聚义堂的总部，所有人不可能全都在这里，饶是人数方面依然没有这里的人多，但是战魂堂作为北王手中的秘密部队哪一个不是以一当十的好手，现在处理这些普通的聚义堂帮众也是绰绰有余。

　　虽然金峰叛变了，秦风也不会把事情迁怒到这些人的头上，作为最底层的成员，他们其实根本上就没有选择的权利，金峰叛变了他们饶是心中不服也只能跟着金峰的脚步，因为他是帮主，一旦有不同的声音，非但改变不了什么反而会引来杀身之祸。

　　这就是当一个小人物的悲哀，在外人眼中看似风光自在，其实更多的时候也是身不由己，有事情冲在最前面当炮灰，有好处也只能在最后拾得一点汤水……同样，这也是无数的小人物想尽办法往上爬的理由。

　　或者成功的爬上去站在大多数人的肩膀上。

　　或者被人踩在肩膀上依然做一个炮灰般的小人物，有一天就是真的成了炮灰被人干掉了，除了身边的朋友没有人会记住自己的名字。

　　这就是黑道的规则，残酷而现实。

　　打斗和厮杀在所有人看见金峰的尸体之后逐渐的停止了，金峰一死，剩下的结果就已经注定了，现在的抗争也只是加快自己灭亡的脚步而已，没有人会傻傻的冲上去为了所谓的义气抗争到最后，不是黑道没有所谓的情谊，只是如金峰这样的人还没有达到那种让人死心塌地追随的脚步。

　　一条为了利益和生命活在别人脚下甘愿当一条狗的人，除了用利益拴住一些人为其卖命之外又怎么可能培养出来忠诚度极高的手下？

　　所以现在金峰死了，除了感到可惜，更多的人是一种漠然，即使他以前是帮主但是现在人已经死了，以前的一切也都不存在了，与其关心一下这位帮主的死因，对于大多数人来说恐怕最关心的还是以后到底由谁来领导他们。

　　秦风站在众人眼前，脸上满是冷峻的笑意，看着眼前一大群神情迷茫的聚义堂帮众开口缓缓道：“现在金峰死了，你们放弃抵抗的确是很正确的选择，现在摆在你们眼前的有两条路，今天的事情当做是没有发生过，以后聚义堂不会存在，从此以后东海没有聚义堂，只有红盟……”顿了顿秦风眼神继续在众人的脸上扫视，然后继续道：“或者你们呢也可以选择离开，不管你们以后选择做什么，红盟不会干预。”

　　秦风说话，下面一片安静，有些人脸色稍微犹豫，更多的人却是神色挣扎。

　　如今的状况就好比一个公司被另外一个更大的公司收购，而现在这些人也不过是最底层的员工，想要的不过是一个混口饭吃的地方，至于因为原本老板倒台而放弃工作的事情没有多少人能干的出来。

　　对于这些人来说除了混黑道之外根本没有多少人有别的生存技能，现在选择离开无异于自断后路，至于另起炉灶那就更不要想了，现在整个东海黑道都是红盟的了，要是有这样的想法那就真的是在找死。

　　下一刻有人已经率先的表明态度，高喊了一声归顺红盟，有了出头鸟之后剩下的人从原本稀稀拉拉的声音逐渐连成一片，或者说都是扯着嗓子在喊，生怕对方听不见怀疑自己有异心。

　　对于这样的情况秦风很满意，淡笑的看着身边的皇甫蔷薇。

　　女人同样微微点头，这并不算惊喜，因为皇甫蔷薇自始至终对于这个男人都有着一种盲目的信任，今天的事情有他亲自出马，就是想要不顺利也有些困难。

　　虽然对已皇甫蔷薇来说这种想法的确是有些盲目，这个世界上没有人能保证自己是万能的，但是对于一个女人来说，一生中心甘情愿的在一个男人面前当一回脑残粉何尝不是一种幸福的事情……

　　“秦兄弟，我们接下来需要做什么。”

　　秦风拉着皇甫蔷薇的手转身离开，易千军跟在秦风身边笑着问道，身上的战意依然未有消退。

　　秦风根本就没有思索，轻轻一笑道：“去杭州……”

　　易千军脸上一抹兴奋闪过，已然明白了秦风的意思。

　　杭州，青帮离开东海之后新的根据地，而秦风选择在这时候拍板去杭州，至于目的……不言自明。

　　杭州西湖畔一座并不起眼的大楼，外界也只是知道这里是一家广告公司而已，但是却很少有人知道它里面到底隐藏着什么玄机。

　　这里是青帮的产业，虽然一直以来青帮的发展重心都在东海，可是青帮的能力摆在那里，不仅是东海，在整个南方的大半地区都发展的不错，杭州距离东海并不算遥远，而且这样一座繁华的都市，青帮又怎么可能不在这里培养自己的力量。

　　这里原本是西王关山岳的地盘，就如济南是易沧海坐守一眼，唯一的区别即使关山岳在对皇甫仁的忠诚度上远远高于易沧海，可以说是皇甫仁的铁杆粉丝。

　　而如今青帮在红盟的黑道力量和国家机器的双重打击下不得不离开东海，而杭州就成了青帮新驻地的首选，距离东海不算遥远，等到实力发展到足够程度也好有反攻回去的机会，更重要的是这座城市也是同样的繁华，对于黑道的运营手段来说当然是油水丰厚。

　　杭州原本虽然是关山岳的地方，但是除了青帮之外还有一些小势力盘踞在这里，对此，当初的关山岳也没有多少在意，毕竟那些在青帮面前不足为患，反而如果太贪心想要一个人独占全部的杭州势必会引起反弹。

　　可是如今不同了，青帮把大本营选择在这里，那杭州就真正的需要全部纳入青帮的手中，卧榻之旁岂容他人鼾睡，东海的教训对于青帮来说是惨痛的，谁也没有想到当初势力如此弱小的红盟把青帮逼到如此的绝境，有了这个教训，现在的青帮也是尤为注重地区黑道的统一，把祸患扼杀在萌芽之中，虽然前期的代价很大，可是这至少能图一个安心。

　　西湖畔的这坐在杭州市并不算太高的大楼不过是一家当初青帮洗黑钱的皮包公司而已，现在成了青帮的总部，在外人眼中不起眼，但是稍微更加深入了解一些隐藏在深处东西的人却知道，因为青帮的降临，整个杭州地下社会风起云涌，而这座大楼更加蒙上了一层神秘的面纱。

　　皇甫仁作为青帮的帮主，虽然在东海败退过来，但是在杭州依然是呼风唤雨的人物。

　　但是对于他这种曾经站在巅峰的人物来说，此刻手中的青帮势力已经缩水了大半，此刻又怎么可能满足于现在的状况，对于他来说无时无刻不再想着如何反攻。

　　对于男人来说，失败并不是最可怕的，但是让皇甫仁接受不了的是，他失败了，而且还是败在自己女儿的手中，虽然两个人只不过仅存着血缘上的羁绊而且早就已经是不共戴天的仇人了，但是那种屈辱的感觉却深入骨髓，时间越久愈发的耻辱。

　　皇甫蔷薇恨皇甫仁为了权力害死了自己母亲一家，皇甫仁何尝不怨恨自己这个女儿亲手造成他现在这样的境况，对于皇甫仁来说，当初为了权力可以亲手了结自己岳父甚至妻子的性命，一女儿而已，对于被权力的欲望冲昏头脑的男人来说更是不值得一提。

　　大多数的父亲是伟大的，但是也只是大多数而已，皇甫仁却不在这个大多数之中，如果他能做到哪怕是一丝一毫作为父亲对女儿应有的责任，现在和皇甫蔷薇的关系也不至于发展到现在这样。

　　所以虽然皇甫蔷薇作为女儿却总是想要杀掉这个所谓的父亲在外人耳中听起来足够的大逆不道，但是这一切也都是皇甫仁咎由自取，怪不得皇甫蔷薇，或者说如今的皇甫蔷薇成了现在这样盖是皇甫仁这个所谓的父亲一手造成的。

　　皇甫仁一个人坐在自己的房间低眉沉思，虽然如今杭州的地下世界看上是一片的安定，但是其中隐藏的祸患他不是看不出来。

　　一直以来红盟对于青帮并没有当初想象中的那样赶尽杀绝，甚至自从来到杭州之后红盟就好像是和青帮划清了界限一样根本就没有插手的样子。

　　这是好事，对于如今遭到重创的青帮来说是一个个难得的休养生息再次发展壮大的好机会，但是皇甫仁同样明白，这不是他的“好女儿”和黄百川那个老家伙的性格，之所以现在如此恐怕不仅是因为红盟同样需要休养，更加担心其中有其他的目的。

　　红盟原本在青帮的眼中虽然是威胁，但是并不值得太过看重，毕竟整个红盟只有一个黄百川坐镇，对于当初青帮的上层力量来说根本就是不值一提甚至在想等到机会成熟完全可以一举歼灭或者吞并。

　　可是皇甫仁再也没想到的是，就在青帮做足了准备想要对红盟下手的时候却意外的出现了一个年轻人，一个实力能重创关山岳裴凤云的年轻人。

　　秦风的出现可谓是彻底的打乱了青帮原本的计划，然后接下来的事情更加想不到，不知道什么时候，原本对于如今青帮态度暧昧的易沧海在不知不觉中竟然转投了红盟，甚至易沧海竟然把他儿子派到东海助阵，这样一来青帮所面临的局面更加的严峻，转瞬间红盟前所未有的壮大，甚至就是青帮想要对它动手也要酌量一二。

　　然后接下来的事情更加的不可思议，白付涛倒台，然后征服对青帮来一场彻底的清理，对于黑道来说，的罪了国家机器无异于是在找死，面度大规模的打黑运动就是青帮也只能避其锋芒退出东海。

　　这不是巧合，皇甫仁自始至终就知道，更加诡异的是，虽然这是在打黑，但是红盟非但没有被波及反而在这次行动中如鱼得水的接连吞并了大量青帮的势力，让皇甫仁已经意识到这次行动或多或少的和红盟有些关系，甚至两方之间达成了某种联系也说不定。

　　皇甫蔷薇和黄百川都是知根知底的人，根本就不可能有这方面的能量，而现在事情却实实在在的发生了，让皇甫仁第一次把目光彻底的集中在那个神秘出现并帮着红盟发展到如今程度的年轻人的身上，排除其他，也就只有这个年轻人了，饶是皇甫仁不相信自己的猜想，但是事实摆在面前，这个叫做秦风的年轻人不仅实力强悍，而且手中还掌握着一股巨大的能量或者他有足够坚硬到能影响到东海政治走向的背景和后台。

　　也是第一次皇甫仁对这个年轻人从好奇变成了忌惮，一个如此实力如此背景的男人，而且还是这样的年轻，又怎么可能忽视掉他呢，甚至皇甫仁有一种感觉，做出这一切的并不是他的好女儿，一切的策划都是这个男人，甚至说这个男人此刻才是红盟真正的主人也不为过。

　　青帮之所以这时候敢策反聚义堂，就是因为情报得知秦风这段时间并没有出现在东海，所以皇甫仁断定这是一个行动的好机会，这才找机会下手，先是聚义堂，然后是小刀会，再然后是孤立的红盟，秦风不在，对于青帮来说就是一个难得的好机会，即使他后来能出现，只要行动迅速，到时候重新掌控东海黑道，饶是他能有天大的能耐也是孤掌难鸣。

　　一切预想的非常完美，第一步也成功的实施，或许说在皇甫仁的眼中所谓的聚义堂不过是一个试探甚至是炮灰，真正的动作还在后面，而现在已经把裴云龙派去东海，一切的行动只有等着他传回来消息才能定夺。

　　至于这件事情的危险性……皇甫仁并不在考虑之中，这个所谓的义子的实力他是最明白不过，虽然年轻张狂，但是实力却是毋庸置疑，再加上秦风不在东海，如今红盟想要威胁到他的人根本不存在，就是真的面对上易千军和黄百川，即使是不敌皇甫仁也能自信他能够全身而退。


第九百四十九章 开战

　　“嘭！”

　　安静的房间忽然传来一声响动让陷入沉思的皇甫仁一惊，眉头一皱，被别人这样打扰显然有些不悦。

　　裴凤云直接闯了进来，神色惨白，不管她和皇甫仁到底是什么关系，但是他毕竟是帮主，如果是以前进来之前也必须会敲门，但是刚才得到的消息已经让她临近崩溃甚至失去了丝思考的能力，又怎么可能如以前一样呢。

　　“有什么事情吗？”皇甫仁压下了心中的怒火，如果是别的手下他或许会大发雷霆，但是至少这个女人稍微特殊一点，对于她的无理此刻也只能容忍一番，再加上此刻裴凤云的神色让皇甫仁下意识的感觉到一些不妙，那种柑橘而很玄妙但是却无法用语言完整的表达出来。

　　“云儿……云儿死了……”裴凤云神色恍惚，站在门口呆呆的看和屋子里的男人，口中喃喃的说道，眼中满是绝望的悲哀，无论善恶是非，对于一个母亲来说最在乎的就是自己的骨肉，裴云龙是她的儿子，现在却死了，裴凤云又怎么可能接受得了这样的打击，此刻甚至已经陷入了一种癫狂和疯魔。

　　“什么！”皇甫仁一惊，脸色大变，下一刻跌坐在身后的沙发上，脸色同样苍白，饶是他是喜怒不发于声色的青帮帮主，但是这个消息的打击对于他来说却是可想而知，外面只知道裴云龙是他的义子，但是却很少有人知道这个南王裴凤云的儿子其实也是他的亲儿子。

　　“云儿死了，被红盟杀死的！”裴凤云继续重复了一遍，脸上露出了痛苦的神色，现在她是万分的后悔，如果早知道是这个结果她再也不会同意让他去东海，可是现在一切都晚了，后悔也来不及了，那种失去儿子彻骨的绝望让裴凤云眼神空洞，脑海中一片空白。

　　她裴凤云是让人忌惮权势滔天的青帮南王，可是她同样是一个母亲，饶是见惯了生死，甚至死在她手中的人可以说不计其数，但是现在死亡降临到她最在乎的人的身上，那种深深的绝望让一个女人已经彻底的疯魔了。

　　“我知道，你舒心，云儿的仇我会报的。”

　　皇甫仁深吸了一口气看了一眼眼前神色凌乱的女人尽量让自己的声音平淡道，眼中冷芒划过，脸色平静，平静的让人感觉到一阵战栗的恐怖。

　　此刻，没有人知道这位叱咤风云的青帮帮主在想什么。

　　“不，我要报仇，现在就要报仇，我要杀光那些人，他们杀了我儿子，也是你儿子！”

　　这是裴凤云第一次忤逆这个男人，声音尖锐的刺耳，头发稍微的散乱，此刻的裴凤云气势已经全无，就像是一个疯女人一样声嘶力竭。

　　这个世界上或许有些禽兽不如的父亲，毕竟对于有些极少数的男人来说，有时候一个孩子也不过是某一次冲动之下爽完了之后的副产品而已，但是对于母亲来说却不同，孩子是他们十月怀胎之后诞下的生命的延续，曾名的血脉相连，是她身上掉下来的一块肉，所以那种和孩子之间的羁绊是作为男人所不可能拥有的。

　　而现在裴云龙死了，被人杀死的，裴凤云又怎么可能淡定的面对这件事情，如果有的选择，她宁愿死掉的是她自己也不愿她的儿子受到丝毫的伤害，所谓立场是后天的选择，但是作为一个母亲对于自己孩子的疼爱在乎却不分善恶，这是人类的本性。

　　“不要闹，现在不是报仇的时候！”皇甫仁低吼道，不管发生了什么事情，即使是现在死掉的是他的儿子，可是这个女人现在忤逆了他的意思依然让他有些不悦。

　　裴凤云被皇甫仁一吼一下子安静了下来，呆呆的看着眼前的男人，眼神却变的复杂了许多，张了张嘴却没有开口，神色哀伤。

　　皇甫仁深吸了一口气，也感觉到刚才的态度对于这个女人来说是雪上加霜，语气也不经意的放缓了许多，这才慢慢道：“青帮已经不是以前的青帮了，我们先在的势力想要报仇根本就没有多大的机会，秦风回来了，一切的计划已经被打乱……我不是说不报仇，只是现在不到时候，你放心，云儿的仇我们一定会报，千百倍的报回来！”

　　皇甫仁的语气坚定，这时候最重要的就是安抚这里女人，段天死了，易沧海也选择了脱离青帮，而现在裴云龙也死了，对于皇甫仁来说身边能用的人也只有她裴凤云和关山岳了，如果现在裴凤云失去了分寸，那对于青帮对于他皇甫仁来说都是莫大的损失，作为帮主，儿子死了虽然心痛，但是也时刻需要为大局考虑。

　　裴凤云点头，对于这个男人是哪一种发自内心的服从，对于一个女人来说，饶是再强大强势，可是毕竟还是女人，在重大的事件或者打击面前都是会有柔弱的一面，而此刻裴凤云遭到的打击不可谓不深，儿子死了，她的天也就算是塌下来一半了，现在唯一能依靠的就是眼前这个男人了，不管心情再怎么的凌乱空洞，但是此刻必须要乖乖的听话。

　　“那我们什么时候动手……”虽然已经选择了听从皇甫仁的话，但是裴凤云依然有些不甘心的问道，如果不是要顾及所谓的大局，对于她个人而言现在就是和红盟同归于尽也是心甘情愿，死了的是她的儿子，那种彻骨的疼痛也只有他能感觉道。

　　皇甫仁虽然表面上看不出来什么，但是此刻内心同样是不平静，对于他那说裴云龙不仅是他的儿子，更是如今青帮的重要人物，而且如此年轻就能达到那种程度，本来就是寄托着皇甫仁的期望，现在裴云龙死了，皇甫仁又怎么可能淡然处之，只是作为男人对于这些感情的表达没有女人那般强烈而已。

　　“恐怕不需要我们动手，红盟已经是迫不及待了……”皇甫仁冷笑一声。

　　这次的计划失败直接的后果就是触怒红盟，再加上消失了几个月的秦风忽然回来，原本一个在东海一个在杭州额局面看来也不回维持多久，红盟和青帮的一战迫在眉睫，即使皇甫仁想要避免，但是事情已经发展到这样的一步，有些事情是必须要面对的。

　　裴凤云的脸色凝重，如果皇甫仁说的都是真话的话，现在的红盟和青帮对上并没有多少优势可言，或者绝地反击两败俱伤，或者直接被吞并。

　　想当初青帮在南方纵横叱咤根本就没有哪个势力能正面面对锋芒，而现在却落到这样的情景，想想何尝不是一种悲哀。

　　“你小心一点。”裴凤云看了皇甫仁一眼声音低缓道，红盟如果选择正面开战，没有人可以置身事外，他作为青帮的帮主更是对方首当其冲的目标，对方现在实力如今强劲，不仅开始有些担忧，刚刚失去了儿子，如果他再有什么意外的话，裴凤云一个女人真不知道接下来该怎么办。

　　皇甫仁冷冷一笑，神色愈发的狰狞，拳头一握，顷刻间身上的爆发出来的气势让裴凤云都为之一愣：“想要动我青帮，就要看看他们到底有没有那个能耐了！”

　　这一刻一向修身养性的皇甫仁时隔多年，身上再次爆发出一种强悍的气势，那是一种浓烈的杀气，虽然很多年没有动手了，但是他此刻却要证明他自己并不是一只失去牙齿的老虎，既然有人想要触摸他的额头，那就要付出足够的代价才行。

　　裴凤云看着眼前的男人，他是帮主，许多人不知道的是他还是她的男人，此刻见他如此的气势和霸道，眼神也不禁微微的迷离了……

　　东海相距杭州的距离说长不长说短不短，两个小时的车程已经足够了，两个国际化的大都市之间自古以来就有着各种牵连和羁绊，而如今东海红盟第一次在统一东海的黑道之后露出了它狰狞的爪牙，目标直指如今退缩在杭州的青帮。

　　共和国的黑道注定不可能如某些国家那种黑道之间为了争夺地盘全面的火拼杀人弄的满城风雨。

　　如果真的那样做的话，不管势力如何的强大，最终的命运也是被国家机器动用想现代化的热武器全面抹杀。

　　可是也并不代表着黑帮之间的火拼没有丝毫硝烟弥漫，隐藏在暗中的阴谋厮杀是从来不可避免的，只是绝大多数的人看不见而已。

　　没有血腥和厮杀就不可能称之为黑道。

　　红盟和青帮之间最后的争斗已经拉开了序幕，那就预示着原本宁静的杭州地下世界即将迎来罕见的腥风血雨。

　　有人期待，有人恐惧，更多的人却是一无所知，对于大多数的普通人来说不是不知道黑道的存在，但是那些距离他们太遥远。

　　杭州一家大型的娱乐城，夜幕降临之后更显得喧闹繁华，白领、欲女、混混或者是一些做皮肉生意的人聚集在这里，或是消遣或是捞金，甚至只是为了发泄自己身体中积蓄的欲望。

　　一切如常的进行中，或许在某个黑暗的角落中有人为了一些看上去不起眼的小矛盾争斗不休，但是也只是被人忽视而已，如此的夜店从来就不缺少矛盾。

　　但是所有人却不知道的是，就在他们的头顶山的二楼，一场厮杀、或者说是屠杀正在进行，娱乐城有保安，但是这些人只是看场子最低成的人而已，说白了就是一个门面，负责维持这里正常的秩序，真正发生了大事不是他们能管的了的。

　　而楼上才是一家娱乐城的核心所在，这里有所谓的负责人，也就是负责看守这里的最高领导，而这里如今属于青帮，所以在这里看场子的人也当然是青帮的人。

　　当然，只能在这样的地方当负责人的人级别也不可能太高，如关山岳裴凤云直流的青帮高层也不能没事闲着无聊做这些事情。

　　这里负责看守的人不多，急事儿而已，而他们此刻所需要面对的人更少，充其量十个人，但是饶是人数上的优势也并不能让他们又多少便宜可占，面对十多个忽然闯入这里一句话不说就动手的彪形大汉，所有的人措手不及，然后死伤惨重。

　　“你们是什么人！可知道这里是青帮的地盘，你们这是在找死！”

　　说话的是一个头发梳的一丝不苟的男人，四十岁的年纪，穿着西装打着领结一脸威严的样子，如果不是说话的声音之中带着颤抖倒是颇有几分气势在其中。

　　作为北王的手下，这男人在这片地区也算是一号老大，平常那些混黑道的人看见他都必须得叫一声哥，对于那种感觉一直都是很享受。

　　他也曾经拿着刀厮杀过，但是那都是很多年前的事情了，养尊处优这么多年，从来没有人敢用这样的方式挑衅青帮的威严，现在突然发生了这样的情况，对于他来说已经是措手不及。

　　“红盟……”一个男人神色狰狞的抬头看了一眼这个男人，嘴角勾起一抹嗜血的笑意，手中的动作依然没有停顿，抬起头淡淡道，下一刻手中的开山刀再次看杀掉身边一个青帮的马仔，鲜血飞溅。

　　男人听见这话，顿时身体一顿，眼神骇然。

　　事情太突然了，这里是杭州，怎么红盟的人会忽然出现在这里，而且地方的实力如此强悍根本就不是他手下这群只知道混次等死的家伙能匹敌的。

　　“你们到底想要干什么！”男人嘶吼，头上冷汗已经顺着下巴一滴滴的落在地上，眼看着自己手下的兄弟一个个倒下而对方甚至到现在连受伤的人都很少，这样再下去的结果他是可以预料到的，到时候自己这些人全都得完蛋。

　　“投降……或者死！”砍杀的男人再次抬头淡淡一句，满是嗜血的味道，那种如饿狼一般的眼神让人看见第一眼就忍不住的战栗。

　　男人犹豫，脸色挣扎，几秒钟之后好似下定了多大的决心，声嘶力竭道：“你们都住手，我们投降！”

　　不知道这样的选择后果会是什么，或者相安无事，或者以后被青帮抹杀，但是却知道如果现在不做这样的选择这一刻他们这些人都要完蛋，迟死总比早死好，所以这一刻他别无选择。

　　听见男人这句话，所有人几乎是同时停止了手中的动作，或者松了一口气不用白白送命，或者神情迷惘。

　　嗜血那人笑了，脸上沾染的鲜血让此刻他的笑容看上去比阴沉的时候更加可怕，“很好，你会发现你现在的选择无比正确……”

　　中年男人抹了一把脸上的汗水，看着眼前如恶魔一般的男人道：“我叫高嵩，是这里的负责人，现在虽然我代表着我的兄弟们说了算，但是你需要善待我手下的这群兄弟。”形势之下让他不得不选择现在这样做法，但是这个世界上并不是所有人都愿意当一条狗，至少不管结果如何他都不希望自己手下的兄弟给那些大人物当争斗的炮灰。

　　男人点头，眼神扫视了一圈周围的人，自己的人气势骇然，对方的人神情萎靡，这些就已经足够了，看了一眼那个做出选择的中年男人点头：“叫我残狼，现在这里是红盟的地盘，做好你该做的事情就是了！”

　　高嵩点头，此刻心中挣扎，却只能期望红盟不要让他失望，不然他和他的这群兄弟都要完蛋，红盟胜，他们或许有更好的未来，但是一旦失败，他们都是叛徒，对于叛徒，青帮从来不会手软。

　　同一时间，整个杭州属于青帮稍微上点规模的场子一夜之间都遭到红盟的忽然袭击，人数不多，但是实力的强劲让所有人战栗，甚至措手不及之间根本就没有人能正面阻挡锋芒。

　　一家接着一家的场子被重创然后吞并，只是一夜之间青帮损失惨重，而造成这一切的只是战魂堂的三百人而已，十人一组分开行动，饶是只有十个人，但是所爆发出来的战斗力却不是一般人能阻挡。

　　一夜之间杭州地下风起云涌，红盟的突然降临，速度超过了所有人的预料，一瞬间青帮风雨飘摇。

　　西湖畔，晚风微凉，秦风双手背在身后，看着夜色下的西湖微微荡漾的水面，空中一轮明月倒映在水中异常的柔美。

　　这是他第一次来杭州，杭州最著名的莫过于西湖，如果不来西湖的话只能说是一件遗憾的事情，此刻在晚风中站立在这里，因为杀伐而稍微凌乱的思绪竟然出奇的平静了下来，嘴角勾起一抹笑意，抬起头远眺相隔甚远对岸一座灯火通明的大厦，那里才会他这次过来的最终目的。

　　身边皇甫蔷薇同样安静的站立，此刻她没有说话，秦风看着湖面她看着秦风，眼神柔软，有感激更多的却是爱慕。

　　如果没有这个男人，就没有现在的皇甫蔷薇，一直以来这个女人心中都带着一抹小庆幸，如果不是那一次喝醉了一时冲动让他把自己给上了的话，说不定现在两个人也不可能如现在这般，而现在她拥有这样一个男人，给予了她这么多，对于一个女人而言这何尝不是一种幸福和满足……


第九百五十章 下半身支撑思考

　　“看，对面的那座大楼就是现在青帮的总部，要不了多久就是我们的了……”

　　秦风淡笑的指着对面隐约可见的一座大厦，嘴角勾起一抹自信的笑意道。

　　皇甫蔷薇点头，今天晚上的行动算是给青帮一个下马威，同样也是在告诉他们一个消息，红盟来杭州了，今天晚上之后这个杭州要么依然是青帮的，不然属于红盟，没有第二种可能。

　　至于结果如今虽然没有确定，但是皇甫蔷薇对于秦风有足够的信心，甚至有时候她在怀疑，只要是这个男人想要做的事情，还有哪件是不会成功的。

　　风影和风魅依然安静的站在秦风身后，姐妹俩身上依然是那种遗世独立的气质，如今站在西湖边上更是给人一种窒息的美感。

　　同样的一身黑衣，风魅手中紧握着长刀美貌之中带着凛然的杀气，眼神坚定的看着少主指着的方向战意涌动，这一次来杭州没有别的目的，只是为了帮少主杀人，杀该杀之人，淡紫色的秀发在微风之中飘动，美丽妖异。

　　相比于妹妹，风影的气息倒是柔和的多，至少作为姐姐，风影在各方面还是要比风魅要稳重的多，至少没有妹妹那样一打架就容易冲动的个性。

　　这次来杭州的人不多，秦风带着魅影姐妹还有皇甫蔷薇，剩下的就是易千军和他的战魂堂三百人，人手方面相比于青帮在杭州的帮众来说的确是九牛一毛，但是这些人也就足够了。

　　至于黄百川，他依然留在东海，红盟有行动不代表青帮会安分，留下他坐守东海，一切安心。

　　这一次来杭州的行动对于红盟来说至关重要，如果能够成功，红盟可以依据奠定南方黑道的至高地位，这也是当初秦风答应林建豪这位未来岳父大人的条件。

　　之所以当初没有趁着青帮败退的机会一举稳定局势，不仅是因为当初的红盟根基薄弱，就会真的成功了，想要稳定局面掌控这么大范围也有点难度，甚至到最后还会形成拖累。

　　更重要的是当初那种局势，东海黑道的变革或多或少的会影响到一些社会正常秩序的稳定，红盟的一系列动作虽然隐蔽，但是也稍微大了一些，那时候收手也是考虑到触碰到政府底线问题。

　　林建豪虽然能给秦风在背后撑腰，但是这也并不代表着秦风就能肆无忌惮，一旦真的触碰到了一些东西，那也只能怪秦风自讨苦吃。

　　好在当初的事情比较顺利，彻底安定了东海黑道之后红盟也选择了休养生息，最直接的结果就是东海的稳定发展，甚至就是社会的犯罪率也跌了不少，这才是当权者所愿意看见的情况，而促使着一切发生的就是因为红盟对于东海地下社会的统一，这也是红盟能够在征服方面睁一只眼闭一只眼不断发展壮大到现在这样程度最直接的原因。

　　可以说现在红盟索达到的告诉即使是当初的青帮也未曾有过的，当然红盟不会傻傻的学着当初青帮做一些触碰底线的事情，它现在不缺钱，图的就是一个稳定，所以一些东西没有必要去做，这也是那些当权者愿意看见的情况。

　　只是借着月色来欣赏一下西湖的夜景，今天晚上虽然青帮的各大场子风风火火的，但是却不是秦风动手的最好机会，不要说皇甫仁已经得知了红盟来杭州的消息已经做好准备，而且现在就算真的把皇甫仁裴凤云和关山岳这些人宰了，凭着秦风和战魂堂的三百人想要掌控整个杭州的黑道显然是不可能的。

　　到时候唯一的结果不是红盟拿下杭州的黑道铲除青帮，而是整个青帮如今的势力一片大乱，到时候情况就这样的有点不容乐观了，所以一切的行动都需要周密的安排，谨慎才是成功的最好保障。

　　青帮。

　　即使现在已经很晚了，但是皇甫仁依然没有休息，神色阴沉的坐在那里低眉沉思，对面站着的是一众青帮高层，最前面的赫然就是青帮四大天王现在硕果仅存的裴凤云和关山岳。

　　东王黄百川早就属于红盟，北王易沧海如今也算是红盟的人，这对于青帮来说才是最大的打击，不过饶是现在只有裴凤云和关山岳两个人，青帮的实力依然不容小觑，毕竟两个人的实力都堪比天榜高手，放眼整个国内能有如此实力的又有几个。

　　刚才各方传来消息，青帮杭州的一些娱乐场所几乎是在同一时间遭到红盟的袭击，一时间措手不及，而且对方行动飞快，短短的一个小时时间之内青帮众多重要的基础产业都遭到打击，这对于青帮来说虽然暂时伤及不到根本，但是也足够让青帮伤筋动骨，毕竟黑道主要就是靠着底下这些行业挣钱，一旦遭到打击或者出了问题，影响特别不好。

　　而如今这样的问题却是实实在在的爆发了，这样的突然，青帮措手不及之间损失惨重，这样的情况继续下去，要不了多久，青帮在杭州的基础产业将要彻底的支离破碎，到时候即使是红盟对于青帮没有真正发动最终总攻，但是失去根基的青帮根本也不会存在长久。

　　黑道仅仅是靠着几个人是不能支撑的，想要发展必须依靠强大的底蕴，而此刻红盟的行动无异于正中关键，破坏青帮的基础长此以往当然是不攻自破。

　　“帮主，我们不能等下去了，是该出手的时候了，这次来杭州的也就易沧海手中的战魂堂，三百人而已，又有何惧？”关山岳沉默片刻上前一步声音洪亮道。

　　以前的青帮从来都是主动吞并其他势力，什么时候遭受过这样的主动挑衅，尤其是对于一身傲气的关山岳来说更是不能忍受这样的屈辱，此刻最想要的还是痛快快的一战，彻底铲除这些侵入者，甚至反攻回东海也有可能。

　　“这的确是一个好机会，如果没有猜错的话皇甫蔷薇那个黄毛丫头这次也来了杭州，如果能把她抓住的话，红盟没了帮主就是在气势如虎也根本没用，黄百川那个老东西还不是要乖乖的就范，一点商量的余地也没有。”

　　陪裴凤云的眼中闪过一抹阴毒神色道，女人的心肠向来是子狠辣的，更不要说这个女人刚刚死了儿子，还是红盟所为，此时可此无论是面对红盟的任何一个人都恨不得剥皮饮血以解心头之恨，更不要说皇甫蔷薇是如今红盟的帮主，不管自己的日子是不是她杀的，她都是这件事情的罪魁祸首。

　　只有裴凤云和关山岳说话，其他人一直都会噤若寒蝉。

　　在自己管辖的地盘上他们都是一方大佬人人敬畏，但是在这里也不过是别人手底下的小喽啰而已，如果说对了最多也不过是帮主的点头赞赏一下，不过要是万一说错了的话，那后果就很严重了，对于这些没有人不了解。

　　皇甫仁抬头看了一眼身边的众人，这些人都是如今青帮的主力，虽然东海势力大不如前，但是这些人却是一直跟随，都是青帮的死忠足够完全信任，这也是皇甫仁今天把大家叫到这里来商量对策的原因。

　　“你们有什么看法？”皇甫仁对那些自始至终没有说话的人问道。

　　“既然已经发生了这样的事情，他要战我等便全力迎敌，青帮从来就不是任人欺负的！”

　　终于还是有人首先开口，声音激昂，随之而来的就是一阵符合的声音，这也是大多数人的想法，黑道需要谋略，但是相比于政治那种玩意更多的却是一种热血和冲动，这里没有所谓的是非，只有自己利益或者他人的利益纠纷，此刻别人打到自己脸上了，那就要狠狠的打回去。

　　皇甫仁没有点头也没有摇头，道：“吩咐下去，青帮所有人集中在剩下各个有可能成为那些人目标的地方，一旦有什么情况务必要最快支援……还没有人能从我青帮的手中抢东西。”

　　皇甫仁的声音平淡，但是却带着一种不容拒绝的态势砸里面，众人闻言虽然不明白帮主到底又什么想法，却也不敢多问，得到吩咐各自褪去准备。

　　众人离去，唯有裴凤云和关山岳留下，静静的看着皇甫仁，凭着两个人对于皇甫仁的了解，这件事情根本就不可能如他刚才说的那样简单。

　　“找到他们，我们是时候出手了，青帮注定是南方黑道的霸主，既然他们现在来了，那就让这一天提前到来吧。”皇甫仁站起身走到两个人面前，看了裴凤云一眼，然后拍了拍关山岳的肩膀，神色之中带着一种叫做自信的东西。

　　感受到皇甫仁拍着自己肩膀的感觉和他口中的话，关山岳一愣，转而脸上露出一抹狂喜的神色，惊讶的看着眼前让他足够敬重的男人抑制不住的惊呼道：“帮主，你的实力……”

　　刚才就在帮主手掌拍到他肩膀的那一刻观赏月分明感受到一阵异样的感觉，那是一种玄而又玄的东西，一直是他的梦想但是对于他来说只能是奢望，而现在却从皇甫仁的身上感觉到了，那种震惊可想而知。

　　皇甫仁淡淡一笑点头道：“意外之喜，看来是老天注定让我青帮振兴光复啊，秦风吗？易沧海吗？貌似并没有那样可怕……”

　　关山岳赶忙点头，眼中的狂热实质到疯狂，那是一种对于强者的崇拜和敬仰，而能让实力跻身天榜的关山岳露出这种神色的人放眼望去这片土地上又能有几个？

　　皇甫仁哈哈一笑转身已经离开，丝毫不理会关山岳的狂喜和裴凤云的疑惑。

　　良久，关山岳才从惊喜中恢复过来，因为红盟打击的颓然和愤怒已然不在，更多的是自信满满，帮主实力如此，红盟又怎么可能匹敌？

　　“关大哥，帮主怎么了？”裴凤云看着两个男人之间的样子一直不解，此刻见关山岳恢复过来这才问道。

　　“内力，那是内力的气息，帮主已经触碰到了那道门槛，青帮复兴要不了多久了。”关山岳仰着头尽量让语气保持平平淡道。

　　虽然从帮主的反应来看他触碰到那个层面只是近段时间而已，但是这已经足够了，就是当初青帮最强者易沧海这些年来也不是同样摸不着这道门槛，而现在帮主做到了，达到那样的层面，还有什么事情做不到呢？

　　裴凤云神色大喜相比于关山岳有过之而无不及，此时此刻她最在乎的不是青帮如何，而是他已经有足够的实力给他们的儿子报仇了……

　　杭州虽然美丽，但是对于秦风来说他终究也只是个过客。

　　来杭州的绝对很突然，在这边也没有什么安排，住处也不过是随便找了一家不错的酒店，这边处理青帮的事情不会要多久，等到一切完成就会离开的时候了，所以只要有落脚的地方就足够了。

　　清晨从床上爬起来，打开窗户，一股新鲜的空气涌入房间顿时感觉神清气爽。

　　床上风魅和风影也悠然的醒过来，看着已经起床穿衣的少主嫣然一笑也自顾自的起床穿衣。

　　对于秦风来说能有这对姐妹俩陪在身边实在是一件幸福的事情，打架的时候可以当帮手，晚上睡觉的时候还可以暖床，这样的好事除了秦风还有谁能享受到。

　　当然，昨天晚上秦风还算老实，虽然左拥右抱的睡了一晚上，但是出奇的没有做一些爱做的事情，不是秦风不想，而是这几天是特殊时期，时刻需要面对青帮的事情更需要保持旺盛的精力，如果晚上胡闹一番的话说不定今天早上都爬不起来，所以即使秦风很想禽兽不如一番，但是最终还是忍住了。

　　很多男人都是用下半身思考的动物，但是稍微高级一点的男人下半身不过是用来支撑思考，秦风自认为还算是后者的，即使好色，但是也不至于被这种事情左右正事，对于这种觉悟秦风倒是沾沾自喜。

　　今天的事情依然很多。

　　昨天晚上虽然战魂堂已经对青帮的很多场所进行了打击吞并，但是毕竟是人数有限并不能顾及所有，所以还需要继续，皇甫仁猜的没错，秦风的计划就是一步步的蚕食青帮的势力一点点的瓦解。

　　所以虽然来到杭州也并没有急着找人家大决战，那是最不明智的选择。

　　早餐随便的解决了一番，战魂堂的人已经集结等待着秦风发号施令。

　　“秦兄弟，今天我们要怎么做？”易千军走到秦风面前问道。

　　昨天晚上的计划很成功，三百战魂堂兄弟分开行动，一晚上的时间吞并了青帮几十家场子，即使没有伤到青帮元气的根本，但是这样多来几次青帮也受不了。

　　而今天又是一个新的开始，不知道秦风又什么样的打算，皇甫蔷薇期待，易千军也很期待。

　　战魂堂的人同样更加期待，用自己的双手打下一片江山，这对于男人来说本身就是一件热血沸腾的事情，而此刻他们在秦风的带领下正在一步步的靠着双手在杭州打拼出一片新的天地，不管结果如何都足够值得骄傲，更不要说这些人自始至终对秦风第易千军都是那种近乎疯狂的信任，根本就没有想过会有失败。

　　秦风沉吟一番，这才道：“今天不要分散，找到青帮的打场子，一处处的拿下，慢慢来就是了，我就不信皇甫仁还能坐的安稳。”说着脸上笑意十足，昨天晚上的事情皇甫仁不可能不知道，既然这样那今天就一定会有防备，分散的战术行不通那就一点点的蚕食，毕竟主动权现在掌握在他们的手中，想要怎么做还是他们自己决定这才有意思。


第九百五十一章 出来混，只是为了混口饭吃

　　黑帮之间的斗争看上去复杂，但是说起来的话还真是很简单。

　　你砸我的场子我砸你的场子，然后报仇，或者失败之后节节败退，或者成功了势力壮大，而这些最关键的因素还是相关于各自的实力问题。

　　实力弱的打不过实力强的，实力越是强大，那就注定会笑到最后。

　　这就是黑道的斗争，在这里没有所谓的法律可言，就是无缘无故的被人揍了欺负了也只能忍着或者反击，不要希望有警察叔叔来给你主持公道，这里有它自己的规则。

　　当初在东海的时候青帮很强大，所以它能肆无忌惮的打压红盟甚至想办法想要把它给吞并了，而现在结果反过来了，红盟这次算是欺负到了青帮头上，这种结果足够让青帮欲死欲仙。

　　秦风的猜想果然没错，昨天晚上战魂堂的分散行动之后青帮今天已经及时的做好了防范的准备，分散的各方势力统一集中在一些对于青帮来说比较重要的场所之中。

　　皇甫仁的这个做法虽然聪明，但是秦风也不是傻子，战魂堂接下来的同样是击中了力量对于青帮重要场所的打击依然不是一般的青帮势力所能招架的住，效率虽然下降了不少，可是长此以往，结果还是一样的。

　　现在的杭州是青帮的地盘不假，可是东海的教训让他们记忆尤深，之所以遭到如此毁灭性的打击，红盟的壮大是一方面，其中最关键的是触碰到了征服的底线这才落的如今的下场，所以现在龟缩在杭州的青帮除了经营已经娱乐场所之外，在别的方面还是挺老实的，至少在一些禁忌方面是再也不敢动手的，东海政府可以来一场打黑运动就不代表着杭州不可以同样来一次，万一真的有那种情况发生，皇甫仁想哭都没有办法了。

　　这样一来青帮在收入方面全靠着手下大批的娱乐行业提供资金才能支撑偌大的帮派发展，而现在这些行业遭到了打击，青帮又怎么可能淡定的应付。

　　杭州市中心一家大型的酒吧，白天的时候看不见多少人出入，但是这并不代表着里面是平静的，至少酒吧只是这里的表面显现。

　　这里的地下同样有一处普通人不知道的场所，是一处超大型的赌场，当然，这里的赌场不可能是什么人都可以进入的，没有人的介绍和足够的财力，永远都不是这里欢迎的对象。

　　杭州有钱人很多，想要寻找刺激的有钱人更多，赌博这种刺激的东西当然是很多人娱乐的首选，大把大把的输钱赢钱相比于飙飙车泡泡吧这些玩意有趣的多。

　　酒吧白天歇业，但是这里的赌场却是异常的火热。

　　赌场从来都是日进斗金的行业，尤其是对于开设者来说，只是单纯的收取一些佣金那就是一笔天文数字。

　　表面上的风平浪静只是一种假象而已，这里对于青帮来说很重要，即使很隐秘但是也不可能绝对安全，就在昨天晚上发生了那些事情之后这里已经成了重点的保护对象，紧闭的大门之后是一大群青帮帮众严阵以待，时刻防止着有人的突然闯入。

　　一上午都是安定没有丝毫动静。

　　中午的时候，几辆大巴径直的开过来停在酒吧门口，车上涌下来一群人，冲着紧闭的就把大门闯了进去。

　　厚重的玻璃门轻易的被砸碎，鱼贯而入的一群人气势恢宏的闯了进去，一个个脸上带着兴奋的表情。

　　周围的市民看见这样额场景没有人会傻傻的过来看热闹，毕竟这样的阵势可不是大街上一个人斗殴那样简单，看热闹虽然有趣，前提却是要保证自己的安全再说。

　　至于报警，有些人不介意多此一举，但是不知道的是警察注定不会管这样的事情，最多的也不过是等到所有事情结束之后过来清理一下场子而已。

　　酒吧里面的动静很大，厮杀声和怒吼声连成一片，门口除了破碎的大门却没有任何的动静，场面有些诡异让人窒息。

　　几分钟之后一亮黑色的奔驰停在酒吧门口，车上下来一个男人三个女人，男人走在最前面，在三个女人的簇拥之下用一副胜利者的姿态走进了这个刚才还是属于青帮现在已经是自己的地方。

　　“多好的地方，青帮靠着这里一年也能赚不少钱吧。”站在门口看着这家庞大的酒吧，秦风淡淡笑道，忽视掉它的赌场，酒吧娱乐城这些行业本来就是吸金最快的产业，其中的油水可不是一般的行业所能媲美，但是却并不是想开就能开起来的，没有一定的背景和支持想要安稳的经营下去是不可能，而也正是因为这样，所以这些行业才是黑道经营的首选，既能赚钱，而且还能安顿手中的势力，一举多得。

　　“的确，东海也很难找到这样规模的酒吧，这杭州果然是人间天堂般的城市，怪不得那么多人向往这里，如果有可能在这里拥有一套自己的房子，再过几十年在这里养老也不错啊。”皇甫蔷薇接着秦风的话轻笑道，眼神之中一片向往。

　　上有天下有苏杭，对于国人来说这两座南方的城市有着一种莫名的向往，杭州大气磅礴相比于苏州的小家碧玉更是首选，而如果没有猜错的话，要不了多久这里就是红盟的地方了。

　　脚步未停径直穿过破碎的大门走了进去。

　　原本整洁有致的酒吧里面此刻已经是一旁狼藉，淡淡的血腥味在空气中弥漫，躺在地上一动不动或者挣扎呻吟的人比比皆是，犹如人间炼狱，战魂堂的战斗力就是如此，训练有素杀伐果断，短短几分钟的时间战斗已经结束，反观战魂堂，虽然不乏受伤之人，但是战斗结束之后已经列队站在那里眼神凌厉的盯着已经被包围起来的青帮剩下来的一群人，目光凌厉如一群饿狼。

　　易千军从站在那里，脚下踩着一个男人眼中满是不屑玩味的笑意：“怎么样，都现在这时候了，投降或者找死，自己选一个。”

　　对于战斗这个男人从来都是一种疯狂的热衷，脚下踩着的人是这些人的头目，如今青帮的一个堂主，虽然实力不错，但是在易千军的手中也不是一合之敌，饶是在不甘心，但是现在也只能被人踩在脚下用这样屈辱的姿势被动的屈服。

　　“士可杀不可辱，我青帮没有孬种，想要我投降，你做梦吧！”趴在地上后背被人踩着丝毫动弹不得，但是这个男人倒是有些骨气，都这时候了语气依然强硬，根本就没有说商量的余地。

　　“那你就是找死了！”易千军咧着嘴一笑，低头看着脚下的男人，倒是有些骨气，如果是其他人倒是不介意留下一命或者以后有用，至少这样的人如果能为自己所用的话说不定是一员猛将。

　　可是他是青帮的人，对敌人的忠义那就是自己最大的敌人，这样的人留着以后就是自己的威胁。

　　“死又如何，我青帮是不会输的！红盟，你们就等死吧，我们有西王有南王，到时候你们会为我陪葬！”男人声音喘息之中依然洪亮，哈哈大笑丝毫没有恐惧。

　　“呃……”

　　下一刻一声痛苦的闷哼，易千军脚下之人瞳孔一阵收缩，扩散开来已经没命，易千军一脚的力道足够轻易踩断脊椎，断无生还的可能。

　　抬头看了看秦风，易千军眼中一抹无奈，微微的可惜，虽然杀了人家，但是却承认这家伙倒是人才，只不过阵营不同，注定是敌人，那就不惜要死。

　　剩下的青帮之人见堂主被杀一个个脸色大变，却没有人敢站出来出头，不要说并不是所有人混黑道都能如刚才死掉这家伙一直忠心耿耿，就是真的如此，可是在绝对实力悬殊的情况下站出来也只是送死，忠义虽然重要，生命更是无价，混黑道不是为了打架杀人，只是一种生存手段，更多的人还是不愿意为此付出生命的。

　　“这家伙死了，你们还有谁能代表大家说话的？”易千军一屁股坐在旁边的台阶之上，随意把玩着手中一柄军刺看着对面的人群随意笑道，根本没有因为刚才结束了一个人的生命而又丝毫的负担，既然是黑道那就要适应这样的死亡和血腥。

　　没有人说话，所有人看着易千军的眼神都充满了忌惮，这是一个杀人不眨眼的魔鬼，这时候除非是傻子，不然没有人愿意跑出来说话，那样无异于是在送死。

　　“既然没有人愿意说话，那我也只好当你们是在拒绝了……”易千军的嘴角勾起一抹狰狞的笑意，嗜血冰冷到让人战栗，手已经抬起来，下一刻如果放下的话，手下战魂堂的三百人会毫不犹豫的上去一阵屠杀，场面相比于刚才忽然闯入要更加的血腥。

　　“慢着！”

　　终于，就在此刻一个人的声音传来过来，从人群中缓缓走出来一个人，一条胳膊地垂下去顺着手指尖还在滴血，很显然刚才的战斗中他也受伤了，看着易千军道：“兄弟们出来混都是为了混口饭吃，没有必要把命丢在这里，不过你想要我们投降归顺的话我有一个条件……”说话的男人声音低沉，很显然此刻做出这样的决定在心中也是挣扎了一番，没有人愿意当阶下囚，墙头草什么的虽然能自保一时，却不能注定以后的命运。

　　易千军看了一眼这个男人点头道：“什么条件你说就是。”杀了这些人固然是一了百了，但是红盟想要打下杭州的黑道不是淡淡靠着杀人就能解决的，这些人愿意归顺自然是好事，至于他的条件只要不是太过分也会考虑。

　　“我是这里的副堂主，可以代表大家的意思，我只是希望不管结果如何，我们这群兄弟还能像以前一样，不希望因为我现在的选择让他们以后受到歧视，毕竟大家出来混就是为了混口饭吃，但是面子也很重要……”男人道。

　　易千军点头，“这个没问题，不过必须要保证你的忠心，我不希望有人说一套做一套，或者什么时候从背后捅一刀，那样你们所有人都会死的很惨。”嘴角上扬，显然对于现在的态度很满意。

　　男人点头，回头看了一眼身后的兄弟，神色有些挣扎，转而就变的坚定起来，现如今这样的选择是再好不过，至少不用为了这些所谓的争斗送命，只希望这场风波快点结束到时候图个安稳……

　　乘着专门的电梯到了地下的楼层，上面刚才还在战斗，但是这里却是丝毫未决，各种下注或者开注的吆喝声连绵不绝，一片繁荣的景象。

　　除了一些前来找乐子和刺激的赌客们，人群中还有不少穿着火辣妖艳的性感女郎，缠绕在各个客人身边神情娇媚。

　　这样的场合秦风不是第一次来，但是现在对于这里却没有多大意思，如果现在这里还是青帮的场子或许不介意露两手玩点大的恶心一下对方，不过从这一刻开始这里就是红盟的了，所以也没有那个必要，至于男人都喜欢玩的刺激对于秦风来说更加没有兴趣，对于秦风来说这种游戏根本就没有丝毫的技术性而言。

　　这里的规模不小，能过来这里找乐子的身家没有个上百万甚至更多的根本就没有知道这里存在并且进来的资格，而一掷千金的赌博不管结果如何总是有人输有人赢，而作为东家百分之十的抽成一天下来少说也有几百万的收益，这就是赌场的暴利所在，只要能有足够的能力支撑这样的场所运营，这里就是一台印钞机能源源不断的产生财富。

　　从这里出来秦风带着人准备离开，还没有走到门口忽然身体一顿，身体顷刻间紧绷了起来，一阵危险的气息传来，秦风已然明白了，青帮那几个高高在上的大人物终于还是忍不住出手了。

　　风影和风魅本能的身形一闪并立的站在秦风身前，风魅手中长刀带着冷芒，这是自从来了杭州之后第一次出鞘，如此神兵利器一旦出鞘必然饮血。

　　风影手中的獠牙虽然没有风魅武器那样显眼，但是那种锐利的锋芒依然给人一种战栗的感觉，缓缓的横在胸前随时准备战斗。

　　门外先是涌进来一群人，统一的黑衣着装气势相比于战魂堂那些勇士丝毫不弱，这是青帮手中真正的王牌，而现在终于还是出手了。

　　跟随者这些人涌了进来，门口再次走进来三个人，两个男人一个女人，刚才那种让人警惕的危险气息分明就是从他们身上散发出来的。

　　关山岳、裴凤云还有走在正中间的皇甫仁，三个人秦风都认识。

　　关山岳和裴凤云两个人秦风都交过手，当初的秦风单独对上其中一个就不会存在多少压力，更不要说现在身边还有易千军和魅影姐妹俩，这两个人根本就不足为虑，但是那种让秦风警惕的危险气息不是从这两个人身上发出的，赫然是中间的皇甫仁，那个脸上带着冷笑的中年男人。

　　皇甫仁至少五十多岁，毕竟皇甫蔷薇的年纪摆在这里，可是此刻的皇甫仁看上去顶多四十岁左右，倒是保养的不错。

　　秦风不是第一次见皇甫仁，当时看上去也就是一个一脸人畜无害的中年大叔，越是看上去没什么的人其实越是危险，尤其是皇甫仁，如果真的是一个平庸的人又怎么可能当年颠覆了整个青帮达到现在的位置。

　　而现在秦风的感觉更加证明了他原本的猜测，甚至现在这个人给自己的那种感觉比初次见面的时候更加强烈，也只能说这个家伙实力这段时间涨了不少。

　　皇甫蔷薇看着忽然出现的皇甫仁，眼神更加的冰冷，双手握成拳紧紧的攥在一起，每当想到这里人的时候她的第一反应不是他是她的父亲，而是她亲眼看见他害死自己母亲的那一幕，在她的眼中他就是禽兽，一只为了权利欲望什么事情都能做出来的禽兽。

　　指甲紧紧的陷进手心的嫩肉之中，刺痛的感觉丝毫未决，如果有可能她不介意亲手用最残酷的手段了结这个人的性命，饶是有血缘可是也不会因为这些有丝毫的手软。

　　不管自己的父亲是什么样的人，工人、农民或者当大官，不管是平凡还是传奇，但是在子女眼中他都会是一个英雄，小时候最崇拜长大后最敬重的一个人。

　　凡事都是有例外，对于皇甫蔷薇来说，她拥有这样一个父亲除了感觉到耻辱以外根本没有丝毫别的感情。

　　或许他仅仅是一个无恶不作的大坏蛋的话，对于女儿来说都可以原谅这样一个人，毕竟亲情的羁绊不可轻易割断，毕竟他是父亲。

　　可是对于皇甫蔷薇来说，当初这个男人亲手杀掉自己的外公和舅舅，甚至到最后还掐死了他的妻子也就是皇甫蔷薇的母亲，用禽兽两个字来形容这样一个人简直就是侮辱了禽兽，虎毒尚不食子，而皇甫仁却做出了这等事情，外人听着都觉得不可思议甚至愤恨欲死，更何况被皇甫仁害死的是他的外公舅舅还有母亲，甚至他的母亲就是在她眼睁睁的看着的时候被掐死，虽然事情已经过去了多年，可是现在每当想起来当初的那个场面依然噩梦不止，或许想要摆脱这些也只有亲眼看见这个人在自己面前痛苦的死掉那才能稍微得到一些慰藉。

　　冷笑的看着门外走过来的皇甫仁，秦风的眼中闪过一抹凝重，身边皇甫蔷薇的气息稍微凌乱几分，秦风也能察觉到她此刻内心的不平静，伸手拿着女人柔软的小手在她的手心稍微的挠了挠示意安心。

　　皇甫蔷薇稍微镇定一些，转头深深的看了一眼身边的男人，他答应过帮自己报仇，她相信他能做到。

　　“红盟好大的胆子，东海已经是你们的人，现在又何必来杭州，这胃口未免也太大了一点吧？”

　　皇甫仁冷笑道，声音之中带着怒火，不管今天结果如何，但是红盟这一系列的动作对于青帮造成的损失已经在这里了这是无法改变的事实。

　　秦风摇头道：“皇甫帮主难道不觉得你说这番话很可笑吗？人不犯我我不犯人，不要告诉我裴云龙去聚义堂策反的事情不是你做的，虽然那个废物现在被我杀了，可是这件事情也不能这样算了，不给你青帮一点教训看来还是不行啊。”

　　秦风的声音悠然，提到裴云龙的时候故意把“废物”两个字说重了一些，眼神却玩味的在裴凤云和皇甫仁之间瞟视，不要说，想想那家伙的样子和这两个人还真有一些相似度。


第九百五十二章 这怎么可能！

　　皇甫仁的脸色变了变，转而成了冷笑，裴云龙的死已经成了事实，这是无法改变的，既然现在这样的一天，那就杀了眼前这个年轻人为他报仇，这是他现在唯一能做的事情。

　　裴凤云的脸色惨白，至今依然没用从儿子死的打击中走出来，而现在秦风的话无异于是触碰到了他的逆鳞，惨白的脸色中透着狰狞，死死的盯着秦风，听见秦风的话也才终于确定，她的儿子就是被秦风杀死的。

　　裴凤云没有动手，她自己知道不会是秦风的对手，可是颤抖的身体已经表明了她此刻心中的愤怒和怨恨，神色略微哀伤的看着身边的皇甫仁，现在也只有他能为儿子报仇，她对皇甫仁有足够的信任。

　　“你这是在找死！”皇甫仁眼神阴沉到了极点，一字一句的说道，拳头已经攥起来带着咯吱响声，身上气势顷刻之间爆发出来让身边的裴凤云和关山岳都为之一振。

　　如此的气势饶是裴凤云和关山岳以前都未曾从秦风的身上感受到，而如今深切的体会也同样明白这段时间之内皇甫仁的突破已经彻底达到了一个新的告诉，对此更多的是安心，红盟再强，此刻帮主已经选择了出手，仿佛已经看见了尘埃落定的那一刻。

　　风魅的眼神杀意冰冷，能感受到对方随时准备动手的架势，和风影对视了一眼，姐妹俩几乎同时娇躯紧绷起来已然准备队皇甫仁动手，既然战斗，她们就要为少主打头阵，对此早就已经成了习惯的动作。

　　“你们对付那个女人……”

　　秦风眼神调转到裴凤云的身上沉声对两个女人道，刚才皇甫仁气势爆发的瞬间他分明从这个中年人的身上感受到一阵异样的气息，既陌生又熟悉，很危险的感觉。

　　异常谨慎的秦风对此不得不小心翼翼，所以也阻止了姐妹俩的动手，稍微不慎的话后果有可能很严重。

　　易千军早就已经把目光死死的锁定在关山岳的身上，这个老家伙原本就是他父亲不和，当初父亲名义上还是属于青帮所以也不好太过计较，现在却不同了，父亲不在，那有教训这家伙的任务就交给他这个做儿子的也未尝不可。

　　风魅和易千军一样都是好战分子，刚才被秦风阻止了对皇甫仁动手虽然有些失望，但是此刻同样有了新的目标，手中的长刀已经划过了一道诡异的弧度径直的朝着旁边的裴凤云而去。

　　同一时间秦风也动手了，目标毫无例外的是皇甫仁，单单是凭着刚在这个家伙身上的那一阵气势在场的除了秦风以外估计也没有人失态对手。

　　战斗一触即发，易千军同样直奔关山岳而去，带着刀疤的脸庞愈发的狰狞兴奋，仿佛一只闻到了血腥味的饿狼。

　　皇甫仁眼中冷忙乍现，看着直奔过来的秦风一个起手式迎了上去，气息悠长之中带着凛冽的杀伐。

　　血羽的锋芒冰冷如择人而噬的鹰隼，作为杀手对于杀人的造诣已经达到了巅峰，饶是对方是青帮帮主皇甫仁，秦风也是丝毫不惧，连绵的招式如潮水一般的朝着皇甫仁涌了过去，动作娱乐越快直至眼花缭乱。

　　皇甫仁的眉宇之间透着几分凝重，之前就已经猜测过秦风的实力，现在是两个人之间的第一次交手，却发现这个年轻人的实力远超他的想象。

　　年纪轻轻就达到了如此的程度简直就是不可思议，如果任其继续发展几年毫无阻碍，这个年轻人能达到什么程度简直就能超出所有人的想象。

　　可是饶是如此，如今的皇甫仁同样眼中带着一抹不屑，即使再惊才艳艳，但是他毕竟还是太年轻，这是他最大的优势，但是在某些层面上来说何尝不是劣势，比如有些境界就是天赋再高，但是没有长时间的积累也不可能达到的。

　　身体之中气息流转的越来越迅速，皇甫仁的动作同样在不断的加快，饶是秦风在速度上面尤为突出，但是一时间竟然根本就占据不了多少优势，这个结果让秦风很惊讶。

　　同样只是交手的瞬间秦风就已经心惊，他的实力超出了皇甫仁的预料，皇甫仁的实力何尝不是超出了秦风的预料，简单的交手就已经能够判定此刻皇甫仁的实力就是相比于号称青帮第一高手的易沧海还要强上一线。

　　这个结果让给秦风惊讶同样也异常的兴奋，敌人的强大固然对于自身来说不是什么好事，但是从某些层面上来说只有足够强大的对手才更加有意思，此刻的皇甫仁正和了秦风的胃口，想要进步就只有不断的战斗，香港一行不管是松本平田还是狮子王之战都让秦风受益匪浅，当然其中对于他自身的提升更是显著，而此刻的皇甫仁给秦风的感觉虽然不比狮子王那种变态，但是却绝对弱不了多少。

　　如果说之前还是猜想的话，此刻秦风已经可以断定，皇甫仁绝对已经达到了内力的境界，不然此刻不可能达到这样的程度。

　　可要知道易沧海的实力已经达到了内力之下的最高水准说不定只要一个契机就能轻松的突破，而现在皇甫仁给秦风的感觉远比当初和易沧海交手时候的强烈，由此就可轻易的断定了他的猜想。

　　这个结果让秦风惊讶，更是心中冷笑，皇甫仁此刻主动的出击恐怕也就是因为这个原因吧，虽然此刻老头子并没有帮忙，但是面对这样一位初入此境还没有纯熟的高手，压力相比于当初面对狮子王的时候要轻松的多。

　　“小子，受死吧！”皇甫仁的脸上写满了狂傲，冷笑的看着秦风，一个交手急退之间再次冲了上来，手掌上的气流涌动有如实质，身体高高跃起，速度看似缓慢但是却根本不给人躲避的机会，就这样直直的冲了过来，手掌拍向秦风的胸口。

　　秦风眉头微微凝重，看来这个皇甫仁是在拿着他做实验啊，毕竟这个家伙在掌握内力的熟练程度上来说比秦风更加的生疏，也就说明他只是刚刚达到这个境界才不久，也根本就没有机会实验熟悉，现在却断然运用出来，想要借着和秦风的战斗更加纯熟。

　　内力境界饶是在强大，但是也不过是战斗的一种手段，只有在不断的实战中才能更加在熟练之中发挥出它的威力，毕竟不是所有人都有秦风的好运气拥有一个本身就是这方面高手的师傅，即使没有实战也能不断熟悉。

　　看着迎面而来的一掌之威，秦风没有选择躲避，嘴角勾起一抹笑意然后看似随意的伸出手掌就过去接住。

　　如果是一般的拳脚战斗秦风还有丝毫的忌惮，可是面对普通的内力进攻秦风根本就不在乎，老头子说过而且还亲自试验过，他的先天内里根本不惧怕任何的内力，不要说皇甫仁现在在这方面还是个新手，就是真的已经是此道高手了，秦风不仅不怕他使出这些反而十分的欢迎，毕竟那玩意对他没用。

　　两个人的动作一时间仿佛都变的缓慢了，至少在他们的眼中就是这样，秦风一拳对着皇甫仁的手掌砸了过去，身体之中同样是气息流转，他的对自己的没用就不代表秦风的对皇甫仁也没用。

　　“嘭！”

　　一声闷响，拳掌交接空气波动也为之微微扭曲如水面的波纹一样。

　　秦风的嘴角依然挂着淡淡的笑意，果然如当初老头子拿他做实验的时候一样的感觉，一阵电流一样的东西传进身体中，不过随之就像是被吞噬了一般消失的毫无踪迹。

　　不过此刻皇甫仁传达过来的这种感觉相比于当初老头子的要微弱的太多，就像一个是呱呱坠地的婴儿另外一个是正值壮年的大人一样，对于那种感觉秦风甚至可以忽略不计，对此也只能报以不屑一笑。

　　对于没有内力的人来说跨过这个门坎的的确是实力大涨，但是对于秦风来说此刻的皇甫仁也就那样，最引以为傲的内力对他来说没有丝毫的用处，剩下的他还能翻出多大的浪花呢。

　　相比于秦风的感受，此刻的皇甫仁的感觉却截然不同，就在第一次尝试着在战斗中将好不容易发挥出来的内力融入秦风的体内，想象着这个年轻人七窍流血的倒飞出去的时候，却感觉到一阵比他刚才那种内力更加磅礴的力道反过来涌入他的身体，那种感觉让他惊骇，甚至第一反应是自己因为内力不熟被反噬了。

　　可是随即就否定了自己的猜想，因为他自知自己的能力还远远没有如此的醇厚，而且感觉截然不同，这根本就不是他自己的。

　　皇甫仁疑惑加震惊，甚至因为这诡异的现象顷刻间微微的发愣，再也想不明白这到底是什么情况，可是他有怎么能想到或者是一开始就没有考虑到这是秦风的内力。

　　皇甫仁发愣代表秦风会和他一样，战斗之中无时无刻都是需要保持着高度的警惕，不然稍不慎下一刻就会丢掉自己的性命，这是所有武者都明白的，而此刻皇甫仁貌似忽略了这一点，也注定这位叱咤黑道几十年的枭雄要吃亏了。

　　秦风自始至终虽然面色凝重，可是嘴角却一直带着笑容，而现在笑意更加浓厚了，眼前就是皇甫仁，一个必须要铲除的对手，即使他是自己女人血缘关系上的父亲，可是既然皇甫蔷薇都恨不得这个家伙早点死，秦风又何必要留手，一拳冲着皇甫仁的太阳穴砸了过去。

　　危险临近，皇甫仁终于从震惊之中恢复了过来赶忙迎敌，却讶然的发现身体竟然僵硬在那里想要动一下都困难，顺着手臂直达五脏六腑就像是一股烈火在乱窜的燃烧，那种感觉从来都没有体会过。

　　淡定如皇甫仁此刻也慌了神，惊骇欲绝的看着已经到了眼前的一拳，咬紧牙关抬起手拼命的阻挡，生死的关键时刻只能燃烧最大的潜能反抗，不然下一刻等待着他的就是死亡。

　　秦风的一拳落下……皇甫仁身体就像是沙包一样飞了出去，此刻的皇甫仁又怎么可能完美的阻挡住秦风凌厉的进攻，身体倒飞七八米这才落下，一声闷响砸翻不少桌椅，口中鲜血喷涌而出，神情愈发狰狞。

　　“怎么可能！”饶是受伤，皇甫仁的脸上依然带着难以置信的色彩，他竟然就这样轻易的落败了，而且只是几招之间六落败了，这根本就不科学啊，他可是已经掌握了内力，而对方分明就是一个年轻到不像话的小伙子而已。

　　“这个世界上没有什么是不可能的，你这样的人都可以有内力，那么别人为什么就不可以有呢，看来你还是太骄傲了啊。”秦风摇头，一步步的朝着跌在地上的皇甫仁走了过去，顺带着还不忘戏谑的打击道。

　　如皇甫仁这样的人如果简简单单的杀了他或许都算是对他的恩赐，不过如果能把这样一位内心狂傲的家伙打击的体无完肤然后在绝望中挂掉，对于他自己来说是一种折磨，但是对于恨他的那些人来说却更加的享受。

　　“这不可能！”皇甫仁几乎是嘶吼着喊道，秦风话中的意思已经很明显了，很显然刚才那种感觉分明就是在预示着秦风也是有内力的，可是这又怎么可能，他才这样年轻，就是刚会走路的时候就习武到现在也不可能这么快就有内力，这一切都已经超乎了皇甫仁的想象力，甚至打破了他原本的思维观念，可要知道饶是他如此的修为也天赋也才刚刚触摸到门坎，即使现在事实就摆在眼前，但是他又怎么可能相信，或者说他根本就不愿意相信。

　　秦风没有陪着皇甫仁在这里啰嗦，一步步的朝着他逼近，对于一个在他眼中快要死的人来说秦风没有时间和兴趣陪着他啰嗦。

　　旁边魅影姐妹和裴凤云的战斗也进入了白热化。

　　三个女人。

　　风魅手中长刀凌厉气势如虹，风影手中的獠牙刁钻，虽然这样正面的战斗并不是她的强项，可是能有风魅的配合，姐妹俩的战斗也堪称完美，一守一攻之间逼迫的裴凤云慢慢的失去了招架之力。

　　对于裴凤云这样层次的敌人风魅甚至都不需要拿出拼命的架势出来，毕竟拼命那是对于实力强大的对手来说的，而裴凤云一个人对上姐妹俩的联手从一开始就出于下风，数十招之后风魅和风影依然气息悠长，反观裴凤云身上已经多出了几条伤口。

　　原本就因为失去儿子痛苦，此刻仇人就在眼前已经让这个女人陷入了癫狂的状态，这样的状态或许能发挥出强大的潜能，但是有利有弊，同样也因为这样的状态让她根本就没有多少心思转型应付两个女人连绵不断的攻击，尤其是那样完美的配合，一招一式之间都需要小心翼翼，一个不慎或许就会送命，而风魅和风影的进攻却越来越让这个女人应接不暇起来。

　　皇甫仁的受伤是裴凤云再也料想不到的，她可是真正明白皇甫仁的实力，达到内力境界的人在一般的武者心中那就是超越一个层次的顶尖存在，而皇甫仁现在无疑已经踏入了这个行列，而现在他却依然败了，摆在一个年轻人的手中，而就是这个年轻人亲手杀了她们的儿子，原本所有的希望都寄托在皇甫仁的身上希望他能报仇，而现在突然的变故让她措手不及。

　　拼命了的招架开两个女人的进攻，裴凤云的身体犹如一道风一般的飘至皇甫仁身边，连忙的把男人扶起来，从来没有见过这个男人如此狼狈，而现在他却成了这样，心中不免一阵心疼。

　　一个女人，一个如此年纪的女人，不久前刚刚失去了儿子，还没有从那种打击中恢复过来现在又面临着这样的情况，如果此刻这个男人万一后一个三长两短，裴凤云真不知道该怎么活下去，所以此刻明知道自己根本就不是那个年轻男人的对手，但是她依然过来了。

　　皇甫仁在裴凤云的搀扶之下挣扎的爬起来，眼神警惕的看着一步步走过来不急不缓的秦风，神色复杂，有恐惧有震惊，更多的却是一阵彻骨的恨意。

　　如果现在有的选择的话她希望当初的青帮和红盟可以相安无事或者青帮一直蜷缩在杭州断绝所有的想法，那样的话他的儿子不会送命，也不可能发生现在的情况。

　　可是现在后悔还有用吗？

　　很显然，有些事情注定发生了就不可能有后悔的余地，比如说现在……

　　“你没事吧？”裴凤云看着脸色一阵青一阵白的皇甫仁担忧的问道，在她的心中这个男人这么多年来都是那种意气风发喜怒不发于声色的威严形象，此刻如这般的狼狈平生也是第一次见过，如果可以她宁愿一辈子也看不见这样的情况。

　　皇甫仁捂着胸口摇头，饶是他根本就不愿意相信秦风真的有内力，但是身体的感觉骗不了自己，刚才还是狂傲的神情此刻变的萎靡，看了看秦风，再看了看旁边安静注视着这一切的皇甫蔷薇，带着一种死灰的色彩。

　　千算万算根本也不可能猜到秦风竟然有如此的实力，而现在知道却已经晚了。


第九百五十三章 不该爱的男人

　　“哈哈哈……你竟然有内力，你这么年轻竟然就有内力……”

　　皇甫仁的神色有些癫狂，脸上有震惊有好奇，更多的却是一种决然。

　　一切都在计划之中却没有想到对方却拥有如此的底牌，这样的情况始料未及，紧紧的盯着秦风，直到现在皇甫仁依然都不能看透这个年轻人。

　　秦风神情冰冷，皇甫蔷薇走到他身边，眼睛死死的盯着皇甫仁，紧紧咬着嘴唇神色愤愤决然，她等待这一天这么多年，现在真的快要实现，没有惊喜，心中却多了一抹悲哀，不管承认不承认，这是她的父亲，杀了他虽然可以报仇，但是对于她一个女人来说，饶是心中的恨意再大，可是那何尝也不是一种煎熬，却别无选择。

　　当皇甫仁做出那些事情的时候就应该能料到这一天的到来，即使他死在皇甫蔷薇或者秦风的手中，不能怪他们太无情，只是一切他自己做的太绝了而已。

　　善有善报恶有恶报，不是不报时候未到。

　　风魅和风影同样站到了秦风身边，眼神冰冷的盯着眼前的两个人，其中的纠葛她们不会在乎，唯一明白的是这些人想要杀少主，少主也想杀他们，所以这些人必须死，仅此而已。

　　秦风伸手，风魅会意，手中自从香港归来就从不离身的长刀递给秦风，她本想代劳，现在既然少主想要亲自动手也不好反对。

　　手中的天云丛剑锋芒冰冷，这把刀在松本平田的手中不知道了解过多少人的性命，如今它需要再次饮血，皇甫人，一个内力高手，死在这把刀之下也不算多坏的事情，至少秦风是这样想的。

　　皇甫仁想要继续挣扎反抗，但是身体的感觉已经不允许，遭到秦风先天内力的破坏再加上心如死灰的情绪，此刻的他看上去已经根本没有多少反抗的能力，一代高手此刻也不过是一直等待着被屠宰的大牲口一样绝望无助。

　　没有人可以安然的面对死亡，即使表面平静但是内心在死亡的威胁之前已经震荡到几欲崩溃。

　　这是人的本能反应，在死亡面前不存在所谓的高低贵贱，每个人都是平等的……

　　裴凤云死死的挡在皇甫仁身前就像是一直发了疯的狮子一般满脸的狰狞，她又怎么可能看着自己的男人就这样被杀，即使这个男人从来都不承认她是她的女人，但是自始至终她是爱他的，甚至为他生过孩子。

　　“要杀他，先杀我！”裴凤云声音尖锐刺耳的咆哮道。

　　秦风点头：“你们会一起死的，谁也逃不了。”依然一步步的逼近，对于裴凤云倒是多了一份的怜悯，她本身没错，错就错在爱错了一个不懂得珍惜她的男人而已，以至于如今却要赔上自己的生命，这样的女人的一声无疑是一个悲剧。

　　下一刻裴凤云身体已经一跃而起朝着秦风冲了过来。

　　风影风魅几乎同一时间迎了上去……

　　裴凤云是青帮的南王，即使是女人但是实力的强劲程度也是不容小觑，此刻更是如母兽弧护犊一般想要保护自己的男人，所爆发的潜能一时间达到了一个巅峰。

　　此情此景青帮已经面临着绝境，没有人有所保留，要么生存要么灭亡……

　　关山岳和易千军的战斗依然在继续，两个人不相上下，以至于看见这边皇甫仁的危机想要上来解救也没有丝毫机会，怒吼一声一拳震易千军想要抽身，不料易千军早就有准备，关山岳想要脱身又怎么可能给他这样的机会，暴喝一声退了几步之后再次欺身上前拳头带着毁灭一切的力道朝着关山岳砸了过去。

　　如果易千军这一下真的砸中了，就是关山岳也承受不了，帮主的安危虽然重要但是他也不敢拿自己的生命开玩笑，转身阻挡，一个不稳，身体退后一步到了墙角。

　　易千军狞笑一声身体再次上前，如猛虎人饿狼如黑熊，直接凌厉杀伐。

　　这就是易千军的战斗风格，最直接的方式同样也能爆发出最大的威力，让关山岳避无可避。

　　身后就是墙角，想要躲避是不可能的，关山岳脸色涨的通红，在他眼中易千军只是一个小辈，作为和易沧海同样等级的青帮天王，现在被人家的儿子逼到这种程度，那种羞辱的感觉让他愤怒同样无奈。

　　“死！”

　　易千军闷声一喝，双拳平行而出，左手直奔关山岳那张老脸，左手则是直奔胸口，空气中接连传出一阵阵爆裂的声音，那是拳头的速度飞快和空气摩擦所产生的效果。

　　关山岳心神凝重，眼睛死死的盯着直奔他要害而来的拳头，神情之中看不出喜怒，下一刻，就在易千军眼前就要的手的时候，关山岳身体一矮，半蹲了下去，然后身体如游鱼一般从易千军的侧面钻了出去躲过了这一招，至于反击，如果能有机会的话攻击易千军的偏门未尝不是一个好办法，此刻却不行，易千军拳势过猛，关山岳只能防守不敢有别的想法。

　　一拳砸在墙上，顿时石灰飞溅，坚硬额墙壁也承受不住易千军一拳的威力。

　　关山岳终于抓住了机会绕到易千军身后，单手呈掌朝着易千军的背心拍了过去。

　　危险的感觉临近，易千军急忙转身，看着关山岳气势十足的一掌，非但没有躲避反而直接迎了上去。

　　下一刻，一声闷响，关山岳的一张至今拍在易千军胸口，饶是易千军身体再强悍，可是这样一下也让他口中涌出一股鲜血，喷洒而出。

　　硬生生的止住了身体的后退，易千军的神色愈发的坚毅，趁着刚才关山岳击中他的那一刻双手已经死死的抓住了关山岳的肩膀。

　　易千军笑了，笑的狰狞，尤其是口中带着鲜血的情况下满嘴的血腥味更是让人战栗。

　　看见易千军受伤，关山岳还没有来得及庆幸就察觉到了易千军的异常，心中一沉一种不妙的感觉袭上心头，想要退后但是肩膀却被死死的抓住一时间竟然没有丝毫的办法，神色大骇。

　　“贴山靠！死吧！”易千军嘶吼了一声，庞大壮硕的身躯径直的朝着关山岳撞了过去，于此同时手中的力量也收缩起来，把接着惯性把关山岳的身体也朝着这边带了过来。

　　轰然一声闷响，易千军用的不是胳膊，这次却是他自己的身体，径直的撞上了关山岳，那种其中甚至夹带着一些骨骼碎裂的声音，听着异常的刺耳。

　　所有人都朝着那边看了过去眼神之中无一不带着骇然之色，这才是真正的肉搏，身体和身体力量和力量之间碰撞，这样的战斗就是赢了也是伤敌一千自损八百的做法，一般人根本就不会傻到这样做，而此刻易千军却这样做了，用最快的方式解决战斗。

　　撞击之后，两个人的身体再次分开，两声闷响，关山岳身体暴退之后倒在地上一动不动，气息微弱。

　　易千军也轰然倒地，口中鲜血狂涌看上去有些恐怖。

　　所有战魂堂的人看见易千军这样都是脸色大变，从来没有见过老大这样悲惨的时候，却没有一个人上前，这是两个人之间的战斗，此刻不敢结果如何，如果有人上去帮忙的话不仅老大会不高兴，甚至他们都要倒霉，再说易千军的能力他么自信，就是现在这样了，所有战魂堂的人依然心中十分肯定，他马上就会再次爬起来，没有人能够打倒他！

　　秦风一步步的逼近裴凤云和皇甫仁，手中的长刀已经横在身前随时可以夺走眼前之人的性命。

　　当察觉到易千军那边动静的时候也只是瞟了一眼，虽然那家伙倒下了，却死不了，那他也没有必要过去多管闲事，现在对于秦风来说最重要的事情还是把眼前这个青帮最大的boss解决了，要不了多久，南方的黑道也就能囊括在红盟的手中了，这也是秦风一直以来的追求之一。

　　距离皇甫仁和裴凤云只有两米了，秦风嘴角勾起一抹灿烂的弧度，看了一眼裴凤云又看了看旁边的皇甫仁淡淡道：“人在做天在看，自作孽不可活，皇甫仁，你这大半辈子做了多少坏事恐怕你自己也记不清楚了吧，既然老天想要收你都觉得恶心，今天还是由我来代劳也算是给南方黑道做点好事了……”

　　其实这些话秦风没必要说，毕竟杀人就是杀人哪用得了这样啰嗦，不过忽然想到看过某些狗血的武侠片的时候那些所谓的主角在干掉最后的大boss之后都会这样来上一句然后咔嚓一刀，想想都觉得热血沸腾，所以现在面临着这样场景秦风也是有感而发的来上一句试试，说完感觉的确不错，如果对方再来一句“我就是做鬼也不会放过你的。”那样或许就更加刺激有趣了。

　　当然，秦风有这样突发奇想的恶趣味皇甫仁可没有，毕竟一个年轻人一个中年大叔，一个想象力丰富一个稍微沉稳，更重要的是现在是秦风占据主导想要杀人心情不错，而皇甫仁都是快要给杀掉的人了，哪里还有那个心思来配合一下秦风。

　　裴凤云刚才虽然想要反击，但是旁边的风影和风魅也不是吃素的，甚至不要秦风出手，几招交接之后裴凤云已经被重新逼退到皇甫仁的身边，眼神愤然的看着眼前一男二女三个年轻人有愤恨有无奈，纵横黑道多年却落得个如此下场，对于心高气傲的人来说这何尝不是一种悲哀。

　　秦风手中的屠刀已经举起，锋利的刀芒闪烁着摄人心魄的杀气，这是一把专门为了杀人而诞生的神兵利器，此刻刀身都在微微的颤抖仿佛已经在为即将的饮血而兴奋。

　　饶是皇甫仁已经现在这样的状况，面临着死亡的威胁他也不可能坐以待毙，嘶吼一声身体从地上一跃而起，已经朝着秦风主动进攻了过来，他是高手，饶是受伤了，那种气势却依然存在，不是一般人能够匹敌。

　　秦风神色冷然，不躲避不退让，手中的长刀已经刺了出去，此刻的皇甫仁并不会对他造成多大的威胁，老虎凶猛虽然让人忌惮，但是只要有足够的实力，面对一直受了伤的老虎还是远比面对强壮时期他更加轻松即使再凶性毕露，那也不过是死亡之前最后的挣扎而已。

　　皇甫仁下一刻的动作出乎了所有人的预料，就在秦风一刀挥出去的那一刻，他的身形却是忽然一顿，一只手伸了出去直接抓住了旁边的裴凤云挡在身前。

　　忽然的动作不要说是秦风了，就是裴凤云自己都没有料到身边的男人竟然会这样做。

　　而就在这一刻，皇甫仁借着裴凤云身体的掩护已经调转方向朝着秦风旁边不远处的皇甫蔷薇冲了过去，面若疯狂。

　　秦风想要收刀已经来不及，透过手中武器一阵利刃切入的感觉，刀已经径直的插进裴凤云的胸口……

　　一缕鲜血从口中涌出，裴凤云脸色死灰，双目已经失去了神采，不是因为对死亡的恐惧，最后这一刻得到了一个一直想要知道的答案，而这个答案对于如她这般用情很深的女人来说就是比死也要痛苦万倍。

　　缓缓的转头，眼神哀伤的看着已经借着她的掩护在顷刻间控制了皇甫蔷薇的男人，眼角一滴泪水划过，那是绝望的哀伤。

　　如果她的死能对这个男人有用的话，她会毫不犹豫心甘情愿的为她去死，可是她要的不是现在这种结果，自己最爱的男人亲手把她推向敌人的刀刃之下。

　　身体的痛苦远不及心痛的万分之一，这一刻她才终于明白，饶是这么多年她付出了这么多，但是结果也不过是这个男人在之后保命时候毫不犹豫推出去的一颗人肉盾牌而已。

　　“为什么？”裴凤云的嘴角依然不断喷涌着鲜血，瞳孔已经扩散，显然生机已经在飞快的流失，此刻还能站立在这里也不过是一股强大的信念在支撑，就是临死之前她也想要知道一个答案，她在这个男人心中到底算什么。

　　皇甫仁看了裴凤云一眼，只是一眼就已经转过头死死的盯着秦风，现在控制住了皇甫蔷薇，这个机会来之不易，生怕这时候秦风突袭。

　　“对不起……我现在还不能死，如果有来生，我会补偿你……”皇甫仁的声音之中略微的波动一闪而逝，看着这个深爱了他多年的女人眼中也不过是一缕歉意罢了。

　　自己所爱的女人对于某些男人来说就是一般生命，但是对于有些男人来说也不过是附庸品而已，今天败局已定，他不想死，那么也只能抓准机会用身边这个女人生命的代价来换取最后的希望，既然她爱他，那让她为他最后做这些事情未尝不可，所以皇甫仁真的做了，果断到没有丝毫的犹豫，现在目的达到了。

　　在他看来裴凤云死了，死得其所。

　　当然这只是他自己的想法而已……

　　裴凤云轻轻的闭上眼睛，眸子哀伤绝望，她想过自己活着陪着他一起老死活着为了他战死，却从来没有想过有这样一天，她被他亲手推向敌人的道刀口或者说她其实根本就是死在他的手中，这也那个的结果对于一个痴情的女人来说实在太沉重了，甚至此刻死了也好，或许也算是一种解脱。

　　裴凤云还是倒下了，眼角带着泪水永远的闭上了眼睛，身体轰然倒下，至此，青帮南王已经不在。

　　“下辈子找一个同样爱你的男人吧……”

　　秦风心中默默道，此刻他对这个女人除了怜悯就是可惜，爱上了一个不懂得珍惜她的男人，这样的女人注定一辈子在悲哀中度过。

　　女人可悲……男人可恨。

　　虽然可惜，但是现在这已经不是秦风关心的事情了，眼神微微的眯起静静的看着已经在刚才借着裴凤云的掩护控制住皇甫蔷薇的皇甫仁，没有惊慌失措甚至说此刻的秦风出奇的平静。

　　“你想要怎么样？”秦风问道，此刻的情况唯一安心的就是皇甫仁现在只是控制着皇甫蔷薇并没有直接杀了他，秦说明这个男人到现在还不想死，只要如此一切还是有几乎的。

　　“放我离开！”皇甫仁手紧紧的锁住皇甫蔷薇的喉咙神色狰狞道：“不然我杀了她！”

　　皇甫蔷薇从最初的慌乱之中也已经恢复了过来，静静的站在那里深深的看着自己的男人，刚才裴凤云的事情发生了让她心痛，却并不感觉到惊讶，一个连自己结发妻子都能亲手杀死的男人又怎么会珍惜一个和他甚至没有任何名分的女人，裴凤云的死在外人看来或者不可思议，但是在皇甫蔷薇的眼中这却是再正常不过了。

　　因为她了解他，这个男人为了达到自己目的……或许只有舍不得杀他自己吧……


第九百五十四章 或许还有别的办法

　　听见皇甫仁的话，秦风只是淡淡的摇了摇头，虽然很担心皇甫蔷薇的安危，但是对于皇甫仁的这个要求他是不会答应的，因为他知道这样做的后果是什么。

　　“难道你不怕我杀了她！”皇甫仁脸色一变道，他可以为了自己的安危让爱他的女人赔上性命，可是皇甫仁自己却明白不是每个男人都有他这样的魄力，不然他也不会付出这么大的代价劫持皇甫蔷薇。

　　裴凤云的死皇甫仁又怎么可能不心疼，但是一旦他的生命受到威胁，他就什么事情都可以做得出来，在他看来这才是真正的枭雄所为，牺牲总是会有的，只要自己还活着，死了一个女人大不了以后报仇就是了。

　　秦风鄙夷的看着皇甫仁：“我现在放了你，可是你能保证她的安全吗？如果我没有猜错的话，一旦你离开这里，接下来你还是同样会杀了她吧，既然如此我又何必要现在放了你？”

　　皇甫仁没有说话，手指紧紧的扣在皇甫蔷薇的脖子上，眼神犀利的盯着秦风神色复杂，秦风说的没错，这的确是她的想法，既然被他一口道出也没有什么好否认或者多此一举的承认，冷笑道：“你可要想好了，如果你坚持的话马上她就要送命，这可是你的女人！”皇甫仁神情冰冷决然，虽然这个女人是他女儿，却也同样是他最大的敌人，既然已经选择了枭雄这条路，那就要断绝所有的情感，女儿又如何，忤逆了自己同样也需要付出生命的代价。

　　秦风摇头淡淡一笑的看着皇甫仁道：“你不敢杀她，我可以保证，你如果真的杀了她的话，下一秒我就会让你给她陪葬，我想你也不想这么快就死吧。”

　　“那你想怎么办，放我离开，马上！”皇甫仁脸上露出不耐烦的神色，手中的力道微微紧缩，皇甫蔷薇的脸色涨的通红，很显然皇甫仁的力道很大，她已经有些透不过气来了。

　　秦风深深的看了一眼被劫持的皇甫蔷薇，眼底深处一抹心疼在其中却并没有表现出来的多明显，不是他不在乎这个女人，此刻这样的场面出乎原本的预料，秦风可以说心里面比谁都要紧张这个女人，但是现在这样的情况不是着急的时候，一旦稍微慌乱最后反而失了分寸被皇甫仁牵着鼻子走。

　　“再说一遍，这不可能！”秦风一字一顿道：“现在放了她，我可以保证让你离开这里……”

　　“你当我是傻子吗？”皇甫仁冷笑，虽然不想承认，但是他的确不是秦风的对手，一旦放过人质而秦风反悔了，到时候他还不是落的一个被杀的下场，这时候又怎么可能妥协。

　　“那就没办法了，我们就在这里慢慢耗着吧，你貌似受伤也不轻吧，我看我们谁能坚持到最后。”秦风的眼神一厉，看了一眼战魂堂的众人再看看身边的风魅和风影，声音阴沉之中带着满满的暴怒在其中：“其他所有人都被我杀掉，一个不留。”

　　除了裴凤云死了和躺在地上的关山岳生死未知，其他的人都是青帮的精英战斗力，这是第一次见识过，虽然在刚才的巅峰战斗中没有使出力气，但是这些人和其他人不同，都是皇甫仁的死忠，这些人不可能劝降或者归为己用，那现在正好借着这个机会一网打击。

　　杀声震天，得到秦风的命令早就春春欲动的战魂堂的勇士们嘶吼着冲向了对面一直对对峙的青帮精英，风魅和风影同样身体乳鬼魅般的闪现几下已经出现在了对方的人群之中，手中的屠刀手起刀落，两道黑色的倩影虽然曼妙，但是此刻却是如死神一般收割着对方一条条鲜活的生命。

　　秦风一战站在那里静静的看着皇甫仁和他手中的皇甫蔷薇，自始至终一动未动，时刻防备着皇甫仁忽然离开，两个人就这样僵持着，谁也没有退让，或者谁谁也退让不起。

　　皇甫仁眼角瞥见旁边的打斗，他手下这支秘密部队就是对上如今的战魂堂也可以保证丝毫不落下风，也是他手中最为精锐的一支力量，培养了多年今天是第一次全体出动执行任务，但是却没有想到此刻却是在面临着一场近乎屠杀的战斗。

　　战魂堂不可怕，这些人能够对付，可是秦风身边那两个女人此刻却参与了进去，那根本就不是一个数量级上的对手，两个女人所到之处倒下一片尸体，那种杀人的速度就像是收割机收个麦子一样迅速到让人胆寒。

　　风魅和风影最大的本事就是杀人，此刻面对地方如此之多的人根本就没有丝毫的畏惧，甚至人群的击中更加有利于效率的提升，姐妹两如蹁跹的蝴蝶一边在人群中翻飞，所到之处一个个捂着脖子或者胸口倒下眼神惊恐。

　　从来都是讲求快准狠，对于风魅和风影来说杀人只需要一刀就能只能毙命根本就不需要补上第二刀。

　　青帮众人倒是人数众多的让风魅和风影随便杀都要杀上一段时间，可是人越多讲求的就是一个士气，而因为两个女人的原因，相比于战魂堂的战意高昂，青帮的这些人几乎是被下吓破胆了，杀人见过的，但是却没有见过如此杀人，那种诡异的手段和速度所有人的心中都在同一时间有了一个想法。

　　或许下一个死在她们手中的就是自己。

　　一个人两个人不要紧，但是当所有人都产生这样恐惧的心理的时候所产生的效果可想而知。

　　战魂堂面对如此的情况队长这群同样是经营的青帮之人根本就没有丝毫压力，尽情的举起手中的屠刀，虽然没有拿两个女人那般神一般的手段，但是杀人谁不会，看见对方的人就拼了命砍杀，不管如何，今天之后青帮完了，而造成这一切的他们任何一个人都参与了一份，这是一种骄傲和荣誉感。

　　皇甫仁同样看见了这样的情况，脸色铁青，死死的盯着秦风威胁道：“让你的人住手，不然我杀了她！”

　　秦风当做是没听见，嘴角勾起一抹邪邪的笑意，他又怎么可能相信皇甫仁的话，至少他现在在自己面前不敢轻举妄动，一个为了保住性命连自己的女人都拿出来当炮灰的男人又怎么可能因为手下的小人物而浪费手中的一张如此重要的底牌。

　　屠杀依然在继续，皇甫仁的额头上渐渐的渗出了细密的汗珠，然后越来越来越多一滴滴的滴落在地上，不仅是因为紧张，刚才交手的过程中秦风连续几次把内力打进了他的体内，饶是已经了这么长的时间，但是却还是余韵未消，在加上此刻高度紧张的防止着秦风的突袭根本没有时间去理会，时间拖的越长越是糟糕，五脏六腑一阵灼热的感觉异常的难熬，他明白再这样下去要不了多久他就会首先坚持不住，而看着秦风一脸淡然的站在那里一动不动的样子显然对方能等得起而他却不能。

　　几分钟之后，尘埃落定，风魅和风影重新回到秦风身边眼眸低垂，饶是刚才杀了那么多人但是身上却找不到丝毫凌乱的痕迹，一尘不染的气质丝毫未变，如果不是身上那种凛然的杀气此刻的两个女人真的如那种出尘的仙子。

　　战魂堂的人重新集合，在秦风的眼神示意之下全都退了出去，此刻他们的任务已经完成，现在在留在这里也没有多大的用处。

　　秦风依然静静的看着皇甫仁等待着他的反应。

　　皇甫仁的呼吸有些粗重，很显然现在他的感觉并不好受，脸色既然阴沉如一滩死水不断的在秦风的脸上打量着想要寻找什么东西一般，但是让他失望的是根本就没有从这个年轻人的脸上看见任何想要看见的东西。

　　这个年轻人此刻的表现太沉稳了，甚至让皇甫仁都感觉到一阵的恐惧，如果不是对这个年轻人还算是足够了解，他真的怀疑这是某个老妖怪童颜未老。

　　“给你一分钟的时间，要么放我离开这里，要么我死，但是她也必须要给我陪葬！”

　　皇甫仁看着秦风咬牙切齿道，神色决然。

　　此刻已经不能再拖下去了，不然到最后吃亏的还是他自己，温水煮青蛙的事情谁都明白，等到这拖到他坚持不住的时候，那么他也只能任人宰割，至少现在逼宫还有一线希望。

　　秦风摇摇头：“或许我们没有必要争的你死我活，说不定还有其他的办法呢……”

　　嘴角勾起一抹玩味的笑意，眼神依然淡淡的看着皇甫仁，秦风的声音不大，意有所指，但是此刻的皇甫仁又怎么可能明白。

　　“我知道你这小杂种诡计多端，你认为我会答应你所谓的条件吗？”皇甫仁冷笑的看着秦风，即使从始至终秦风并没有因为皇甫蔷薇被劫持的事情表现的太过激动，但是眼底的小心翼翼依然没有逃得过他的眼睛，他可以万分肯定，秦风不管如何表现的淡然，可是他担心自己手中这个女人的安危依然是不争的事实。

　　皇甫蔷薇的眼中闪过一抹挣扎，深吸了一口气努力让呼吸顺畅一些，深深的看着眼前的男人眼神之中带着一抹无奈：“你不要管我，杀了他，就算我死了也值了。”

　　对于皇甫蔷薇来说毕生最大的心愿就是杀了这个现在威胁到她生命的人给母亲和外公一家报仇，现在机会聚就在眼前，即使付出生命她依然不想错过，这是唯一的一次机会。

　　唯一有些不舍的就是眼前这个为了自己做出这么多亲手给予她现在红盟这一切的男人，或许她死了他会很伤心，可是现在发生了这样的事情也别无选择，只希望他以后还能记住自己，至少会偶尔想起来曾经有一个叫做皇甫蔷薇的女人爱过他就行了，对于她来说这些也就足够了。

　　秦风摇摇头，看了一眼皇甫蔷薇，他又怎么可能为了杀一个人而牺牲自己女人，那样的话他和皇甫仁这样的男人还有什么区别，至少在秦风自己看来他还是很正义感十足的。

　　“你的命比他有价值的多，我从来不做亏本生意，今天杀不了他不代表以后也杀不了，但是如果失去了你就再也没有第二个皇甫蔷薇了，你说值不值？”秦风声音轻柔的看着女人道，如果说当初两个人的结合之初并没有多少所谓的感情，但是这么长时间以来早就已经有了情谊，至少在秦风的心中这个女人的地位相比于他其她的女人丝毫不低，又怎么可能因为这样的事情让她受到丝毫伤害，这不是他的个性。

　　“你终于肯说实话了，还有三十秒，放我离开这里，不然我就是死了也要拉上她垫背。”

　　皇甫仁哈哈大笑的看着秦风道，这个小杂种既然如此在乎这个女人那他又怎么可能不好好利用一番，皇甫仁看见了一丝希望，只要他今天能安然的离开这里，凭着他现在的实力，就算是失去了青帮的一切，可是东山再起也不是没有机会。

　　“想放了她，不然你今天不可能离开这里。”秦风摇头拒绝道，没有人知道他在想什么，明明在乎皇甫蔷薇但是都这时候了态度依然如此强硬，让人捉摸不透。

　　“不可能，还有二十秒，不然我和她同归于尽！”皇甫仁神情愈发的狰狞，此刻秦风越是淡定他的心中就越是多了一种危机的感觉让他心神不宁，总是感觉自己或许忽视了一些东西，但是一时间却又想不起来：“难道你想让你的女人去死吗？”皇甫仁声音低沉道，神情疯狂。

　　秦风摇头：“她不会死。”

　　“那就放我离开，不然我真的杀了他，还有十秒。”

　　“或许还有其他办法呢，只不过你没有想到而已。”

　　秦风决然的态度顷刻间让皇甫仁察觉到一阵不妙的感觉，实在是太诡异了，那种压力让他一时间有一种透不过来气的感觉。

　　“你去死吧！”秦风的嘴角露出一抹狰狞的笑意，身体却未动，眼神的瞳孔此刻已经紧缩到了一起，很显然那是因为高度的紧张所导致的。

　　“什么……呃……”

　　秦风的反应让皇甫仁顷刻间感觉到一阵危险，背脊发凉之间意识到背后的危险传来，本能的想要回头却已经来不及了，背脊一阵剧痛传遍全身，一阵骨骼碎裂的声音清晰入耳，那是从他身上传出来的声音。

　　皇甫仁神色大骇，紧绷的身体想要使出力气可是却发现全身竟然松懈了下来甚至失去了知觉一般双脚发软控制不住的跪在地上脸上惨白。

　　几乎是同一时间秦风动了，风魅和风影也同时动了起来，风一般的朝着皇甫仁的方向冲了过去。

　　皇甫蔷薇根本就不知道发生了什么情况，只感觉刚才还紧锁在她喉咙位置的手先是一紧，眼睛已经闭上准备面对着死亡，唯一可惜的是没有亲眼看见那个男人在自己面前惨死，却知道自己男人会为她报仇，用最残酷的方法杀了这个害死自己一家甚至同样杀了她的男人。

　　可是接下来却惊奇的发现那一只想要取走他性命的手掌却松了下来，还没有等到她睁开眼睛就感觉腰身被搂住进入了一个男人的怀中，虽然还没有来得及张开双眼但是她却知道这是谁，那种气息和感觉对于她来说简直是太熟悉了。

　　皇甫蔷薇慢慢睁开眼睛抬头当看见哪一张男人味十足的脸庞正对着他微笑的时候，嘴角自然的勾起一抹会心的笑意，她安全了，以后可以永远陪在她身边。

　　带着皇甫蔷薇倒退了几步，秦风看向皇甫仁的方向，此刻的皇甫仁跪在地上身体因为痛苦忍不住的战栗，脸色也因为痛苦而变的惨白，身体想要站立起来却永远也没有那个机会，蜷缩在那里异常的狼狈。

　　皇甫仁的身后是一个脸上带着刀疤的男人，嘴角还在流着血，胸前的衣服也浸湿了大片，脸色同样苍白的可怕看上去摇摇欲坠的样子却稳稳的站在那里，艰难的收回手之后一屁股坐在地上大口大口的喘息。

　　察觉到秦风秦风眼神砍过来，易千军咧开嘴一笑：“秦兄弟，我这表现还不错吧？”和关山岳的一撞之下虽然他受伤严重但是也不至于一点都不能动，一直躺在那里甚至皇甫仁都认为他完了，却不知道易千军一直都是清醒着，躺在地上只是为了喘口气。

　　而就在皇甫仁劫持了皇甫蔷薇之后，那家伙或许都已经忽视了地上的易千军背对着他就站在那里和秦风来一场谈判。

　　饶是易千军浑身痛的不想动，却也知道在场也只有他能发挥作用，一直在等待机会，颤颤巍巍从地上爬起来，就在秦风转移皇甫仁的注意力的时候他也终于找到了下手的机会，拼尽全身的力气，这时候全身都是伤想要从后面偷袭秒杀这个大boss有点难度，更需要顾忌皇甫蔷薇的安全，所以击中力量的一拳直接轰在皇甫仁的脊椎上。

　　易千军拼尽全力的一击终于还是成功了。

　　顷刻间这个老家伙脊椎断裂，就是反应过来想要杀皇甫蔷薇也没有力气。


第九百五十五章 无冕之王

　　皇甫仁是一个枭雄，一个霸气十足的枭雄。

　　这一点谁都承认，作为枭雄为了达到自己的目的不择手段这是可以理解的。

　　但是俗话说的好，多行不义必自毙，当一个人为了达到自己的目的什么事情都能做出来的时候，也只能说他距离灭亡已经不远了。

　　皇甫仁单膝跪在地上，脸上也失去了血色，因为痛苦和绝望扭曲到一起的神情看上去比愤怒的时候更加狰狞。

　　不管是什么人，脊椎是人体的中枢神经集中的关键区域，一旦断裂最直接的后果就是瘫痪，饶是皇甫仁实力强大的远远超出了普通人的范畴，但是他毕竟还是个人，是个人就逃脱不了身体机能的限制，易千军卯足了力气的一击又怎么可能是早已经重伤的皇甫仁所能承受，甚至在察觉到危险知道自己完了的那一刻本能性的想要拉上皇甫蔷薇这个垫背大不了一起死，可是当时已经失去了所有的力气。

　　大半个身体失去了直觉，因为痛苦或者绝望身体一直在颤抖，世事无常，就像他刚才用裴凤云掩护自己劫持皇甫蔷薇让秦风没有反应过来一样，易千军的突然偷袭也出乎了他的预料。

　　刚才和关山岳的战斗这个男人分明就已经倒下了，再也不可能想到他会从新站起来，然后还能爆发出如此的威势，最终他还是败了，即使多么的不甘心，但是有些事情无法改变。

　　皇甫蔷薇是他的女儿，但是她会放过他吗？

　　很显然，就是皇甫仁自己也不相信这个恨他入骨的女人会放过他，就像他只要有机会一定会杀了她一样，双方已经是不死不休的死敌，根本就不可能存在所谓的人情味可言。

　　松开皇甫蔷薇的腰肢，秦风没有理会皇甫仁，此刻这个男人已经失去了所有的威胁，而他能做的事情都已经做完了，他和皇甫仁之间单论个人而言没有多少仇怨，盖是因为皇甫蔷薇而已，所以接下来的事情交给这个女人自己处理吧。

　　说是青帮和红盟之间的斗争或者也可以说这是皇甫仁和皇甫蔷薇之间的家事，即使两个人都不会承认，但是其中血缘上的羁绊是这一辈子都无法改变的。

　　秦风看了一眼那边脸色有些苍白摇摇欲坠的易千军嘴角勾起一抹淡淡的笑意，其实就在他和关山岳同时倒下的时候秦风也就发现了这家伙虽然受重伤也没有多少危险，这也是他一直和皇甫仁拖延时间的关键，斩杀所有的青帮之人顺带着争取时间给易千军恢复一番，到时候这里仅仅剩下皇甫仁一个人独自面对着所有人，那样也是易千军突袭的最好机会。

　　易千军也能察觉到的秦风的意思，两个男人之间的配合很完美，至少皇甫蔷薇脱险了，皇甫仁完了。

　　“没事吧？”秦风道。

　　易千军摇头深深的看了秦风一眼：“还死不了。”

　　对于易千军来说现在的心中已经骇然，即使刚才没有和皇甫仁交手，但是这个家伙身上爆发出来的那种威势易千军在他的父亲身上都没有感觉到过，一开始还替秦风有些担忧，却没想到秦风竟然赢了，而且看上去并没有那么的艰难，也只能说这个家伙的实力在这几个月中又再次涨到了一个新的高度。

　　当初甚至在心中暗誓要以超过秦风为目标，现在看来他已经站在一个足够让他仰望的高度，再想想自己的誓言，果真是希望渺茫啊。

　　话虽然这样说，不过此刻的易千军还是很虚弱，秦风走上去扶着易千军的肩膀内力涌入他的体内感受了一番，内伤倒好，左臂肩膀竟然骨折，这倒是有些麻烦，足以见得和关山岳那一撞之下的威力，这家伙都伤成了这样可想而知现在的关山岳如何。

　　秦风稍微一碰易千军的身体都让这家伙疼的龇牙咧嘴，战斗的时候所有的痛苦可以忽视，但是此刻却感觉更加强烈。

　　看见易千军这样秦风嘿嘿的鄙夷一笑：“先送你去医院吧，伤的不轻，看来这段时间你要老老实实的养伤了。”

　　易千军点头，自己的情况最明白，好在一切的事情已经算是尘埃落定，养伤当做休假也未尝不可，却没有急着去医院，眼神转向旁边躺在地上至今未动的关山岳脸上笑意狰狞抬腿走了过去。

　　秦风没有阻止，只是站在那里眼睁睁的看着易千军的行动。

　　走到关山岳的身前低头睥睨的看着奄奄一息的青帮西王，易千军冷冷一笑，虽然受伤，但是这家伙现在这样他也算是值得了。

　　关山岳微微的睁开眼睛看见易千军，眼神之中愤恨一闪而过，转而就是死灰一片，他知道接下来的后果是什么，想要反抗却没有丝毫能力，双臂尽断，五脏出血，这样的情况就是不杀他在这里没人管也活不了多久，战死对于一个武者虽然光荣，但是对手竟然是一个如此的年轻人还是和他一向不和的易沧海的儿子，如果有可能关山岳还是想死在别人手中，至少，那样不会有现在这种屈辱的感觉。

　　当然，易千军可没有关山岳想到的这么多，冷冷的看着这位叱咤黑道几十年让无数人闻风丧胆的黑道枭雄一眼，下一刻身体蹲下，咔嚓一声扭断了关山岳的脖子，凌厉狠辣。

　　没有人喜欢杀人，但是却有人不惧怕杀人，尤其是面对敌人的时候，如果你不杀了他，很有可能某一天你就会死在他的手中。

　　关山岳死了，根本就没有挣扎的力气。

　　易千军坐在地上大口的喘息，虽然是他杀别人，可是他现在这个状态做出这样的事情也并不好受。

　　秦风看着易千军的动作不管不问，眼神转向旁边皇甫蔷薇的方向。

　　此刻这个女人脸色复杂的看着地上的皇甫仁，有欣慰有愤恨也有挣扎。

　　“你也有今天……”

　　终于，皇甫蔷薇开口了，语气冰冷之中带着哀伤，再怎么怨恨，但是这个男人依然是她的父亲，即使她从始至终就不愿意承认。

　　皇甫仁艰难的抬头看了一眼眼前的皇甫蔷薇，眼神之中带着的只是决然和不甘：“成王败寇，既然你赢了，那就报仇吧，不管我做了什么，但是从来就没有后悔过，谁阻挡了我的路谁及就要死，你外公如此，你母亲也是同样，如果有机会的话你也会是一个下场！”

　　说着皇甫仁狂妄的大笑起来，饶是面对着此刻必死的局面，依然不愿意底下他那一刻自认为高傲的头颅。

　　听见皇甫仁的话，皇甫蔷薇眼中失望不言而喻，此刻的他已经成了这样的状况，就是不死下半辈子也是废人，而她再怎么说也是他的女儿，如果有可能根本就不想他死，留着他一命苟延残喘的活下去对于他来说或许比死更加的折磨。

　　而此刻皇甫仁说出了这样的话，皇甫蔷薇也只能叹息一声，眼睛看向秦风，或者说是看向他手中的长刀：“刀借我用一下。”

　　她要杀了这个人，即使他是她的父亲，也不会因为这种关系动摇她的决心。

　　秦风走了过去，看了一眼皇甫蔷薇，并没有因为皇甫蔷薇的话而把手中的刀递了过去。

　　皇甫蔷薇一愣，不解的看着秦风，不知道他想干什么。

　　手起刀落，在皇甫蔷薇讶然的眼神中一抹血光闪过，皇甫仁已然身首异处，刀尖上一滴猩红的血珠低落，刀身依然光亮的一尘不染。

　　随手扔给风魅，风魅接过长刀手一挥刀身带着轻吟插入刀鞘。

　　“谢谢……”

　　皇甫蔷薇深深的看着秦风道，他没有让她亲自动手，她明白他的用意。

　　不管如何皇甫仁还是皇甫蔷薇的父亲，天大的愤恨在其中，但是皇甫蔷薇真的杀了皇甫仁的话也是一种大逆不道，更不要说或许会给她留下心魔，所以秦风代劳了，至少他亲自杀了这家伙不会有丝毫心理负担。

　　秦风摇头一笑，张开手臂把女人拥进怀中声音柔软：“一切都结束了……”

　　皇甫蔷薇紧紧的搂着男人宽阔的后背，淡淡忧伤的眸子中满是欣慰，一切都已经真的结束了，虽然皇甫仁的死她有些不舒服，但是这不正是她这些年来所追求的吗？这样的话外公一家和母亲的在天之灵或许也会很欣慰吧。

　　她曾经说过，等到这些事情都结束之后她就安心的只为秦风一个人活着，现在这一天终于来了，此刻偎依着自己的男人，那种感觉真的很好很幸福。

　　秦风轻轻的拍着女人的后背，一切真的就这样结束了，这些年来她或许已经很累了吧，以后一切都会好的……

　　杭州的青帮势力随着皇甫仁和青帮两大天王的陨落瞬间土崩瓦解，紧随而来的是东海红盟的强势介入，或者吞并或者杀戮，一切都风风火火的进行着。

　　至此，杭州黑道彻底并入红盟旗下，整个南方黑道为止震动。

　　青帮红盟一役之后，红盟的实力再次膨胀到了一个新的高度，虽然整个南方它并不是唯一，但是却绝对不敢有人能够面对其锋芒，虽然接下来并没有对外围的一些势力整合，甚至低调的让人有些诧异，但是红盟南方黑道无冕之王的地位已然不可动摇……

　　杭州之行也就是几天的时间，当然这几天秦风又是无缘无故的从学校消失了。

　　对于这种情况大家也都习以为常了，甚至这家伙在逃课的时间远远多余上课的时间再寝室或者班里面早就是一个传奇了。

　　却没有人知道，也就是在这突然再次消失的几天之中整个南方的黑道格局已经在他的手中发生了天翻地覆的变化，当然，作为普通的学生根本也不知道这些事情，所以在他们看来秦风也不过是跑出去勾搭妹子什么的。

　　回到学校的时候已经是晚上了，秦风原本准备回寝室或者约洛雪出来做点爱做的事情，可要知道如洛雪这般十八九岁水灵灵的小美人可是最需要滋润的，回东海的这段时间秦风没有少滋润过，所以现在的洛雪看上去绝对是容光焕发娇艳动人，即使看上去依然是那种纯纯的味道，如果深入体会一下的话不难发现她骨子里面其实也若有若无的有一种妩媚的味道。

　　当然，这些也只有秦风才能深刻的感受到，毕竟只有在床上做那种有趣的事情的时候才会表现的尤为明显。

　　虽然每当那些时候小美女总是会有些放不开，也没有她姐姐或者皇甫蔷薇司徒望月那般到了动情的时候还能主动来上一两次的乐趣，可是秦风就是喜欢清纯小美女那种欲拒还迎的风格。

　　一边在身下婉转承欢小嘴还不管骂着自己流氓色狼，到最后一旦动作稍微慢一点小美女还情不自禁的忍不住迎合几下，一边享受着美人的温柔还可以体会到坐一会挑逗美女流氓的感觉，试问还有哪个男人不食髓知味。

　　想到这些的时候秦风其实还是有些烦恼的，别的不说，眼看老头子和那个女儿约定的事情快要到日子了，而现在东海和杭州的事情也处理的差不多了，要不了几天也是秦风去东海的时候了，这一去不知道什么时候再能回来一次，生怕洛雪又有什么小幽怨小不满什么的，那样还真是够罪过的。

　　所以秦风就决定今天晚上先去找她，什么都不说先宠爱一番再说，至于这些事情慢慢告诉她，洛雪还是很懂事的，也一定能理解。

　　不过结果注定让秦风失望的，当打电话给洛雪的时候小美女竟然说她回家了，在电话那头咯咯笑着道：“你好笨哦，今天可是周末，难道都忘了？”语气中掩饰不住的鄙夷。

　　秦风冷汗，倒是真没有想到这一点，怪不得刚进学校的时候外面那么人热闹，感情是周末了，那些宅男宅女们都出来呼吸一下新鲜空气顺带着看帅哥看美女缓解一下憋的寂寞的骚动内心。

　　“嘿嘿，这不是刚从杭州回来就想到我的好小雪，也就把这茬忘了，要不我现在过去找你？”秦风试探着问道。

　　洛雪在电话那头犹豫了一下，道：“呜……你还是不要来了，我正陪着老爸老妈看电视呢，姐姐也在，我们一家人难得在一起，你就不要过来打扰了。”洛雪的语气开玩笑，说完不忘咯咯笑着。

　　秦风顿时是伤心了，幽怨道：“难道我就不算是一家人，小雪你不爱了我，我桑心……”

　　“切，不要装了，反正都这么晚了，你过来晚上还要回去，明天我就回学校找你还不好嘛……”洛雪随意道，语气轻快，听上去心情还是不错的。

　　“其实不一定去了就要回来的，可以和小雪你一起睡嘛，晚上聊聊天谈谈人生什么的，多好啊。”秦风坏坏笑着满是憧憬道。

　　“哼哼，就知道你会这么说，想都别想，我晚上和姐姐一起睡的，你来了也没用……”洛雪毫不留情的不拒绝道，这家伙什么德性还能不知道，这时候就不给给他一点机会，不然说不定等会就听见敲门声然后这家伙站在门口的话，到时候还真不知道怎么办。

　　虽然洛雪和秦风的关系，洛雪父母都知道的一清二楚，至于两个人发展到那个地步了虽然没有多问但是都是从年轻人过来的谁还能不了解，可是洛雪毕竟还是脸皮子薄了，又怎么好意思让秦风在家里面过夜。

　　一听见洛雪这样说秦风非但没有失望反而是更加激动了，急切道：“三个人一起睡也行啊，反正我也不介意，我睡觉很老实的不占床……”

　　“滚！”听见秦风无耻的话洛雪嗔怒，愤愤的骂了几句流氓色狼之后断然挂掉电话，想到那种情况真的发生了的话就是忍不住的一阵脸红心跳，揉了揉脸这才舒了一口气。

　　从阳台上走回客厅，洛雪父母和洛诗韵都在沙发上兴致勃勃的看着电视节目，见洛雪从阳台上走回来洛明辉首先开口看着女儿笑呵呵问道：“谁的电话啊。”虽然这样问，但是看着女儿脸蛋红扑扑的样子心中也有了一些猜想。

　　“秦风的。”洛雪嘻嘻一笑道，找地方坐下，看着旁边的姐姐羞赧一笑，那混蛋和姐姐的关系洛雪可也是一清二楚。

　　“哦……那怎么不让他来家里面玩玩，反正房间多，晚上留在这里休息也行嘛。”洛明辉笑了笑随意道，对于这个女婿倒是挺满意的，不过到现在这么长时间也只不过来家里面一次而已，现在想想倒是觉得有些不妥。

　　不要说洛明辉本身对这个年轻人比较满意，自家老爷子同样对于洛雪找的这位男朋友十分满意，这样一来洛明辉夫妻俩对于秦风可是更加看中了。

　　“他现在没时间，以后再说吧……”洛雪抿了抿嘴道，尽量让表情自然一些，她可不会告诉其他人这家伙刚才说了什么，不然多羞人啊。

　　吴婉和洛明辉淡淡一笑没有多想，洛诗韵看着妹妹表情玩味，那家伙会那么好，相比于洛雪对那家伙的了解，洛诗韵可是更加深刻啊……


第九百五十六章 烛光晚餐

　　挂断电话秦风有些失望，原本打算的满满的现在都泡汤了，呼了一口气，嘴角微微上扬。

　　虽然失望，但是没有必要再这些事情上纠结，反正都是他的菜了，在吃完吃还不是一样。

　　自我安慰了一番，正准备回寝室的时候倒是接到了林若溪的电话，眼前一亮，秒接……

　　“小坏蛋，在哪里呢？”电话那头林老师的声音带着一些慵懒的味道，听上去软软糯糯的非常舒服，让秦风听着非常舒服。

　　“在学校啊，正好闲着无聊呢，怎么？漫漫长夜无心睡眠，林老师这是在召唤我过去安慰你一下吗？”秦风口花花的坏笑道。

　　如果是以前的话林若溪保证扔给秦风一句娇嗔然后挂断电话不陪着他胡扯，可是今天听见秦风这样说，林若溪的反应倒是坦然了很多，咯咯笑道：“是呀，人家一个人在家里面无聊呢，你要不要过来？”语气中透着魅惑的味道让秦风一阵食指大动，不知道这个女人狐葫芦里面卖的是什么药。

　　反正不管到底是真心的还是在戏耍秦风，面对如此的邀请秦风又怎么可能有拒绝的打算，嘿嘿道：“那是当然的，我现在就过去，洗白白等我哦。”一边听着电话秦风已经把车子启动直奔林老师的住处而去，被这个女人忽然反常的语气稍微挑逗秦风就感觉小腹中一阵的火起，虽然这样的反应对于他这样久经情场的老手来说的确是有些丢人，毕竟太不淡定了，可是这是自然反应，秦风也没有办法。

　　一边和女人在电话中闲聊，几分钟之后秦风已经把车停在了林若溪房子的门口。

　　还是东大旁边的住宿区，林若溪当初在东大当副校长的时候这里就有专门为她配置的一套小户型的别墅，虽然现在她已经不是东大的校长或者老师了，可是学校也没有必要因为这样就把房子收回去，不管怎么说现在的林若溪可是东海的副市长，现在虽然不在学校工作可依然还挂着一个名誉副校长的头衔，这方面给她留着也没有什么不合规矩的。

　　林若溪也倒好，既然这里有房子了，而且出入方便也没有在麻烦一遍搬家了，所以即使现在身份变了也一直住在这里倒是安心舒适。

　　对于这里秦风已经是驾轻就熟了，把车停在门口站在门口敲了敲门，不一会儿就从里面打开了。

　　林若溪一身漂亮的黑色晚礼服站在门口眼中带着淡淡的笑意看着站在面前的秦风，脸上的神情让秦风有些捉摸不透。

　　女人依然是那样的漂亮动人，尤其是现在这身打扮更是高贵优雅。

　　好像是因为刚刚洗完澡的缘故身上还带着一阵淡淡的芳香头发也微微潮湿，脸色红润之间妩媚之意让秦风看着都是忍不住上去亲一口。

　　“傻站着干什么，快进来呀。”林若溪娇嗔的看了秦风一眼让开身体给秦风进来，眼神对视之间带着一抹不可察觉的羞赧在其中，呼吸有些窘促起来。

　　秦风嘿嘿一笑，面对美人的邀请当然不会拒绝，转身进了方面不忘把门关上。

　　屋子里的灯光游戏昏暗，客厅的正中间我是餐桌，让秦风惊讶的是此刻餐桌上竟然整齐的摆放着两份精致的西餐，还有一瓶红酒，两个高脚杯安静的摆放在旁边。

　　正中间还有蜡烛，此刻没有点燃。

　　看见这一切秦风也终于知道林老师神神秘秘的打电话邀请他过来的目的了，原来是想要在家里面来一场浪漫的烛光晚餐啊。

　　林若溪的生活方式秦风很了解，细致典雅，这从她平常做事风格还有房间的布置就可以明白，这样的女人在骨子里面还是更多的倾向于浪漫气氛的，不过和秦风相处的时候却没有刻意的表现出来多少，现在意识到这些秦风倒是有些愧疚。

　　看着秦风惊讶的眼神，林若溪淡淡一笑看着秦风道：“怎么样，晚上到现在还没有吃晚饭吧，陪我一起？”眼神之中带着浓浓的期待。

　　秦风点头，对于这方面悟性不错的他来说此刻也知道自己应该做些什么了。

　　以前的时候没有机会带着这个女人浪漫一把，现在机会人家主动创造出来了而且就在眼前，秦风如果不做些什么的话也只能说他是十足的大傻瓜。

　　点头间秦风已经提前走了过去，走到桌前主动把椅子拉出来，腰身微微躬下去一个标准的绅士礼仪动作虽然算不上多么标准，但是这是作为一个资深泡妞高手的基本素质，对于秦风来说运用起来倒是驾轻就熟。

　　“美丽的小姐，不知道我是否有幸能够邀请你共进晚餐呢？”秦风声音带着磁性，满脸笑意看着身边的林若溪笑问道。

　　林若溪脸蛋微红，秦风此刻的觉悟高的超出了她的预料，虽然心中一阵甜甜的幸福的感觉脸上却不动声色，白了秦风一眼，拢了拢裙摆款款的坐下，眼神上下打量着这个貌似和以前有些不同的男人。

　　见林若溪坐下秦风这才转身到了另外一边拉开椅子坐下，满含笑意的看着对面的女人道：“这些都是你做的？”看了一眼桌上的东西，标准的法国菜，牛排鱼子酱什么的，除了去一般的西餐厅，在家里面能有这样的标准，而且看上去让人食欲大动，倒也真是难得。

　　林若溪矜持的点点头巧笑嫣然道：“怎么样，是不是很惊喜？”虽然平常不会亲自动手，可是没事的时候也曾经认真的学习过这些，今天突发奇想准备了这些，秦风的表现也同样没有让她失望，见秦风问起，当然更是满足。

　　秦风点头，看了一眼对面自豪满满的女人，虽然气质方面绝对算得上是大家闺秀，但是此刻林若溪的表现就如小女人一般，上得厅堂下得厨房，这样的女人如果娶回家做老婆的话绝对是再好不过了，不管是在理财还是在做家务或者下厨这方面都有一手，堪称完美无死角啊。

　　林若溪捂着嘴矜持的轻轻一笑，对于秦风的肯定很是满足，她做了这么多何尝为的不就是这个男人的这种态度，现在目的达到了，心情大好。

　　秦风没有闲着，从口袋中掏出打火机把桌上的蜡烛点燃然后把房间里面的灯光关掉，眼前一暗，除了微弱的蜡烛光芒之外其他地方都是黑黝黝的，气氛有些宁静但是此刻仅仅是一男一女在这样的环境之中却无伤大雅，同样也更加的浪漫。

　　开启了桌上的红酒，先给女人斟了小半杯，然后秦风又给自己倒上。

　　红酒的文化和白酒文化截然不同。

　　白酒讲究的是一杯满上，俗话说关系深一口闷关系浅舔一舔，和白酒最豪爽痛快的喝法就是满上一杯然后一口灌下。

　　可是红酒却不同，杯子一般是容量较大的高脚杯，但是却不倒满，三分之一就足够了，喝酒的时候也是讲究小抿一口细细的品位其中的温润，小饮一口，口齿余香。

　　秦风主动端起杯子看了林若溪一眼，林若溪也举杯，两个人碰在一起，叮的一声脆响安静的环境里格外的动听，各自饮了一口，相视一笑。

　　“尝尝人家的手艺吧……”放下杯子女人把眼神定格在眼前桌上的食物中矜持一笑道，眸子中满是期待。

　　刀叉这些玩意虽然对于国人来说虽然在吃饭方面没有筷子顺手，秦风也还能习惯，切了一块牛排放进嘴里慢慢的咀嚼一番，眼前一亮竖了竖大拇指夸赞道：“林老师的手艺不错哦，和那些西餐厅的顶级大厨相比也丝毫不差，哦，不对，比那些还要好呢……”秦风丝毫不吝惜自己夸赞的言辞，开玩笑，别的不说，这可是林大市长请自动手给他准备的，可不是一般人能享受到的。

　　林若溪脸上绽放出一抹开心的笑意看着秦风嗔道：“没有那么夸张吧，就知道拍马屁！”

　　虽然嘴上是这样说，可是听见秦风这样夸赞心中还是很受用的，不管如何，得到喜欢男人的认可对于女人来说那就是最大的褒奖。

　　“拍马屁怎么了，别人想拍还拍不上呢，再说林老师的小屁股那么漂亮，手感也不错，拍着多舒服啊。”秦风一脸向往的说道。

　　还没有来得及夸奖一番这小子嘴甜呢，没想到就开始口花花起来了，林若溪不禁一阵气闷，这家伙也真是的，难道就不知道哄哄自己嘛。

　　随即也就淡然了，她爱着的何尝不就是那么坏坏的家伙，如果忽然之间变的那么彬彬有礼说话小心翼翼的样子她还真不习惯。

　　“混蛋。”林若溪白了秦风一眼道，眸子中依然笑意盎然，一开始的那种优雅浪漫的气氛之中此刻更是带着一种让人享受的温馨轻松。

　　秦风胃口不错再加上也真的有点饿了，林若溪虽然准备的食物不少，但是要不了多久也都被秦风消灭的干干净净。

　　红酒只是一瓶，不断的举杯之间也被消灭的差不错。

　　林若溪今天晚上心情不错，女人都是感性的动物，此刻这种浪漫的气氛之中更是忍不住多喝了几杯，等到晚餐结束之后脸上多了一抹诱人的红晕，看上去更加楚楚动人。

　　看着稍显醉意的女人，原本就带着一些冲动秦风更是有些激动了起来。

　　今天晚上女人稍微的反常秦风也能察觉到一些，此刻带着醉意看向他的眼神之中更多了一种羞赧，作为一个觉悟性很高的男人，秦风知道这代表着什么，缓缓的从椅子上站起来走到林若溪身后，双手轻轻环住女人的，双手从林若溪胳膊下环过去把她搂在怀中。

　　林若溪最在椅子上没动，感觉到秦风的动作忍不住一阵心跳加速，眼睛微微闭上，甚至已经能预料到接下来将要发生什么了，饶是已经做好了充足的准备，但是此刻依然忍不住一阵心跳加速，那种悸动的感觉从来没有体验过而此刻却异常的强烈。

　　“若溪……”

　　秦风低头在女人耳边轻声的道，呼出的热气直接吹在女人粉嫩的耳朵上更是让林若溪身体受到刺激忍不住轻轻的颤抖。

　　女人有时候就是这样敏感，尤其是在这种气氛之下更是如此。

　　这坏蛋对她的称呼一直都是林老师，虽然两个人的关系曾经是师生，她却知道这家伙这样称呼绝对不是那种学生对老师的尊称，而是带着一种挑逗的情趣，对于秦风以前的称呼林若溪也只能无奈，渐渐的也就习惯了，而此刻秦风如此亲热的叫着她的名字，一时间还真有点不适应。

　　“干嘛？”林若溪没有回头，轻轻的把头靠在秦风怀中，想到接下来会发生什么忍不住身体微微的战栗，作为女人总是对于第一次充满着向往和紧张，就是林若溪这样的女人也逃脱不了这种情绪，此刻也不知道该怎么办，羞涩的闭上眼睛索性不管不问。

　　她是一个讲求生活喜欢浪漫的女人，对此现在的气氛很满意，心中想，反正迟早有一天那一层关系会突破的，与其某一天这小子忍不住冲动一下不明不白的交给他，现在这样的情况无疑能够接受的多，而且今天晚上把他叫过来还准备的这样充分，其实林若溪心中也隐约有这样的打算，男人都是需要一点甜头才能紧紧抓住他的心，老是这样吊着反而不好。

　　可是此刻真面对秦风额主动林若溪一时间竟然真的不知道该做些什么了，总不能直接开口说“我都已经准备好了，你想做什么就做什么”吧。

　　女人终究还是需要矜持的。

　　“你好美……”秦风在女人耳边轻声道。

　　林若溪点头，不管是真心的还是花言巧语，听见秦风的话林若溪心中更是感觉到甜甜的，一个懂得欣赏自己美貌而且她同样深爱的男人在自己面前，一个女人还有什么好拒绝的呢。

　　“我可以吻你吗？”秦风继续道，能感觉到此刻怀中女人内心的不平静，这对于一个男人来说何尝不是下手的好机会，秦风没有错过这样的机会，直接在女人耳边轻声问道。

　　林若溪没有点头也没有摇头，不是拒绝而是默认了。

　　秦风身体微微前倾，嘴唇吻住了女人细嫩的耳垂，紧接慢慢向前，吻着女人的脸颊，动作轻柔，感受着女人肌肤的细嫩，缓缓的覆盖在女人柔嫩的嘴唇之上。

　　秦风嘴唇每移动一分，林若溪的身体都跟随着轻轻的战栗，却没有反抗，任由他的动作，甚至带着一些享受，此刻的男人无疑是温柔的，对于林若溪来说根本就找不到拒绝的理由。

　　女人的嘴唇很软，因为酒精刺激的缘故微微发烫，秦风轻轻的含着更是一阵温润的感觉。

　　慢慢的从嘴角逐渐侵占了女人整个嘴唇，然后熟练的撬开牙关找到那一条因为紧张而躲闪的小舌头，接下来的相互纠缠更是驾轻就熟。

　　对于接吻林若溪有点经验，当然这都是秦风的功劳，却并不熟练，生涩的回应着他温柔的动作，虽然不能努力配合或者反攻，但是对于此刻的气氛来说也不至于什么都不会而扫兴，这也是唯一让林若溪庆幸的地方，如果真的如第一次接吻的时候那种笨笨的什么都不知道的样子的话还真会对自己有些失望。

　　秦风的手没有闲着，刚才穿过女人手臂的时候其实就已经覆盖在女人胸前的饱满之上，刚才的气氛让秦风不忍心做出那种动作，此刻却没有了那种顾忌，尽情的揉捏，先是隔着衣服，然后从晚礼服的领口钻进去直接覆盖在上面尽情的享受着属于女人的柔软。

　　林若溪的口中发出一阵阵梦呓般的声音，胸前敏感的部位不是第一次被这个家伙把玩了，但是每次那种感觉依然还是刺激的她一阵颤抖，身体也逐渐有了最忠诚的反应，有点羞耻的感觉，可是那种舒服的感觉也不能否认，毕竟女人的身体很诚实，比那种欲拒还迎的嘴巴诚实多了。

　　林若溪的胸部并不伟岸，C罩杯的规模配合上她窈窕的身材却是相得益彰，匀称之中更多了一种和谐的美妙，更重要的是那种坚挺的感觉，绝对给人一种别样的享受。

　　胸部虽然越大越火辣，但是却并不是所有人都喜欢大胸脯。

　　倒不是说大胸脯不好，而是不同的男人审美和爱好有差异而已。

　　不然也不可能很多女人都在不断追求规模上的突破，大胸脯的柔软是不容置疑的，但是有得必有失，越是规模巨大虽然在视觉效果的冲击上很强，但是手感方面坚挺程度却必然有所下降。

　　而如林若溪这种适中的规模虽然不算伟岸，但是坚挺程度却堪称一流。

　　萝卜青菜各有所爱，对于秦风来说在这些方面倒是没有特殊的癖好，反正只要是摸着舒服就行了，喜欢大而软的同样也喜欢一手能掌控而且还坚挺的。

　　在秦风所有的女人之中司徒望月的规模堪称最大，那种伟岸绝对能秒杀国内百分之九十九以上的女人，而紧随其后的就是风魅和风影还有洛诗韵，都是那种又大又软的感觉，这些都是秦风亲自体验过无数遍的。

　　至于坚挺的也不少，齐瑶、洛雪、凌然……当然，还有此刻正在享受着的林老师。

　　至于李萍萍，虽然号称波霸型的小奶牛，可是单单在体积上来说相比于洛诗韵绝对不如，不过这丫头最大的优势还是身材娇小，所以在比例上绝对堪称最火辣，对此秦风不多做评判，反正都被他摸过，感觉都不错，而且都是他的女人，总不能这个不好那个好的吧，再说他从来也没有想过这些，只要是他喜欢的女人或者女孩，那就是最好的……


第九百五十七章 推倒，林老师

　　如果林若溪此刻知道秦风一边亵玩着她的身体还一边把她和别的女人作比较的话，说不定会立刻就给这家伙一脚然后狠狠的等着秦风来一句：“你以后都别想在碰老娘！”

　　但是虽然在心中想法万千，这时候秦风还知道什么该说什么不该说的，更何况现在忙着嘴巴还忙着在品尝林老师香甜温润的小嘴，根本就没机会说这些啊。

　　林若溪晚上为了营造气氛洗完澡的时候故意换上了这样一身晚礼服，胸前的领口比较宽广，所以对于秦风来说很容易就钻了进去，然后用娴熟的手法摒除了一切阻碍，再然后就成功的占领了高地，不仅手感很棒，更重要的那是一种成就感。

　　这个女人是东大所有男生心目中的女神般的存在，更是高高在上的副校长，此刻更是不得了，东海市的副市长，位高权重啊，而他秦风是什么人，别的身份不说也只是个学生，在别人的眼中或许是某个富二代，但是此刻却能把这样一个女人搂在怀中肆意的亵玩，那种成就感根本就不是那些没有体验过的人所能说出来的。

　　不得不说，林若溪很聪明，而且悟性很高，再加上原本今天晚上其实已经有过把自己交给秦风的打算，随意在此刻非但没有多少反抗，反而是努力的配合着他，小嘴张啊张的，眼神迷茫之中带着一些小兴奋在里面，双手无疑是的已经环住了逐渐从背后转移到身前秦风的脖子。

　　品尝着林老师的小嘴，那种香甜柔软的感觉美妙的让人飘飘欲仙，充分发挥了他调情的技巧，舌头伸进女人口中拨弄舔·吮，津·液相互交换之间喉头涌动，相互之间贪婪的汲取着舒服对方的味道。

　　一个法国式的湿吻足足持续了快十分钟，林若溪娇喘微微，反观秦风也好不了多少，虽然会换气，可是到了最后也忘了这茬，只知道贪婪的汲取倒是把这事给忘了。

　　“呼呼，你想憋死我啊……”林若溪喘息了几下，娇嗔的看着秦风娇声道，手却依然搂着秦风的脖子不愿意松开，水汪汪的大眼睛之中一片的迷离。

　　秦风嘿嘿一笑，再次俯下头朝着女人越发混润诱人的嘴唇吻了过去，喘了几口气就足够了，对于这种事情可是意犹未尽。

　　林若溪吓了一跳赶紧抿着嘴巴一只手退着秦风的下巴娇声求饶道：“不要了，都肿了……”小舌头轻轻舔了一下嘴唇，刚才被这家伙吸的太过分，现在隐隐有些发涨的感觉。

　　秦风见林若溪拒绝倒是没有硬来，这时候是讲求情调的，再说除了接吻这时候可是还有很多事情可以做的。

　　微微向下，林老师胸前已经是一片凌乱不看，衣襟半解酥胸半路，微弱的烛光之下雪白细腻的肌肤依然散发着无尽诱惑的光泽让男人看之欲罢不能。

　　此刻秦风已经把这里当着了第一目标，眼中散发着兴奋的光芒熟练的解开上面的结扣，高贵典雅丝质感十足顺滑的晚礼服无声的从男人曼妙的娇躯上滑落，顿时一片雪白趁现在秦风眼前。

　　秦风眼睛睁大，这不是第一次看见林老师的身体，想当初在他的急色个性下认识她也才几天的时间就在云南的那边差点得逞，此情此景和当初何其相似啊。

　　“呀……”

　　林若溪轻呼一声，感觉到身体一凉，低头一看之间自己上半身已经丝毫没有遮挡，胸前的罩罩刚才接吻的时候也被秦风解开，此刻随着秦风的动作一气脱落下去。

　　本能性的双手环在胸前遮挡，想要借此掩饰一下羞涩的感觉，女人都是矜持的，尤其是未经人事的女人，饶是此刻的林若溪对于这些事情已然没有了多少拒绝在其中，可是这样坦诚相对的感觉已然忍不住心中一阵浓郁的羞涩。

　　轻轻拨开女人粉嫩的双臂，入眼是一片雪白，饶是屋内光亮不够，但是朦胧之中更透着一抹美感，雾里看花的感觉最美，此刻烛光里看着林老师的身体同样也不错。

　　雪白，细嫩，柔滑……

　　女人是水做的。

　　这句话一点也不假，不过如果让秦风此刻再次形容一下眼前的美人，秦风一定会毫不犹豫的突出两个字“果冻。”

　　白白嫩嫩，白里透红，再加上入手一片柔滑的感觉，这还和果冻有什么区别，更重要的是面对果冻大家都有一种忍不住想吃的冲动，秦风此刻同样想要迫不及待的把她吃掉。

　　头颅微微前倾，在林若溪惊讶羞涩的目光之中秦风蹲下身然后把脸埋在了女人一对柔软之间，张开嘴……

　　“呜呜，李坏蛋……”突然的刺激让女人身体忍不住战栗起来，口中忍不住娇嗔的骂道，双臂却忍不住紧紧的按住秦风的后脑勺，像是在阻止，更像是在配合男人的调情。

　　其色若何？深冬冰雪。其质若何？初夏新棉。其味若何？三春桃李。其态若何？秋波滟滟。

　　动时，如兢兢玉兔。静时，如慵慵白鸽。

　　高颠颠，肉颤颤，粉嫩嫩，水灵灵。

　　夺男人魂魄，发女子骚·情。

　　俯我憔悴首，探你双玉·峰。一如船入港，又如老还乡。

　　除却一身寒风冷雨，投入万丈温暖海洋。

　　深含，浅荡，沉醉，飞翔。

　　早在几百年前就有一位叫做兰陵笑笑生的高人对于女人的胸脯做过最深入最细致的描写。

　　而此刻秦风的感觉何尝不是如此，只能在心中感叹一声，那位虽然死了但是却留下一本《金瓶梅》流芳千古的老兄实在是世所有男人之楷模，以后有机会的话一定给您老烧两张纸表示一下对前辈的敬仰之情。

　　林若溪小嘴微张，眼神复杂，有羞涩有兴奋，还有迷离。

　　一个女人，一个从来没有经历过这种事情的女人，如林若溪这般，从来就没有经历过此等妙事，现在突然尝试，敏感在位置被秦风含在口中品尝，那种感觉实在是无法用语言表达。

　　“坏蛋，你轻点……”

　　林老师声音颤抖，感觉到秦风轻咬自己敏感的部位，虽然不痛，但是那种感觉实在是有些让她一时间不会到如何应对，只能用这种娇腻的语气轻声哀求……

　　几分钟之后，秦风抬起头看着双眼已经彻底迷离的女人嘿嘿一笑，伸出双手轻轻触摸着刚才被重点照顾的部位，声音之中带着魅惑道：“林老师，很漂亮呢……”

　　“坏蛋……”林若溪娇嗔：“不要那样叫人家，好奇怪。”

　　以前这家伙叫她老师也觉得没什么，可是此刻再听见这样的称呼，对于她的刺激可想而知，虽然有些不适，可是那种突破禁忌的刺激感觉却让她的身体更加敏感起来。

　　“林老师，喜欢这样吗？”秦风没有理会，这时候女人都是口是心非的，对于这一点秦风体会颇深，又怎么可能因为女人欲拒还迎的一句话而改变称呼，非但没有收敛反而更加肆无忌惮的叫起来，能感觉到每叫一声女人的身体都被刺激的为止战栗不已，同时这也更加挑逗起秦风最原始的冲动。

　　“你就知道欺负人家……”林若溪继续娇嗔，带着浓浓的鼻音，此刻的她不是林老师，不是林校长，更不是在东海跺跺脚都能带起一阵颤动的林市长。

　　此刻，她只是一个小女人，一个被爱人不断挑逗已经动情的小女人，撒娇发嗲，这些对于女人来说根本不需要学习，或许本人都不知道，但是某一天忽然就会了。

　　下一刻秦风已经站起来，拦腰抱住瘫软在座椅上的女人，低头嘿嘿笑道：“去你房间还是就在沙发上？”

　　林若溪脸色通红，知道秦风这句话是什么意思，也同样明白接下来会发生什么事情，羞的把脸埋在男人怀中声音微弱：“去我房间……”

　　秦风抱着林老师娇柔的玉体一路小跑径直的冲向她的房间，临走的时候不忘把桌上的蜡烛吹灭，房间陷入一片黑暗但是却丝毫影响不到秦风的行动。

　　缩在秦风怀中，因为黑暗的缘故倒是让羞涩的林若溪稍微放开了一些，两条雪腻的手臂环着秦风的脖颈大眼睛忽闪忽闪的看着秦风，因为黑暗知道秦风看不见她，带着这样侥幸的心理，脸蛋贴在秦风怀中眸子中春意盎然。

　　当然，林若溪不知道的是她的一举一动就没有逃得了秦风的眼睛。

　　推开房间的门，走到床前把女人扔在床上，林若溪轻声的嘤咛一声胡乱的抓起旁边的被子把脸蒙上，虽然不拒绝秦风做这些事情，可是也没有大胆到主动配合。

　　“啪嗒……”

　　秦风找到床头的开关随手把房间的灯打开，借着柔和的灯光尽情的欣赏着衣裳半解的娇躯，贪婪的观赏着生怕错过一丝一毫。

　　“呜……不要开灯……”林若溪感觉到房间的灯被打开了，忍不住呜咽一下，梦呓般说道，满是娇羞。

　　感觉到自己的身体暴露在秦风的眼中不自觉的缩了缩身体，作为女人这时候毕竟还是羞不可耐的。

　　秦风嘿嘿一笑，这个条件他当然不会答应，胡乱的脱掉鞋子跳上床，把女人按在床上就是一阵上下其手不亦可乐乎。

　　林若溪彻底的凌乱了，脑海中一片空白，只感觉一双手在身体上不断的游走，而且尽找那些让她敏感的地方。

　　原本身上的晚礼服就被解开了一半，把头埋在被子中的事就感觉到衣服已经被秦风彻底的褪下来了。

　　看着眼前的白花花的娇躯，秦风的呼吸也为之粗重起来，俯下身亲吻着女人每一寸娇嫩的肌肤，从脖颈到香肩，然后一直向下，饱满的胸脯、平坦的小腹，秦风嘴唇每一次轻轻一动都带起林若溪身体的战栗，白皙如雪的肌肤上也逐渐染上了一层粉红色，看上去异常诱人可爱。

　　终于，感觉到秦风正在接触她身下最后一层束缚，林若溪知道她不能再这样当鸵鸟了，掀开一直蒙在头上的被子眼神迷离道：“不要……”

　　秦风见林若溪一直都是任自己想做什么就做什么，早就把自己的衣服脱光准备对女人做出最后一步行动了，却没想到这关键的一刻林老师终于有反应了，嘴角勾起一抹邪邪的笑意，玩味的看着满脸红润的女人。

　　虽然林若溪不是第一次被秦风看见身体，但是她却是第一次看见秦风脱光光的样子，身材匀称，虽然不是那种到处都是夸张肌肉的健美型男人，但是却很结实，看上去很舒服。

　　有些羞赧，但是女人还是忍不住多看了两眼，从今天晚上以后他就是她的男人了，林若溪心中想到，既然如此多看两眼也没什么。

　　女人的身体对于男人来说有很大的诱惑力，男人的身体何尝不诱惑着女人呢，不过男人和女人天生性格不同，男人比较张扬，喜欢看女人也就赤裸裸的表达出来，所以男人喜欢看女人谁都知道。

　　女人却不同，就是喜欢看也偷偷的看，哪里有那么明目张胆，所以久而久之也就给人一种女人对这方面没兴趣的表现。

　　什么时候或许出现一个比较真实勇敢愿意表达自己想法的女人出现的话，最后也是被冠上女汉子或者女流氓的称号。

　　所以林若溪一时间同样被秦风脱光了的样子吸引了，胸肌很漂亮，腹肌也很匀称，虽然只是偷偷的用眼角看，却看得清楚，然后再向下，一下子就注意到此刻已经非常突出狰狞的某东西了，顿时被吓了一跳，赶紧把眼睛撇开。

　　其实说起来也不是被吓着了，而是那里是属于男人最隐私的部位，就像女人的某地方一样，对于异性的确很有吸引力，不过作为女人还是要矜持一点的，她可不想因为看一眼被秦风发现然后调笑她是女流氓。

　　看着林老师小心翼翼的样子秦风忍不住畅快的哈哈笑了起来，一把把女人扑倒再床上压在身底下，在耳边嘿嘿笑道：“怎么后悔了，不过都这时候了，林老师后悔也没用了……”说着手再次行动起来，只差最后一步了，千万不能放弃。

　　林若溪赶紧抓住秦风的手，声音颤抖：“不要……我自己脱……”脸色已经通红的充血，再也没想到自己竟然有一天能说出这样的话，也没办法，相比于被这家伙脱掉，她自己亲自动手倒是更容易接受，别的不说，那里是女人最隐私的位置，没有哪个女人第一次能做到如此淡定的。

　　秦风点头，坐了起来眼神玩味的看着躺在那里的女人，兴致勃勃的等待着她自己动手的那一刻，这样的美景可不是什么时候都能欣赏到的。

　　林若溪坐起来靠在床头，双腿微微抬起，看了秦风一眼，见这家伙一副等待的样子，深吸了一口气有点怯怯的把手伸到腰间，再次看了看秦风，还是有些不好意思。

　　秦风眼睛睁得大大的却没有说话，见女人迟疑，投去了一个鼓励的眼神，意思很明白，我都脱光了，你如果期期艾艾的可不公平哦。

　　林若溪最终还是主动褪掉了身上最后一层束缚，双手从臀侧慢慢向下，划过一双修长雪腻的大腿，紧紧包裹在那里的淡蓝色蕾丝绣花性感小内内从一直脱落到脚腕，然后被完全的褪下。

　　林老师神色羞赧，让她主动在一个男人面前脱衣服，而且还是内衣，这需要多大的勇气啊，不过现在已经脱掉了，就是后悔也来不及了。

　　秦风差点鼻血喷涌，眼睛直勾勾的盯着那一片雪白的地带，这个女人是白虎，他早就知道了，一直想要再次欣赏一番也没有机会，这次梦想再次实现了，看着那一片美景心脏不争气的砰砰直跳。

　　女人原本就很美，此刻一丝不挂的坐在自己面前更加完美，不自觉的吞咽了一口口水，甚至眼睛都不眨一下生怕错过了这一副最完美的画面。

　　“你……你别看……”

　　林若溪被秦风这种眼神弄的实在是有些无所适从，双腿紧紧的并在一起想要掩饰住最羞人的地方，手中拿着刚刚脱掉的内力无所适从。

　　秦风伸出手趁着女人不注意已经一把抢过她手中刚刚褪掉的内衣，这可是刚才您老是贴身的衣服啊，想想都激动。

　　林若溪轻呼一声，见这家伙抢过自己内衣，一着急整个身体都跟着扑了过来，大羞道：“你还我，臭流氓！”

　　秦风哈哈一笑，把手中的小玩意故意放在鼻间轻轻一嗅满脸陶醉道：“真香！”

　　“变态！”林若溪羞愤的骂道，自知现在不是秦风的对手也只能悻悻的放弃了，坐在那里双手环着膝盖想要遮挡住此刻羞人的样子。

　　秦风哈哈一笑，手中的东西随手扔在床边，刚才的动作只不过是想要调戏一下这个女人，相比于一件性感的内力，此刻这个女人对他的诱惑力无疑更大。


第九百五十八章 白虎克夫，贺兰山顶

　　秦风的呼吸粗重的把女人按在床上，长夜漫漫而且还是面临着这样的情况，如果不做点有意义的事情实在是有些对不起自己。

　　眼睛不断的定格在女人曼妙的身躯上不断的游走，虽然手中的动作还没有开始，但是眼神所到之处也让林若溪一阵的面面红耳赤。

　　雪腻的大腿紧紧的并在一起灯光下散发着诱人的光泽让秦风都不免有些激动了。

　　林若溪还是有些放不开，双手环在胸前，双腿并拢，身上衣服已经没有了但是还是本能的想要遮挡住羞人的位置。

　　秦风又怎么可能让女人这样继续下去，抓住林老师的脚腕稍微用力分开女人无比诱惑的双腿，当看见那一抹诱人的地方的时候依然忍不住有一种鼻血狂喷的冲动，简直就是诱惑死人不偿命啊。

　　“不要看……”林若溪娇羞道。

　　秦风摇头：“为什么不看，你今天晚上属于我，想怎么看就怎么看……”男人这时候就应该表现的霸道一点，秦风深谙此道。

　　林若溪眸子羞涩的几乎要滴出水了，见秦风目光定格在私密的位置神情呆滞久久没有挪移开，不仅有些担心的看着他欲言又止。

　　“怎么了？”察觉到女人的神态有些不自然，秦风抬起头看着林若溪声音轻柔的问道，虽然现在很想立刻就吃了这个女人，但是也是充分发挥了你情我愿的风格，如果她真的不愿意的话秦风也只能作罢，谁然他还是挺有绅士风度呢。

　　林若溪摇头：“没事……”想了想有些忧虑的问道：“你不介意吗？”

　　秦风好奇：“介意什么？”

　　女人忽然的话让他满头雾水，都这时候他急色还来不及又怎么可能有什么介意的。

　　“人家那里……听说不吉利……会克夫……”

　　林若溪眼睛瞟了一眼自己双腿间的位置，咬着嘴唇有些纠结道，毕竟早就有白虎克夫一说，生怕秦风对这些有忌讳，这也是她一直纠结的问题。

　　秦风哈哈一笑，在女人惊讶的目光中伸出手抹了一把，这样忽然的动作让女人一阵忍不住的轻吟颤抖，然后道：“那都是迷信，我感觉很漂亮呢，怎么会介意呢，傻瓜……”

　　这个传闻秦风也听说过，不过那都是封建迷信啥的，他可是标准的唯物主义者，对于这些嗤之以鼻。

　　不要说秦风不相信这一套，就是真的又如何，他和林若溪在一起可不是一天两天了，也不见从来被克过，反而事事顺利，要说旺夫他才相信呢。

　　女人松了一口气，不过这家伙依然盯着她那里目不转睛的观赏依然让她羞不可耐，娇嗔的看了秦风一眼娇声道：“不要看，人家不好意思……”

　　林老师可是正儿八经的大女人了，可是在这时候却依然是这样一副小女人的姿态让秦风有了一种别样的体验，不仅没有感觉到奇怪反而更加喜爱，女人就应该多变一点，那样对于她的男人来说才是最大的享受。

　　却也知道这时候林老师的脸皮子薄，饶是有些舍不得秦风也只能作罢，轻轻的把女人搂在怀中在她的嘴唇上轻轻吻一下，动作温柔：“真的不后悔？”

　　“嗯……”林若溪轻轻点头，温顺的看着秦风：“就算人家后悔你现在会放过我吗？”丢给秦风一个妩媚的白眼，这时候女人的风情堪称世界上最美的风景。

　　秦风哈哈一笑，没想到这个女人此刻的觉悟倒是挺高的。

　　既然这个女人都已经做好准备而且两个人也早就坦诚相见了，再啰嗦就是婆妈了，下一刻秦风把女人压在身下，眼神和女人对视之间满是欲望的火焰，这么长时间的调情早就有点忍不住了。

　　“呜呜……你慢点，我有点怕……”林若溪道，无论怎么说这还是林大市长的第一次，作为女人对于初次这种体验也不能做到坦然，只有紧紧的搂着男人的后背这才找到一点安心的感觉。

　　“放心，我会温柔的……”

　　下一刻……

　　“呜呜……你骗人，好痛……”

　　“没事，一会就好了，会很舒服的。”

　　感觉到女人身体紧绷，秦风出声安慰道，女人都是这样，不管如何第一次也有些不舒服，不过这一关迟早要突破的，以后就好了。

　　房间内的温度逐渐升高，伴随着女人喉咙之中抑制不住如泣如诉的喘息和呻吟，一对男女不断的探索着男人和女人之间最原始最直接的交流方式。

　　二十分钟后……

　　“还疼吗？”秦风兴致勃勃的看着身下已经有了不错反应的女人笑着问道。

　　林若溪面色潮红，咬着嘴唇水汪汪的大眼睛看着男人：“不疼了，就是有点奇怪……”

　　四十分钟之后……

　　“你累不累，要不我们歇一会再弄好不好？”林若溪看着一直在做着重复运动的男人，此刻的秦风额头上已经渗出了一些汗珠，不过却依然性质不乏。

　　秦风摇头，呼吸有些粗重：“没关系，我们继续……”

　　此刻的林若溪已经在秦风的牵引之间逐渐的适应了起来，一双修长粉嫩的大腿紧紧的纠缠在男人腰间每一次动作都带起身体一阵颤抖，断断续续的声音从口中抑制不住的传了出来，娇柔动听。

　　一个小时之后……

　　秦风已经是满头大汗，眼神之中满是惊讶，运动依然没有停止，犹豫了一下还是忍不住问道：“你感觉怎么样？”

　　林若溪紧咬着嘴唇，声音也变的微弱起来，“要飞了……要不……你休息一下再弄吧，没事的……”看着男人满头大汗的样子有些心疼，虽然本能的心中不想此刻停下来破坏那种奇妙的感觉，可是看着秦风这样依然忍不住开口，心中暗道“都这么久了，他一定都累了吧。”

　　在这些事情方面女人虽然是被动的，尤其是现在的姿势，林若溪只是躺在那里动作的完全是秦风，所以除了被冲击的有些上气不接下气之外倒是没什么，而一直到现在秦风就没有停过，相比之下到底谁更费力不用想也知道。

　　秦风坚强的摇头：“没事，我们继续……”

　　心中却在大吼，尼玛，这到底是什么情况！

　　如果不是他算是坚强了再加上刻意的忍着，现在恐怕早就缴械投降了，而反观身下的女人，虽然表情依然是那种飘飘欲仙如痴如醉，但是却依然没有达到想象中的巅峰。

　　这一刻秦风终于理解了什么叫做白虎克夫了，这样的女人根本就是天赋秉异，哪个男人能受得了，如果持久性稍差的话想要满足，几次下来不精尽人亡就是怪事了。

　　“可是，你看上去好累的样子哦……”林老师充分发挥女人母性的光辉，这时候还不忘关心一下自己的男人，一直紧紧搂着秦风的后背的手伸到秦风脸上，颤抖着给秦风擦汗，小心翼翼的。

　　秦风心中在流泪，男人的尊严啊……这一刻碎了一地。

　　一直以来秦风虽然嘴上不说，但是对于床上的那些事情心中还是有几分小骄傲的，可是现在却不得不承认，他被打击了，狠狠的打击了，就算是以前风魅和风影在一起的时候都没有让他如此狼狈不堪，现在却第一次遇到这样的情况，如果是司徒望月那种妖精一般的女人倒是算了，偏偏还是林若溪，再也没想到看上去娇柔无力的林老师竟然在这方面如此……

　　秦风没有说话，心中已经下定决心，今天无论如何也要把这个场子给找回来，这可是事关男人尊严的问题，丝毫马虎不得。

　　想到这里更加努力了，如果今天不给这个女人一点教训看看，以后自己在她面前还不是彻底抬不起头来了。

　　当然，这只是秦风一厢情愿的想法而已，至于林老师当然不可能有这些想法，不要说对于这方面她并没有多少经验，而且一个知性外加稍微理性一点的女人也不可能因为这些问题而对自己的男人有什么别的看法，可是事关男人的尊严，即使她不在意，秦风也一定要证明一点，至少这一次必须要成功逆袭。

　　不得不说男人的决心还是很重要的，更重要的是秦风在这方面同样不赖，仅仅是几分钟之后，看着身下女人眉头拧在一起看上去很痛苦的样子，秦风心中大喜，因为他知道这预示着什么。

　　十几秒之后，林若溪忽然感觉到一阵从来没有体验过的一样感觉传遍了全身，身体忍不住紧绷起来变的僵直，口中发出一声高亢的声音，迷离的双眼一阵翻白，只是几秒钟之后，伴随而来的是一阵战栗的抽搐，那种感觉就像是真的飞起来一样，双手紧紧的抱着秦风，想要把身体揉进他的身体中一样，从来没有体会过的美妙感觉，那一刻她真的感觉自己要死掉了……

　　看见女人的反应秦风心中大悦，任你再厉害终究不是哥哥我的对手啊，松了一口气，孙随着一声低吼，身体放松，同样一阵畅快的感觉。

　　这一刻，不仅是身体舒爽，内心同样一阵畅然，女人终究是用来被征服的，不管这个女人是林校长还是林市长，终究也只是个女人啊……

　　“你怎么这样，人家都睡休息一下了，现在弄的人家一点力气也没有……”

　　战斗过后，林若溪小鸟依人的缩在秦风怀中语气幽怨道，这么长时间饶是她躺在那里什么事情也没做，可是此刻依然浑身一点力气也没有。

　　听见女人的话秦风非但一点都不愧疚反而更是自信心膨胀，虽然这场战斗有些艰难，但是到最后还是胜利了，单单是这一点就足够值得骄傲了，现在回想起来，意犹未尽。

　　双手依然不老实的在女人胸口随意的揉捏，林若溪想要反抗但是一点力气也没有，只能任其施为，浑身就像是散了架一样没有丝毫的力气，只能幽幽一叹，不过话说回来刚才那种感觉真的没奇妙，第一次体会就已经足够享受到其中的乐趣。

　　“这不能怪我啊，林老师你自己也要负责的，我可是差点被累死。”秦风有些委屈道，当然那只是刚才，现在搂着女人躺在床上别提有多舒爽惬意了。

　　林若溪脸蛋一红，狠狠的瞪了秦风一眼，不过也不是什么都不知道，听说一般这种事情顶多也就半个小时的时间，而算算时间她和秦风竟然弄了一个多小时，心中有些羞赧起来，不过这也不能怪她啊，而且还有些小委屈，这可是她的第一次啊，弄了这么长时间，那里稍微一动都一阵胀痛，明天走路恐怕有些苦难。

　　“混蛋，还叫人家老师，恨死你了！”林若溪不满的看着秦风道，以前这样叫调戏自己也就算了，现在还这样叫，难道不知道这时候女人都是要哄一哄的吗？

　　女人心中幽怨不已，还是朝着秦风怀中缩了缩，这时候的女人内心是最复杂的，也是特别的叫娇腻粘人。

　　秦风嘿嘿一笑，反正都习惯了，乍一改口还真有点不适应，反正就这样叫，别说还真的多了一番情趣在其中。

　　一对男女就这样相拥的躺在床上，相互之间说着一些注定不会在外人面前谈论的话题。

　　秦风的语言风格向来是大胆，时常把林若溪弄得面红耳赤，久而久之也就习惯了，反正什么都给他了，还在乎这些干什么，心中却在不断考虑以后的事情，她现在的身份注定和秦风的关系不能摆在明面上，虽然有些遗憾，但是也知足了。

　　就是她知道的秦风在外面也不止一个女人，她自己也不过是其中一个。

　　如果是一般的女人绝对会有很大的意见，不过一切早就想开了，不管如何，反正她不可能如普通女人一样尽早的找到一个爱她男人结婚生子然后平淡的过完一生。

　　而林若溪不同，她现在是东海的副市长，如果让外界知道她和一个曾经是她学生的男人在一起，势必会对她和秦风都有很大的影响，而且绝对是负面的。

　　倒不是林若溪在乎现在的地位和手中的权力，她之所以这样做其实大多也是为了秦风考虑，只有站的足够高才能更好的帮到她，这也是这个女人最大的追求。

　　既然现在如此了，林若溪也早就想通了，那就安心的站在他的身后当他背后的女人，至于名分什么虽然有些遗憾，但是所爱的男人心中有自己，那何尝不是一种满足。

　　至少林若溪作为官家子女却没有沦为政治婚姻的产物这本来就是一大幸事，现在能找到一个爱着她也是她所爱的男人，这已经让她很满足了，至少如今这种关系总比那些虽然有名有份但是却同床异梦的夫妻要好的多。

　　“你今后有什么打算吗？”

　　良久，林若溪抬头看着秦风幽幽的问道，不免还是有些担心，虽然她父亲不反对他和她的事情，可是当初提出的条件还是记忆尤深，现在想起来都替秦风有些着急，那些条件听上去简单，可是真正做起来的话何尝是多么容易的事情，而她也知道，秦风一直也是在为那些条件而奋斗着，作为他的女人如今的林若溪也能帮到他很多，也想要知道秦风接下来的打算，她也好从中间出把力。

　　秦风想了想道：“过不了多久我会去一趟京城，那边有些事情需要处理一下，这些你就不要担心了，东海这边清风集团如今的规模和地位已经巩固，接下来会进入法大发展时期，这方面你还需要多多关照，别的就不要想太多，不会让你失望的。”

　　林若溪点头，听着秦风自信满满的声音感觉到一阵的安心，这才是他的男人，自信霸气，爱上这样的男人，作为一个女人又有什么好后悔的呢……

　　华夏大地西北贺兰山。

　　自古以来这里就是中原和关外蛮夷之地的分界线，外族野心不断，每每入侵也是从这里开始，千百年中这里成为了一处让人一听就有一种凄凉感的古战场。

　　如今的贺兰山不如古时的纷乱，一些地方甚至早就开发成为了不错的旅游景点。

　　山腰上耸立着寺庙终年香火鼎盛，多年的发展也成为了一处闻名的佛教圣地。

　　当然，雄伟的贺兰山辽阔壮丽，被开发出来的区域也只是少数而已，雄伟的大山之中更多的地方不为人知，同样也蒙上了一层神秘的面纱。

　　不知名的一座山峰上坐落着一座破旧的道观。

　　不错，这是道观而不是寺庙，在以佛教圣地著称的大山之中存在着一座道观的确是有些格格不入，当然，这里的存在也并不为外人所知。

　　道观不远处就是山崖，山崖很高，站在顶端向下看去一片云雾缭绕如临仙境，即使是风和日丽站在此处依然一阵阵冷风袭来更为此添加了几分神秘的味道。

　　此刻，山崖之顶却站立着两个人，一男一女。

　　女人光从面相上看不出多大的年纪，肌肤如二八之少女，面容却如三十有余之熟妇，雍容的气质却更像是经历人世沧桑数十年一般淡然宁静。

　　女人的服饰更加引人注目，一袭白衣宫装，仿若古装武侠电视剧中的隐世仙子一般，长发盘起接住玉簪的束缚更显得雍容华贵。

　　微风之中衣袂飘飘更多了一份出尘的味道，目光深邃的眺望着远方脚下的云海，仿佛在思考又像是在顿悟。

　　女人身后站着的是一位少年，一身青衣，面容俊俏。

　　刚脱了稚嫩的气息，看上去不过是二十岁左右的年纪，更引人注目的是他背后负着的一柄归于剑鞘的阔剑，虽隐于剑鞘之中，却挡不住哪一种古朴锐利的锋芒。

　　青衣少年此刻安静的站在白衣妇人身后，眼眸低垂一言不发，仿佛同样在思考着什么又好像在等待，饶是眼前妇人风华绝代足够让世间任何男人看一眼都为止怦然心动，但是少年的眼神澄澈没有丝毫亵渎，看向女人的背影更多的却是一种发自内心的恭敬和狂热。


第九百五十九章 洛家觉民

　　“凤梧，你该下山了……”美妇人没有回头，声音平淡飘渺，看着远处的云海，好似在自言自语，背后的少年却知道这是在和他说话。

　　叫做凤梧的年轻人眼神一阵跳动却归于平淡，点点头，好似早就知道这个结果一般，平静的眼眸不喜不悲。

　　“二十年的约定将至，不管结果如何，全力应付就是……”妇人的声音一如既往的飘渺不定，说到这里好像在追忆什么，叹息一声，不再言语。

　　“师父放心，我一定会赢！”年轻人的眼中陡然迸发出一阵高昂的战意，声音平淡却如平地惊雷，山风呼呼的吹动着衣角，年纪轻轻却同样带着一份出尘的气息实属难得。

　　妇人只是淡淡摇头：“胜败不过是心中的执念而已，你需要做的只是全力的应付这次约定的比试，或胜或败无需太过执着，尽人事听天命，心中执念太深反而会留下太多芥蒂，你以后的路还很长，这次下山不仅是让你替为师完成这场约定，更是想让你入世修行一番，等你参悟了人生的种种之后，如果还能保持一颗本心的话，或许不久的将来达到那种境界也不是难事……”

　　女人没有回头，声音平淡如脚下的云海，其实磅礴却悠然娴雅，搭配上此刻一袭白衣胜雪，如遗世独立的仙人更如大慈大悲怜悯世人之观音。

　　“徒儿明白，谢师父教诲，徒儿谨记……”年轻人出声道，看着眼前师父的背影欲言又止。

　　“下山之后你就去京城吧，那个人也会在那里，找到他，完成你的使命……”妇人顿了顿：“去京城的话就去找你师姐吧，她的家就在那里，你在那一切她自会有安排……”

　　年轻人的眼神再次跳动一番，眼底的光彩一闪而逝。

　　没有回头，但是却能感觉到自己这位徒儿的情绪波动，美妇人只能摇头一叹并未多言。

　　有些事情人定胜天，但是有些事情何尝不是上天早就已经注定，因果早已既定，这个徒儿还是没有看头，太过执着啊。

　　“师父……”年轻人想了想还是忍不住出声。

　　“何事？”

　　妇人终于回头，一张绝美雍容的容颜展现在年轻人的眼中，神情平淡，眸子中带着一股悲天悯人的味道，神圣而不可侵犯。

　　“为何不是师姐？”看着师父那种不怒自威的样子，年轻男人声音有些发顿，他是她带大的，一直都是在她的教导下成长到如今，面对这个时而慈祥时而严厉如师如母的女人，一直以来也不会多问为什么。

　　他自始至终都明白，她所说所做的一切从来都是最正确的，但是今天却不同，这是他第一次主动发问，即使师父并没有表现出多少不悦，但是依然忍不住心生忐忑。

　　“若儿和你我不同，如果由她来赴约，对于那个人来说不公平，胜之不武……”女人淡淡道。

　　年轻男人点头，脸色稍微变了变，对于他的那位师姐，这个世界上最了解她的人莫过于师父和他自己，正如师父所说，胜之不武。

　　年轻人点头，心中已然明了，有些人天生就是上苍的宠儿，这些人注定是用来打破平衡，有些事情参与过多反而会成为业障。

　　“师父，梧儿明白，你且安心等候，徒儿不会让你失望的。”叫最凤梧的青年男人坚定点头，已然明白妇人的用意，在他心中她永远都是对的。

　　妇人颔首，眼神之中多了一抹深思，二十年的约定将至，结果无法预料，但这何尝不是不是件趣事，未知才会给人更多的期待，如果一切都在预料之中反而会失去了它本身的价值和意义，心中一叹“风飞扬，希望你不要让我失望才好……”

　　“下山去吧，记住我的话，尽人事听天命，切莫执着行事……”妇人挥挥手，古井无波的脸上多了一份慈祥，这些年来这个徒儿一直陪在身边，这是第一次分开，虽然早就看淡一切，但是此刻心神还是不免一阵动荡，说话间已经转身重新面对脚下的一片云海，似是在感慨，又像是在参悟，境界超然……

　　青年男人点头，却没有径直离开，对着女人的背影，双膝跪下，扣了三扣，这才转身离开，径直的消失在群山的葱郁之中。

　　待到凤梧离开，妇人这才转身，看着徒儿离去的方向幽然一叹：“终究还是少了一份霸气，为师不能给你，只希望这次入世之行你能自信参悟……”

　　烟波流转之间神色变了几变，幽幽一叹：“风飞扬，不知你这些年可曾安好……”

　　“一直教导他人不必执着恐留下业障，而你却有何时做到，或许这个师父做的还不够合格吧。”妇人再次一叹，转身离去，青山老林之中未曾留下丝毫痕迹……

　　东海飞往京城的航班呼啸的停在首都机场，舱门打开，一行三人走下舱门吸引了不少人的注目。

　　一个二十余岁的年轻男人身后跟着两个女人，男人脸上带着淡淡的笑意，虽然没有达到那种让女人一看砰然心动的程度，但是那种器宇轩昂的气质如果细细品味倒是多了几分独特的气质。

　　嘴角的那一抹邪邪的笑意能瞬间突破大多数怀春少女的心理防线，更重要的是光从着装上来看肯定是某个富家公子哥，只要不矬就能拥有足够的杀伤力。

　　当然，男人就是再怎么优秀也不可能吸引多少注意力，之所以这个组合能让人侧目，更多的是因为男人身边的两个女人。

　　几乎一模一样的绝美容颜，就是单独一个也是倾城之姿，更何况一出现就是两个，而且还是双胞胎姐妹花，如此完美的组合有些人终其一生也难得一见。

　　两个女人虽然只是一身休闲打扮，但是如此更是让人怦然心动，纯净无暇的气质，清冷绝美的容颜，两个如此的女人又有那哪个男人忍不住多看几眼，一旦错过恐怕都要后悔一辈子。

　　对于周围的眼神三人视而不见，径直的朝着机场外面走去，眼睛在周围不断的打量着，第一次来这个被称为帝都的城市对于这里的一切还是很新奇的。

　　机场外一辆黑色的红旗轿车安静的停在那里，车外站着一个二十六七岁的青年男人，眼神不断打量着从机场走出的人群好像在寻找什么。

　　车子看上去很普通，但是稍微有眼力劲的人也不禁朝着这边多看了两眼，尤其是车头车牌的位置。

　　众所周知，在别的地方看一个人的身份主要是看座驾的档次，而在这里共和国权力中心，光光是从车子上根本就看不出什么端倪，更重要的是看车牌，不同的车牌代表的是不同的身份，一个挂着特殊牌照的奇瑞QQ所代表的档次绝对要远远高于一个挂着普通牌照的宝马奔驰，在这里这已经是常识。

　　而这个年轻人身边的红旗轿车就是如此，京v开头的车牌号已经足够证明开这辆车的青年男人绝对是某个高级领导的家属，如果有认识这个男人的人或许活小心翼翼的绕行或者上来套近乎的招呼一声，不认识更是需要小心翼翼，京城的一群大少虽然本身或许没有多少手段，但是背景雄厚，不是一般人能的罪的起的存在。

　　青年男人对于周围的眼神视而不见，眼神一直在人群中寻找着什么，一看就是过来接机的，对于这一点让人更加好奇，到底是什么身份的人才能让如此背景的因为京城大少亲自过来接机。

　　终于，等到人都离开差不多的时候出口的地方才缓缓走出来三个人让这个青年人眼前一亮，脸上挂满了笑意努力挥手大声道：“秦风，这边……”

　　秦风走出几场的时候眼神也不断在周围巡视，知道有人会过来接应，就在这时候听见有人喊自己名字，朝着声音的方向看去，一个男人正对着他挥手示意，虽然不熟悉，但是也知道这个人就是过来接应的那个人，淡淡一笑带着身后的风魅和风影快步走了过去。

　　走到男人身边秦风上下打量了一番，这个男人不是别人，洛家的大公子，洛诗韵和洛雪的堂哥，京城鼎鼎有名的大少洛觉民。

　　这次秦风来京城的消息洛诗韵已经提前通知了他，虽然没见过本人，可是照片也看过，原本以为只是他派人过来接自己，却没想到这位大少竟然亲自过来接自己了，倒是有些受宠若惊。

　　可要知道洛家在京城的能量，洛觉民作为洛家的大公子本身就是站在京城那些大少最顶端的存在，平常人想要巴结都来不及，如今却亲自过来接自己，想到这里秦风心中骚骚一笑：“哥其实也是有身份的人啊。”

　　“哈哈，你小子就是秦风啊，我还在好奇小雪那丫头什么眼光竟然能对哪家小子这样死心塌地，今天一见……”

　　“怎么？洛大哥是不是很失望？”

　　没等洛觉民说完，秦风哈哈一笑调侃道。

　　洛觉民哈哈一笑：“失望倒是谈不上，说实话你小子卖相不错，在东海的那些事情我可也是听说过不少，小雪选择你不委屈。”洛觉民在秦风胸口捶了一下哈哈道。

　　只是第一次见面对于秦风洛觉民倒是不好评判，但是这个年轻人不仅二叔一家都非常认可，就是远在曲阳养老的爷爷还有龙老爷子都对他赞不绝口，也只能说这个小子的确不是一般人，不相信自己的眼光难道还能不相信自己爷爷吗？所以洛觉民一早就对秦风有点好奇了，如今虽然是第一次见面，但是借用一句风骚的话，那就是神交已久了。

　　秦风一笑，不自觉的摸了摸自己的脸面，第一次被人说自己卖相不错，不知道这句话是夸赞还是在损他。

　　“好了，先上车，回家再说……”洛觉民主动打开车门示意去上车，眼神瞟向秦风身后风魅和风影的时候也不免一阵动荡，知道这是和秦风一起过来的，暗自对秦风竖了竖大拇指，这小子还正如传说中的一般，就是到京城来了身边还带着两个如此难得一见的大美人。

　　秦风上车坐在副驾驶，风魅姐妹坐在后座，只是最开始的时候打量了一眼洛觉民眼神就再次回复了一如既往的淡然，安静的坐在那里听着前座两个男人的谈话。

　　“秦风，你这次来京城有什么事情吗？”凌洛觉民一边开车一边问道，京城的交通虽然臭名在外，但是对于挂着如此车牌的红旗车来说也没有多少影响，不管在哪里都会有一群享受着特权的阶层，很显然洛觉民就是这个行列。

　　秦风道：“一些私事。”犹豫了一下看了一眼旁边的男人这才淡淡道：“还有王家的事情……”

　　洛觉民一愣，转而哈哈大笑：“你小子胆子还真够大的，王家可不是一般人能触碰的，你一个人想要和王家对着干可要小心一点喽。”

　　秦风去金陵军区为了慕容嫣然的事情已经不是什么秘密，他和慕容嫣然的关系虽然没有公开，但是却瞒不住所有人的眼睛。

　　站在堂哥的份上，秦风是洛雪的男朋友，而现在却这样到处招惹人家姑娘还惹来不少麻烦的确是感觉有些不舒服，但是也能理解，别的不说，就是他洛觉民自己在外面的女人也不止一个，对于处在这个层面上的人来说这些并不是关注的重点，只要有能力驾驭，这些从来都不是纠结的重点。

　　更何况秦风那些乱七八糟的事情爷爷也知道，他老人家都没有什么意见，洛家的其他人也不好说什么。

　　还有一点洛觉民更加明白，早在秦风到来之前洛家已经得到曲阳老爷子的嘱咐，不管这小子在京城翻出多大的花，洛家都要站在后面，这是老爷子的意思，就算他这些年已经不管不问这些事情了，但是他的意见洛家又有谁敢有丝毫不同的声音。

　　秦风摇头：“这个洛大哥不需要担心，王家再厉害他也都是人啊，是人就有弱点，有弱点迟早一天会被抓住，没有长盛不衰的家族，王家都风光了这么多年，也是时候来点变动啥的，那样岂不是更加有意思？”嘴角勾起一抹弧度，自信满满。

　　秦风是一个杀手，对于阴谋手段来说或许不如别人，可是杀人什么的却最在行，洛老爷子曾经说过一句话秦风很赞叹，不管一个人多么有钱有势，但是那些毕竟都是身外之物，生不带来死不带去的，就是再厉害，可是一旦没命了也什么都没了。

　　秦风不是阴谋家，做事有自己的风格和态度，先玩着，玩不过就弄死他，至于到底是什么后果，这些都是以后考虑的事情，俗话说，舍得一身剐敢把皇帝拉下马，自己和他玩玩可以，但是一旦对方把自己给逼急了，到最后后果绝对不是一般人能够承。

　　虽然听上去这些想法和手段有些无理无耻，可是这就是秦风的行事风格，无耻却有效。

　　除却所有的外部因素之后所有人都是平等的，而这时候想要一分高下最大的依仗就是自身的能力，阴谋或者自身的实力，对于其他的因素来说都是以生命为支撑的，不管如何牛·逼哄哄最后化作一抹尘土还不是什么都没了？

　　这也是秦风之所以天不怕地不怕的原因所在，因为相比于其他人，他更加会杀人，这就是他最大的底牌。

　　听见秦风自信满满的话语，洛觉民苦笑一声，也算是终于明白了爷爷为什么人这么看重这个年轻人的原因了。

　　张扬、霸道、疯狂！

　　虽然并不是他一个人拥有这些，但是却并不是所有人能驾驭的了这些，秦风却不同，他有掌控这些的能力，所以一直以来他都是成功的，事实就是最好的证明，一直走来都是凭着这样的态度把无数人踩在脚下，这也是他最大的资本。

　　“虽然听上去有些疯狂，但是大哥我不介意陪着你疯一把，可不要让我失望……”林觉民倒是也足够霸气，根本没有多少犹豫已经一口咬定，即使不相信秦风但是他相信自己爷爷和龙老爷子，正如他们所说，这个年轻人或许真的是洛家更进一步的契机。

　　这些年来洛家一直图稳，这是优势同样也是劣势，京城的竞争越来越激烈，想要这样的环境中弧获得更多的契机就必须要放开手脚，而秦风的到来更是为洛家注入了这样一股沸腾的血液……


第九百六十章 美女姐姐，我们做朋友吧

　　红旗轿车一路畅通无阻的行驶的二十多分钟之后停在一处四合院的门前。

　　洛觉民首先下车很有礼貌的给后座的风魅和风影姐妹打开车门，然后指了指眼前的四合院道：“我们到了。”

　　秦风下车看了一眼眼前青砖绿瓦的四合院，看上去没有什么特别的，但是却明白再京城这样的地方能有住得起四合院的都是什么样的身份。

　　如果说现在国内最贵的住宅，不是那些大城市地段绝佳的豪华别墅而是京城仅存数量极少的四合院，这才是真正的寸土寸金，能摆上台面出售的那些四合院已经被炒到天价，只要地段好一点的价格上亿也不是什么奇怪的事情，更不要说真正那些就是有钱也买不到的地方更是无价。

　　洛家这个院子当然不是用钱买来的，至于所代表的价值和身份根本就不是用钱能衡量的。

　　门口是两个站的笔挺的军人，神色严肃，见洛觉民从车上下来敬了一个军礼只有就没有其他的反应了。

　　秦风带着姐妹俩跟着洛觉民走进院子直接来到正厅，这里从外面看上去给人一种年代久远的感觉，可是进到里面周围看了看却和一般居家的布置没有多大差别。

　　大厅内已经有人在等候着了，沙发上坐着一对中年夫妇，男人五十岁左右的样子，鬓角已经有几缕白发，不过精神奕奕，神情不怒自威，一看就是久居高位之人，眉宇间和洛明辉有几分相似，秦风只是看了一眼就知道这一定就是洛雪的大伯洛明煌了。

　　中年男人身边是一位脸上带着淡淡笑意的妇人，不用猜秦风也知道这是洛明煌的妻子、洛觉民的母亲，不过面容看上去好似不到四十岁左右的样子，不过也难怪，在这样的家庭之中女人本来就是养尊处优，保养的很好也是正常，不说别的，洛雪和洛诗韵的母亲、秦风的未来岳母大人看上去要更加年轻。

　　看见洛觉民带着秦风回来，一对夫妇全都用一种别样意味的眼神上下打量着这个初次见面的年轻人，神色之中看不出心中所想。

　　“爸、妈，这就是秦风……”洛觉民见父亲和母亲用这样的眼神打量着秦风，虽然知道没有那个必要但是还是开口介绍道。

　　秦风也抓住时机很识趣的恭敬招呼道：“伯父伯母你们好，我是秦风……”虽然第一次来京城洛家有些不习惯，却也不会有太多的拘谨，早就从洛诗韵那里了解到了一些，她大伯和大伯母都是很好相处的人，也没有必要担心什么。

　　洛诗韵大学就是在京城度过，那几年也一直住在这边，对于这里也是相当熟悉，早在秦风过来之前有些事情已经详细的告诉过他，事无巨细的秦风也都一一记下。

　　洛明煌见秦风主动打招呼，脸上挤出一抹笑容点头道：“小风是吧，你这是第一次来京城，不知道还习不习惯？”

　　作为京城市的市委书记位高权重，洛明煌平常除了在家的时候，平常面对其他人都是一副严肃的面容，如果是见到一个普通的年轻人断然不会这样，就是对方是自己侄女的男朋友但是想要得到他的认可也必须要实现考量一下他到底有没有那个资格。

　　但是对于秦风不同，老爷子可是早就发话了说这个年轻人以后就是自家人让他们不要有什么别的心思。

　　既然老爷子都认同了，作为儿子的他洛明煌还有什么意见呢，再说这个年轻人的所作所为也听说过一些，今年也才二十一岁就能有如此的成就，放在任何地方这样的男人也足够优秀，自己的侄女配上他也不委屈。

　　秦风摇头笑道：“还行，到处都是一片和谐的景象，我想这还多亏了这几年大伯的功劳，京城能有您这样一位市委书记是所有京城市民的福气……”

　　在任何时候拍马屁都是不会错的，秦风上来没有说什么奉承洛明煌的话而是把京城夸了一遍，而洛明煌作为京城的市委书记，听见这些话当然也是很舒服，虽然也知道这小子是在拍马屁，但是听着舒服啊。

　　“哈哈，就你小子会说话，既然来京城了，以后就在这里住下吧，院子很大，等会让你伯母给你安排一个房间住下，有什么事情也不急，这几天就让觉民带着你到处熟悉一下。”洛明煌哈哈一笑，虽然拍马屁的话每天都能听见，不过现这是从秦风口中说出来的倒是另有一番感觉。

　　旁边的妇人看着秦风眸子中满是慈爱的笑意，虽然是第一次见面，但是女人都是感性的，这是她侄女的男朋友，也就是自家人了，在旁边应和着点头笑道：“我马上就去给小风准备一下，以后就住在这里了。”

　　秦风本想拒绝，但是看见洛雪大伯和伯母这样热情的样子也只能作罢：“那就谢谢伯母了。”

　　洛觉民倒是精明，见自己父亲和母亲这样说在旁边嘿嘿笑道：“爸妈，这事你们就不用操心了，这里周围到处都是这个领导那个首长家的院子，让秦风住在这里也不合适啊，我早就安排好了，保证不会亏待他的。”

　　妇人看了一眼自己儿子，点头道：“那就觉民你安排吧，你们年轻人之间多处处，我们也就不跟着搀和了。”

　　洛明煌点头，洛觉民说的没错，这一点倒是没有考虑到，毕竟年轻人都有自己的事情和生活方式，对于这一点他这个当长辈的还是很开明的。

　　秦风和洛觉民对视了一眼满是笑意，没想到这个堂哥还挺精明的，倒是符合秦风的胃口。

　　“其他的事情暂时不着急，马上就到中午了，秦风就留下来一起吃顿饭，你三叔他们一家今天中午也要回来吃饭，顺便也看看你……”洛明煌发话道。

　　秦风点头没有拒绝，洛家除了洛雪的父母和爷爷奶奶之外其他人也都不熟悉，正好趁着这次机会认识一下也好。

　　没有多久，门外传来汽车引擎的声音，不一会儿门外就传来一阵爽朗的笑声。

　　“听说我侄女婿过来了，我这个当三叔的不回来看看那不是太不厚道了……”说话间门口已经出现一个龙行虎步的中年男人，一脸爽朗的笑意人还没有进门眼睛就在屋内不断的搜寻，下一刻就已经把眼神定格在了秦风的身上，一如刚才秦风进门的时候被洛明煌夫妇大量一样，上下左右的看了一遍。

　　突然之间秦风有一种感觉，自己怎么今天有一种当动物园小动物的感觉，首先在机场被洛觉民看着，进洛家的时候洛明煌夫妇也这样看，现在又被这样看，实在是有些不习惯，难道洛家的人都流行这样看一个人吗？

　　走进来的中年人一身笔挺的军装身上哪一种属于军人独有的气息和当初在金陵军区的时候第一眼看见凌然大伯的时候那种感觉很接近，最纯粹的军人气质，豪迈不羁。

　　中年男人身边跟着一个看上去三十多岁的妇人，旁边还有一个十六七岁眼珠子乱转的少年，看来是洛雪三叔家的孩子。

　　让秦风稍微惊讶的是，男人身边的妇人竟然同样的一身军服，此刻能进这道门，这个女人的身份也呼之欲出，如果没有猜错的话就是洛雪的三婶了。

　　“三叔，三婶……”

　　秦风点头招呼道，对于军人大多数人第一眼看见都会从内心散发出一种敬意。

　　军人的天职就是保家卫国，这一神圣的使命让这群人身上自然的散发着一种独特的光环，每一个军人都是值得人尊敬的存在，因为一旦国家陷入为难，冲在最前面的永远是这群人，用生命保卫着身后的土地和人民，虽然如今是和平年代，但是每个人都不应该丧失应有的警惕之心，而这群人，他们永远是国民安居乐业最坚强的后盾和保障。

　　中年人哈哈一笑，快步走过来用力的拍了拍秦风肩膀笑道：“小子眼力劲不错嘛，没有认错，老子是小雪那丫头的三叔，你小子叫我三叔也是必须的。”

　　男人手中的力道很重，如果是一般人的话保证一阵龇牙咧嘴，对于秦风来说倒是没事，不过还是很配合的做出一副吃力的样子，心中却是冷汗不止，不应为别的，只是这个三叔自成老子还正是有点太独特了。

　　洛觉民在旁边翻了一个白眼，看了一眼走进来的男人道：“三叔，秦风可是客人，注意您老的称呼。”

　　男人这才意识到刚才一时高兴说错了话，看着秦风抱歉一笑道：“你小子别介啊，这不是在军中训手下那群兵蛋子习惯了，一时间没注意……没注意，呵呵。”

　　秦风摇头表示没事，这才是真正的军人，说话行事收放自如随心所欲，如果作为一个军人如政客一般每一句话都让人猜不透听上去都带着阴谋的味道，那作为军人也失去了作为军人的本质。

　　就在这时候，跟在军装妇人身边的少年眼睛却定格在秦风身后风魅和风影的身上，原本就到处乱瞟的眼睛顿时挪移不开了，直勾勾的看了一会终于忍不住一溜小跑的蹿了过去走到风影身前先是腼腆的笑了笑，然后搓了搓手嘿嘿道：“美女姐姐，你怎么会在我家，真的好巧哦，姐姐叫什么名字，我们能做朋友吗？”眼神之中满是期盼的含义。

　　秦风还没有来得及介绍风影和风魅没想到竟然有一个小屁孩窜出来了，眼神满是奇怪的味道，虽然这小子说话有一股卖萌的味道，但是秦风可是过来人，这家伙什么想法他还能不知道，不过这搭讪的手段实在是有些低劣了，没有说话倒是玩味的看着事情发展，风影是什么性子秦风可是最了解不过了，这个小子貌似要吃瘪了。

　　对于这个少年忽然跑过来和自己说话风影也稍微惊讶，却没有多大的反应，眸子自始至终一如既往的平静，直接把少年当空气理都不理。

　　之所以风魅和风影一起而少年却把目标选择了风影盖是因为相比于风魅，风影看上去要好说话一些。

　　虽然同样冷淡的表情，但是风魅神情要更加冰冷，这种冰冷或许对某些人来说诱惑力更大，但是淡紫色的秀发清冷的眸子总给人一种妖异的感觉，再加强大的气场让少年心中不自觉的有几分畏惧的感觉，相比之下风影倒是更适合下手，所以他就溜过来搭讪了，不过那动作和语言在其他人眼中看来的确是有些滑稽。

　　风影自始至终没有说话，甚至看都没有看着小子一眼任由着家伙说的天湖乱坠，最后看见风影的反应只能讪讪的一笑，这时候才发现原来自己被无视了，摸了摸鼻子有些尴尬。

　　洛觉民坐过去朝着这小子的后脑勺毫不客气的就是一巴掌扇了过去：“臭小子，你就这样对客人的，信不信我抽你。”

　　少年哎哟一声，我这脑袋怒气冲冲的看着自己堂哥不满道：“你不是都已经抽过了。”赶紧跑到自己母亲身边满是委屈道：“老妈，大哥他打我，给我报仇。”

　　军装妇人溺爱的看着自己儿子，给他揉了揉脑袋轻笑道：“小林，不要胡闹了，快叫哥……”说着看了一眼秦风。

　　少年看了秦风一眼，犹豫了一下嘟囔道：“我感觉还是叫姐夫好一点。”话虽然这样说，不过还是挺听话的，老老实实的看着秦风叫了一声哥。

　　秦风点头一笑，这个小子听说过，是洛诗韵三叔家的儿子，小纨绔一个，虽然想要搭讪风影有点居心不良了，秦风倒是没有介意，毕竟风影和风魅这样漂亮的女人对于如此年纪的小骚年吸引力还是挺大的，大大咧咧的上来搭讪总比那种看上去老实其实一肚子坏心思的家伙好多了。

　　洛家这一代兄弟三人，洛雪和洛诗韵的父亲从商就不说了，洛明煌现在是京城市的市委书记，共和国委员之一，正儿八经的副国级大佬，和林建豪一样都是一个特殊的阶级，不过相比之下洛明煌甚至要更加有潜力，毕竟天子脚下当父母官的人一般得到的关注很多，再加上洛家的影响力，多少年之后爬到另外一个新的高度想必也不是什么难事。

　　当然，这只是一般的猜测，林建豪的位置和能力也都毋庸置疑，唯一不足的也就是一个背景而已。

　　至于洛雪三叔洛明建，如今京京城军区参谋长，中将军衔军区副司令的级别不容小觑，更重要的是他今年也才四十岁的年纪，不算年轻，但是放在现在的位置上却是正儿八经的低龄。

　　众所周知，不管是在军界还是政界，越是年轻人坐上高位那就潜力越大，如今四十岁的年轻就当上军区参谋长，要不了几年更进一步的话，那结果可想而知。

　　这些也只是洛家的本系力量，而在整个政坛和军界洛家之所以形成一个派系，核心的力量当然远远不止于此。

　　洛老爷子虽然早些年就已经从高位上退下来，但是当初手中组组建的力量依然紧紧的抱在一起，不管是在京城这个权利的中央还是在下面的各个省市，到处都有洛系的人马，正部级的大佬至少一只手的数目，这是洛系的中坚力量，再朝下面副部级和正厅级的官员更是一抓一大把，逐渐的连成一片织成一张大网，这也是洛家在京城又如此大影响力的原因。

　　在京城这个权利的核心，不要说正厅级，就是正部级的大员单靠一个人是绝对发挥不出多少力量的，也只有形成一片势力这才能长存壮大，而洛家就是如此，影响力大的惊人。

　　当然这是当初的格局而已。

　　如今秦风来京城来洛家，当然不会甘愿做一条寄生虫，一直游离在洛系边缘的林建豪如今只要秦风稍微争取想必拉进来不是多大的难事，这样一来加上洛明煌，光光是两位副各级大佬就足够震慑住其他对手势力，洛系的影响力必然膨胀到一个新的高度，一个是政治中心区域的市委书记，另外一个是经济中心区域的市委书记，两个人把持着共和国最重要的两座城市，如果连成一片用一个声音说话，结果可想而知。

　　秦风来京城不是没有底牌。

　　虽然有洛老爷子和洛诗韵的帮助得到洛家的认同不错，但是毕竟有一种寄人篱下的感觉，而在来之前秦风就通过林若溪和林建豪谈论过这样的问题，最终成功的争取过来了这位未来岳父大人，洛家现在选择支持他，那他也当然要有回报，拿出足够分量的底牌，不仅能更加得到洛家的支持和认同，同样也是在提高他自己在洛家这个拍戏之中的话语权。

　　对于秦风来说在这政治方面本身的资源并不多，但是他懂得如何借势，虽然这是得益于他和林老师之间的关系才有了现在这样的好条件，听上去未免有点像依靠女人上位的小白脸的嫌疑，秦风却不在乎，这何尝不是一个男人的能力。

　　女人若能征服天下，男人若能征服女人，这天下也在掌控之中，这是自古不变的真理，而现在秦风就是这样做了，他不是那种虚伪保守大义凛然的卫道士，如果要选择，他宁愿做一个为了目的不择手段的枭雄。

　　当然，这个枭雄也是有界限的，至少不会如皇甫仁一般六亲不认，或者说秦风想要当枭雄的目的其实和他背道而驰。

　　皇甫仁只是不择手段只是为了满足自己对权势的欲望而已，而秦风不同，站的更高只是为了更好的守护……


第九百六十一章 他，终归还是来了

　　午饭在洛家解决，如果不是今天秦风到来一家人还真的很难聚在一起吃一顿饭，吃完饭洛明建就带着一家人回去了，虽然这里是家，但是工作的原因一般都是住在军队里面很少回来。

　　至于洛林这小子虽然有些舍不得两个天仙一般的美女姐姐不想离开，至少留在家里还能搭搭讪找点说话机会什么的，但是无奈人家根本你都不理他，在加上父亲和母亲的威慑也只能乖乖的跟着离开。

　　临走的时候还不忘和秦风招呼一声，家里面原本就那几个人早就看厌了，现在忽然多出来一个，而且比他也大不了几岁而且还不会像大哥那样动不动就抽他，现在忽然多出了一个堂姐夫出来倒是觉得好玩。

　　下午的时候洛觉民带着秦风出去，说过给秦风安排住处也不会食言。

　　依然是那辆黑色红旗轿车，带着秦风开了一段距离出了这一片领导首长家专属的四合院径直朝被而去，不一会儿就到了一处不错的小区。

　　紫玉山庄，北京市一处高档的住宅区，和东海的泽园那些小区一样，同样是富人的聚居区。

　　洛觉民说要安顿秦风他们却没想到竟然把他带到这里地方来，可要知道按照现在北京的低价，这里随便一套房子都是天价，再看看这位洛雪的堂哥，车上听说这家伙现在同样是在京城军区任职，而且不到三十岁的年纪就已经是大校军衔，饶是如此，凭着他的待遇和公子貌似想要在这里买房子也是一件困难的事情吧。

　　见秦风疑惑的眼神，洛觉民随意一笑解释道：“这是朋友送的，反正我自己是一分钱也没花，正好一直空在这里没用，你来了就现在这里将就着……”说话随意至极，好像根本就不知道这一套房子的价值似得。

　　秦风点头，倒是也能明白，如洛家现在所处的位置，对于钱财方面根本没有什么概念，不是说京城洛家有多少钱，而是在共和国这样的环境之中有权永远都比有钱要好得多，尤其是在京城这种权力中心的地方更是如此。

　　洛家的政治资源那么丰富，而洛觉民作为京城的顶级大少，同一个圈子里面想要通过这位大少抱上洛家大腿的人不计其数，其中不乏身价巨大的富家公子哥，或许在其他地方那些有钱人家的大少公子能够呼风唤雨，但是在京城大少的圈子衡量一个大少公子的身份高地可不是单单看银行卡里面的数字和手中的产业，而是看背后家族的政治资源，这才是最关键的因素。

　　当然，如果一个人的口袋中的钱多到足够影响一个地区的经济走向，或者身后有一个庞大财团的支持，在这个圈子里面的话语权还是有足够分量的，但是放眼整个共和国能有如此能力的又有几个？

　　而洛觉民作为洛家的大公子，父亲是京城市委书记，单单这个身份也是大多数人只能仰望的存在，至于那些富家公子哥更是努力的巴结，随便送上一两套房子如果能稍微沾上一点关系对于他们来说也是值得了。

　　所以洛觉民说虽然洛觉民或许口袋中的钞票不够多，但是却从来没有必要为这些东西发愁，如果他愿意，只需要张张嘴，恐怕马上就会有一大把人跑车豪宅的送过来。

　　不过洛觉民也不是那种贪图这些便宜的人，俗话说拿人手短，这一点他还是最明白不过的。

　　至于现在这套房子其中也是有段小经历的。

　　圈子中一个和他关系不错的富家公子哥因为的罪了人，家里面的一个大项目进程方面受到很大的影响，拖了很久四处打通关系也丝毫未果，眼看时间耽误工期不能照常展开，到最后损失绝对不能承受，无奈之下找到了洛觉民帮忙。

　　洛觉民了解了事情的前因后果之后也没有多说什么，出面调解了一番，其实也就是打了几个电话，事情就圆满的解决了。

　　原本以为这件事情也就这样算了，却没想到几天之后人家就恭恭敬敬的给他送来了一串钥匙外加房产证明。

　　俗话说礼尚往来，他帮了人家，对方回报一下也不是什么大事，洛觉民原本还想回绝，可是人家送来的房产证明上都已经把他名字给写上了，而且千恩万谢的态度异常真诚，如果坚持拒接的话倒是有些矫情，也就收下。

　　不过一直都放在那里也没有过来住过，现在正好派上用场给秦风当一个落脚点正好。

　　这是一栋独立的中等户型别墅，周围绿荫环绕环境雅致，挺适合人居住的，而且那位大少不仅心意到了，而且还考虑的周全，屋子里面一切都准备好了，拿着钥匙直接就能入住倒是方便。

　　坐在客厅的沙发上，洛觉民在屋子里面打量了一番，这是他的地方可是也是第一次过来，一切倒是挺不错，至少给秦风住这里也不算是委屈了。

　　“晚上准备一下，带你出去走走，顺便介绍点人给人认识。”洛觉民道。

　　秦风点头，知道洛觉民的意思，既然过来京城了，也很有必要融入一下圈子拓展人脉资源，这对于在京城这段时间的行动还是很有脾益的。

　　同时心中也很是好奇，早就听闻京城不管是哪个方面水都挺深，现在正好趁着这个机会倒是要见识一下。

　　现在的条件不错，能有洛觉民带着也会省去不少麻烦，至少京城大少之中大多数人还是必须要卖给洛觉民这位洛家大公子一些面子的，秦风跟在后面狐假虎威想想还挺欢快。

　　洛觉民没有在这里呆多久，告诉秦风晚上过来接他之后就离开了。

　　房间里面只剩下秦风和风魅风影姐妹。

　　“还习惯吗？”秦风一只手一边的拿着两个女人笑问道。

　　风影何风魅和和谐的同时点头，无所谓习惯不习惯，这些年来都是四处飘荡，如今有了归宿，少主走到哪里她们就跟到哪里，只要这样就是最满足的。

　　“也不知道老头子那个老情人的徒弟现在在哪，现在如果找到他揍一顿我们的任务也就完成一半了。”秦风叹了一口气道。

　　虽然老头子告诉过他要来京城找那个当初虐他一顿的女人的徒弟打一架，但是只是告诉他在京城，什么地点什么时间也都没有明确，这个京城这么大，想要找一个人可不是一件简单的事情，现在只希望那个还不知道是什么身份什么实力的对手可以主动出现，至于秦风，他可没有那个心思去找人，反正自己是过来了，遇不上也不关他的事情，顶多到时候让老头子过来然后反咬那个女人一口爽约，都说好比武了她们不出现就当是弃权，想想都很爽。

　　“少主不用担心，那个人一定会出现的……”风影声音娇柔的安慰道，风魅也在旁边跟着点头，眼神坚定。

　　风飞扬抚养她们长大，在她们心中除了少主就是师父是最重要的人，既然他都已经安排了，绝对不可能出现那种事情，比武是一定的，唯一担心的就是那个女人的弟子太厉害到时候少主吃亏。

　　不过想想姐妹两都觉得不可能，少主现在的实力她们是最明白不过了，能威胁到他的除了那些老妖怪般的存在几乎没有其他人，而那个女人的徒弟顶多也就是和他们年纪差不多，又怎么可能是少主的对手，对于这一点姐妹俩信心满满，只等着少主替师父扬眉吐气的那一天。

　　秦风点头，两个女人的话他还是很赞同的，至少他感觉老头子也不能脑袋缺根筋啥的让自己找不到那个女人所谓的徒弟白跑一趟。

　　就在这时候口袋中的手机响了，是洛诗韵的电话。

　　电话接通，那边传来知性美人优雅的声音：“小坏蛋，在京城那边怎么样？”

　　秦风坐在沙发上呵呵一笑：“还不错，你大伯和三叔都见过了……”

　　洛诗韵道：“他们没有为难你吧？”语气中带着一抹担忧，毕竟京城洛家不是一般的人家，对于晚辈的感情问题至少没有普通人家那样自由开放还是会有些限制的，现在秦风的身份是洛雪的男朋友过去的，生怕大伯和三叔对秦风有什么意见那就糟糕了。

　　秦风一笑道：“都挺好的，再怎么说我也是洛老爷子钦点的孙女婿，他们可不敢。”话锋一转：“不过，如果让他们知道小韵韵你也被我祸害了，那到底是什么情况就有些说不定了，你说呢？”秦风语气玩味，隔着电话也不忘调戏一下对面的女人。

　　洛诗韵娇嗔一声道：“我就不信你敢乱说，到时候自己倒霉可不要怪我……”和秦风的关系洛诗韵可是早就做好准备了，反正现在这样挺好，如果贸然公布出来的话说不定连秦风和洛雪的关系都会受到影响，到时候的情况可不是她愿意看见，至于现在你们瞒着一天是一天了，心中倒是有些打算，是不是找时间和爷爷谈谈这些问题，如果能争取他他的同意，到时候就完万事大吉了，当然，这只是一个想法而已，反正现在秦风在京城那边，还是金尽量不要给他招来不必要的麻烦。

　　“这事我自有分寸，今天晚上洛大哥说带我出去，听说王家的那个家伙也会在，我现在倒是挺好奇的，到底是哪个家伙对我的女人念念不忘……”秦风淡淡道，虽然洛觉民只是说带他出去走走，但是有些事情心里明白，其实也就是圈子里面的聚会啥的，对于这些大少公子什么的都是家常便饭，至于他来京城的事情想必王家也得到消息，王凡夫是知道他和洛诗韵的关系的，就不相信他能安奈的住不出现。

　　洛诗韵赶紧道：“你最好小心一点，王凡夫不会那样简单，最好现在不要和他有冲突，不然对你不好。”这时候洛诗韵不得不为秦风在京城的处境担忧，王家的能量她是最明白不过的，至少在现在看来在京城那片地界上秦风和他们对上一定会吃亏，毕竟京城不比东海，在那里王家可是有主场优势。

　　秦风道：“这个你放心，你老公我是那种没心没肺的人吗？不过既然想要打我女人的主意他就必须要做好付出代价的准备，我秦风可也不任人欺负的。”

　　“你可真够霸道的，人家现在可都是你的人了，还担心那些事情干什么啊。”洛诗韵无奈道，王凡夫虽然对她有想法不是一天两天的了，可是她不招惹人家到现在也不是一点事情都没有，秦风倒好，现在就冲着人家过去了，虽然作为女人有一个男人愿意为他这样做的确是感觉到很骄傲，但是也不禁需要为秦风担心，毕竟王凡夫不是林越白那个混蛋可以随意踩在脚下的，人家可堂堂王家的大少爷，而王家更是京城数一数二的大家族，就是洛家与其相比也没有丝毫的优势可言。

　　“这是男人的事情，女人不要多问，我可不想抱着老婆的时候还有人打我老婆的主意，就是他在心里想想都不行，不踩他至少也要给他一点警告不是？树欲静而风不止啊，这个道理你应该明白，难道你认为我们息事宁人他就能算了，东海的事情你也不是不知道。”秦风随意道。

　　虽然和王凡夫根本就没有见过面，但是在东海的时候这个王家大少早就有意无意的开始针对他了，秦风是什么人，又怎么可能允许有人这般的挑衅，现在也是时候反击了。

　　洛诗韵没有回应，只是叹了一口气：“那你小心一点，如果吃亏了就回东海，这里是我们的地盘，就算他王家再大的本事现在在这里也翻不出多大的事情。”

　　“嗯，知道了，多谢老婆大人关心，小的无以为报，等回到东海只能以身相许。”秦风笑哈哈道。

　　洛诗韵娇嗔一声，正事都已经说完了，为了避免被隔着电话调戏，果断挂断电话。

　　听着手机那头传来嘟嘟的声音秦风抹着鼻子苦笑一声，貌似更加慷慨激昂的话还没有说完呢……

　　“听说东海那个小子来京城了，现在正在洛家，看来这个京城又要变的有意思了。”

　　一家豪华的私人俱乐部，布置奢华的房间里面此刻只有两个人，一男一女。

　　男人长相很普通，面容之上带着莫名的笑意，嘴角勾起一抹玩味的弧度，虽然卖相并不算太好，但是作为男人长相方面并不是重点，身上那一种锋芒毕露的气息此刻让男人更加带着一种张扬神秘的味道。

　　手中玩弄着一盏精致的高脚杯，猩红色的液体在杯中微微摇摆，声音平淡悠然，好似在和身边的女人说话，又好像是在自言自语。

　　听见男人的话，旁边的女人眸子微微动荡，顷刻之间就已经恢复了一如既往的平静淡然，轻轻的点头，却看不出心中所想。

　　“你在东海和这个男人有过接触，有什么评价？”男人看了一眼身边的女人问道，自信满满的神色之中带着一股期待和兴奋，对于一个男人来说无所事事并不是什么好事，如果能有一个不错的对手倒也算是不错，就是不知道这个忽然来京城的家伙有没有那个资格。

　　女人淡淡摇头：“他很厉害……”语气冷淡没有丝毫波动，说话间好像想到什么，耳根微微发红却根本没有被身边的男人注意到。

　　“很厉害？的确……”男人眉头一挑：“不过又如何，这个世界可不是厉害就能做到一切，就算再厉害又有什么用，一个人玩不死他，那一百个呢，一千个呢，这个世界上一个人就是再厉害也注定会被权力踩在脚下，你说是不是？”

　　女人顺应着男人的话点头，看着身边男人一眼，神色复杂欲言又止却最终归于平静，原本意味早就淡然的心境却因为这样一个消息此刻有些凌乱起来。

　　男人抬头，肆意的打量着女人精致漂亮的容颜，缓缓伸出手想要在这张俏脸上抚摸一番，这个女人迟早有一天总归属于他，即使一直都很尊重她的意愿并没有做些什么，今天倒是心情畅快，作为男人，有时候冲动是很正常的，无所谓心机深浅，本能而已，更何况对于一个早就习惯掌控一切的男人来说，女人虽然并不是一切，但是确实一件很有必要的附属品。

　　女人退后两步，神色防备的看着男人，声音冷淡道：“我可以给你，但是记得你答应我的条件，没有完成之前别想碰我。”

　　男人讪讪的缩回手，眉头一挑：“既然如此，那就安心的等着吧，总有一天你会自己求我……”站起身径直的离开。

　　看着男人离开的背影，女人眼神复杂，终归叹息一声摇摇头，此刻的心湖已然彻底凌乱。

　　他，终归还是来了……


第九百六十二章 京城的圈子

　　晚上很准时的洛觉民把车开了过来。

　　风魅和风影留在这里没有跟去，毕竟那种场合对于她们来说并不适合，而且又不是过去打架只是出去玩玩，而且秦风向来奉行的都是低调策略，带上两个如此耀眼的大美人出去，到时候就是想要低调也低调不起来。

　　位于市中心的一处私人会所，据说当初的创办者是京城的某位重量级大少，不过那都是很多年前的事情了，现在这位大少早就变成大叔早就退出这个圈子了，而这里却成为了京城这些大少们经常聚集的地方。

　　在侍者的指引下洛觉民把车停在停车场，然后带着秦风走到门口从怀中掏出一张卡片对着门口的门卫扬了扬然后和秦风径直的走了进去。

　　如这样的私人俱乐部不是每个人都可以进入的，首先必须是这里的会员，当然会员也是有限制的，如果没有个上亿资产或者家里面有人级别达到正厅级，想要进入这里根本是不可能的。

　　而洛觉民不用想凭着他的身份绝对是这里的顶级会员，他这张脸对于这里的人来说是再熟悉不过了，至于出示这里的会员卡不过是形势而已，就算今天什么也没带也不敢有人把他拒之门外。

　　走进会所，这里已经有不少人了，大多数都是二十多岁左右的公子哥，其中不乏女性，当然，这里不可能如一般的会所那样设置一些女人专门用来作陪，能进入这里的女人同样如这些公子大少一般有不一般的背景。

　　洛觉民算是这里的常客，和大多数都很熟悉，原本都是一个人过来，而现在身边却带着一个陌生的年轻人，大家都不认识，很显然这个家伙并不是这个圈子里面的人，一时间都对这个跟在洛觉民身边年轻人的身份猜测不已，到底哪家的公子能和洛觉民一起走进来，想必身份也不一般，不然人家洛大少不可能掉了身价和人家一起。

　　当然，这个圈子并不是没有见过陌生人，京城外围的那些大少公子也时常有人会进京想办法融入这个圈子，毕竟对于外围人来说在这里拓展人脉资源远比在外面拜访这个部长巴结那个主任容易的多，这里的这些大少虽然自己没有多少能力，但是各自所代表的背景和资源却不容小觑，更重要的是这个圈子的大少聚集，稍微沾上一点关系受益无穷。

　　当然，不管在外围的时候多么风光无限，想要融入这个圈子首先就要学会如何低调或者说装孙子，稍微嚣张一点的说不定哪天就被人踩在脚下踩的死死的永远都不能翻身，稍微过分一点的甚至影响到家里面都不是不可能的。

　　传闻当初有一个南方某省的省长公子进京想要打入这个圈子，不过在自己的地盘上嚣张惯了进京之后还是改不了以前那种自己就是天王老子的脾性，最后凭着家里面的背景的确是打进了这个圈子而且前期混的还不错，毕竟背后是一个正部级的老子，对于京城的那些顶级家族来说也是值得拉拢的对象。

　　却好景不长，因为太嚣张的缘故，也就是一段时间然后就的罪了某个世家大少，事情都发生了依然不知道低调还和人家死磕，到最后直接引起众怒。

　　后果可想而知，就是原本抱上大腿的某个顶级大少也直接抛弃甚至倒戈相向，各方面的压力不仅把他踩的体无完肤狼狈的逃回到自己的地界上，安稳了一段时间之后在某场政治斗争的风暴中他那个老子也不明不白的被查出一些脏东西，然后锒铛入狱……

　　这个事例一直都在这个圈子中流传，每个初入这个圈子的人也都是听说过这件事情，算是给所有人敲响一个警钟，这个圈子虽然看上去不错，但是没有足够的态度和资本那就必须要小心一点，不然到最后死都不知道怎么死的。

　　当然，这只是对于整个圈子处在最边缘的那些人来说的，真正达到核心能在这个大圈子中有能力再建立起一个属于自己圈子的那些顶级大少们却根本就当这是一个笑话，只要有足够的背景，他们也都是踩人的份。

　　至于嚣张，该低调的时候需要低调，该嚣张的时候那就必须要嚣张，有足够的实力还要过分的低调那就不再是低调，而是装逼。

　　这个圈子中四少的名号流传已久，是京城大少中顶级的存在，而洛觉民作为洛家大少爷当然就是其中一位，这是毋庸置疑的，也足够充分的说明了洛觉民在这个圈子中所处的地位。

　　随意的找了一个位置坐下，洛觉民看了秦风一眼：“这里都是一些年轻人聚集在这里，随便摸一个都有足够的背景，等会给你介绍几个足够分量的，以后在京城行事我不可能面面俱到，有些事情还需要你自己把握。”

　　秦风点头，知道今天洛觉民带他过来就是为了扩宽人脉关系，这一点也是秦风现在所需要的，心中微微有些感动，毕竟这也从侧面说明了洛家对于他这位侄女婿的重视。

　　就在洛觉民带着秦风坐下没有多久，不远处原本还围城一个小圈子的几个人眼睛朝着这边瞟了一眼不约而同的站起身就朝着这边走了过来。

　　人群最中间的是一个男人，一身休闲西装嘴角勾起一抹若有若无的笑意径直的朝着这边走了过来。

　　目标这是洛觉民和秦风的方向。

　　秦风和洛觉民也注意到了那边的情况，虽然对方的神色间看不出来什么，但是秦风也知道来者不善。

　　洛觉民眉头一皱，转而就舒缓开来，低声对秦风道：“等会不要多说话。”

　　“那家伙是谁？”秦风低沉问道。

　　“程鹏，京城市长家的公子，王家派系的人”洛觉民声音低沉道，神情之中多了一份不屑，很显然和这个大少不是一路人。

　　秦风点头明了，洛觉民是京城四大少之一，这个程鹏貌似也是其中之一，足以见得其在这个圈子中的身份，不过貌似排名是最垫底的一个。

　　所谓的京城四大少也不过是明面上的排名而已，至于京城的顶层公子大少绝对不少，而这四少也仅仅是囊括了在这个圈子中活跃的那些大少公子，至于其他低调的大少们，其中背景雄厚远超程鹏的存在绝对不少。

　　程鹏的父亲是京城市长，虽然级别和洛明煌差不多，但是一个市长一个市委书记的差别就大了，众所知周，在共和国这个政治制度下，一个地区的最高长官是市长和市委书记，其实除了那些手中权力被架空的市委书记之外，真正的核心也就是书记一。

　　尤其是京城这样特殊的地方，洛明煌以后的路相比于程鹏的父亲来说要走的更远，更不要说洛家本身雄厚的政治资源作为支撑，而程鹏的父亲程青山却只能依附于王家。

　　更重要的是洛明煌身份是京城的市委书记，但是作为共和国政治核心的常委，级别自然的提高了一个等级，正儿八经的国家领导人，而程青山是市长却也只能算是一方长官，这其中的差距听上去不算大，其实是天壤之别。

　　但是这也并不代表程鹏这位市长公子就一无是处，父亲作为正部级的大佬而且还有王家作为依撑，再加上手段不错，这些年在这个圈子中也是混的风生水起，不然也不会仅仅凭着一个当京城市长的老子就能跻身于京城四大少行列之中，即使是最末尾的存在，但是相比于其他人也拥有足够的资本和影响力。

　　“洛少，好久不见了，这些天都在忙些什么呢？”程鹏坐过来对着洛觉民招呼一声，大大咧咧的坐在洛觉民对面的沙发上，眼神似笑非笑，语气听上去很热情，但是作为当事人，程鹏这样的眼神却是让人讨厌。

　　洛觉民皮笑肉不笑道：“一直在忙和着军中的一些事情，有职务在身也是身不由己啊，可不像程少你这么清闲，没事喝喝酒玩玩女人成天无所事事，说实话对程少这样我可是羡慕的紧啊。”

　　虽然话是这样说，但是洛觉民也不是简单的角色，说话间的意味很明显，自己有正儿八九的事情要做，至少还有一些价值，而你程鹏却是一无是处。

　　程鹏脸色稍微一变，转而就恢复了平静，淡淡道：“洛少这话说的就不对了，有事情做是好事啊，还希望你更加努力以后好升官发财啊。”

　　对于这些圈子中的大少来说，一般家里面稍微有些能量的都会尽早的安排好出路，毕竟父辈再怎么风光也有退下去的一天，想要继续保持着家族的风光必须要为后背找到一条向上爬的捷径这才能保证一个家族的长盛不衰。

　　但是这样的事情却不是想做就能做到，洛家的资源雄厚，洛觉民如今在军中已经是大校军衔，而且如此年纪轻轻，打拼几年只要能做出一番成就以后继承三叔在军中的衣钵甚至更进一步都不是不可能的，而程鹏却不一样，他的老子只是个市长，而且还是依附在别的家族下的一支而已，想要洛觉民这样好的条件不可能，如果真的想要安排也不是没有出路，但是却总不够理想或者是前途不畅，而这一点是程鹏无论如何也不可能和洛觉民搅叫板的。

　　至少除却身后的背景，程鹏现在也不过是一个混吃等死的大少，和洛觉民岂能相提并论，这也是程鹏的劣势所在，不然京城四大少的排名之中也不可能垫底。

　　“多谢程少的吉言，不会让你失望的……”洛觉民继续淡淡笑道，虽然同为四大少之一，但是这个程鹏他也不会放在眼里，在他看来真正值得做对手的也不过是他背后的那一位，不过他不愿意主招惹人家，这家伙却屁颠屁颠的跑过来自找没趣，那么洛觉民也不是随便被人挑衅就不做声的，自然会反击，不痛不痒的几句话就直戳程鹏的痛脚。

　　作为这个圈子的大少每个人都有些斤两，不然早就被吞的骨头渣都不剩了，至于那些只知道混吃等死的家伙只知道成天装逼踩人的家伙绝对混不了多久。

　　这就是所谓的圈子，作为各个家族培养起来的下一代，除非实在是扶不上墙，不然从小到大所处在那样的环境中耳濡目染的总归也会学习到一些，所以所这个大少的圈子虽然听起来就像是一群纨绔没事聚在一起玩玩闹闹，其实暗地里水深着呢。

　　程鹏没有和洛觉民在这个问题上过多的纠缠，这一点他还是很有自知之明的，就算纠缠下去他也占不到一点便宜，现在过来其实也不是找麻烦的，洛觉民好久没有在这里出现，今天一出现就带着一个陌生等梁年轻人不知道有何目的，所以这样过来也不过是想要探听一下虚实。

　　眼神转向秦风，程鹏脸上露出一抹玩味的味道：“好久没有看见洛少带新人进圈子了，不知道这次是哪家的公子哥竟然能麻烦到洛少亲自带过来，我倒是真的有些好奇呢。”程鹏说话间他身边的几个大少也都跟着附和，这些人虽然在地位上不及程鹏，但是哪一个家里面都是有些背景的，几个人抱成团更是不容小觑。

　　处在这个圈子的肿瘤层面对于这些要更加关心，毕竟一个新人如果能成功抱上一个顶级大少的大腿再加上本身背景不俗的话，要不了一段时间就能爬的足够高，到时候踩在他们头上也不是不可能的事情，现在虽然不明白秦风的身份，但是却已经有不少人目光之中带着淡淡的敌意。

　　洛觉民看了秦风一眼，这小子还真沉得住气，果真到现在一句话都没说安静的听着他和程鹏的对话，现在有听见程鹏这样问，不禁一笑道：“秦风，东海来的，做生意的。”

　　介绍的很简单、轻飘飘的，甚至有所隐瞒，如果随意的说一句秦风是洛家的女婿想必马上就能把秦风的身份提到一个新的高度，至少说明他是洛家的人，即使是女婿，但是也不是一般人所能的罪的起的。

　　但是洛觉民没有这样做，对秦风介绍的如此简单，目的只有一个，自己只负责把他带进这个圈子，至于后来到底混的如何就全要靠他自己的手腕了，洛家可以给他依靠，但是洛觉民和洛家想要看见的不是提到秦风，所有人的第一反应就是：这家伙是洛家的女婿，或者第一时间想到的是和他洛觉民的关系。

　　虽然这样一开始会给秦风提供足够的资本，但是毕竟后劲不足，对于如今的洛家而言，最希望的还是当以后的某一天提到洛家，所有人会想到秦风秦少，那样的话也就足够说明这小子已经站到了一个新的高度，当然，这些都是洛老爷子的意思，作为晚辈，不管是洛明煌洛明建还是洛觉民，他们需要做的就是给秦风铺路。

　　程鹏上下打量了秦风两眼，眼神之露出一抹意味深长的笑意，原本以为秦风是某个体制内领导家的公子至少在地方上也有个正部级的老子做依靠，那样的话也值得洛觉民拉拢一下，初次进京把他带劲这个圈子也是无可厚非，却没想到这个年轻人的身份如此简单，而且并不是体制内的。

　　几乎同一时间所有人的脸上都露出一抹不屑的笑意，做生意的，虽然听上去很风光，但是在这些世家大少的眼中家里面资产没有个至少几十亿就算是进了这个圈子也是垫底的存在。

　　至于那些背景资产或者影响力足够庞大身价数百亿甚至更多的富家公子哥的确能有和他们叫板甚至连他们都忌惮三分的实力，但是放眼整个共和国又冷又几个人达到那样的水准，更不要京城这个大少圈子只是囊括了京城的那些大少，至于外围还有更多的人与这个圈子绝缘，而现在这圈子其中能达到那样水平的更是少之又少。

　　“哦，原来是做生意的，不知道令尊在发展的如何？”程鹏没有说话，因为他感觉现在和秦风说话已经有点掉身价了，他不说话不代表他身边没有人代劳，直接用戏谑的语气问道。

　　这些大少闲着没事的时候对于共和国内的一些消息还是挺敏感的，那些生意做到足够大资产足够雄厚的富商巨贾国内也就那么几个，而且哪个做生意的背后不是有一股强大的政治资源作为支撑，而少数的那几个人中姓名大家也都不是秘密了，其中根本就没有姓秦的。

　　现在秦风说自己是做生意的，大家不可能想到秦风本身从商只是认为那是他父辈的事情，而且貌似规模也不值一提，对秦风更是不屑了。

　　秦风摇头一笑道：“我父亲啊，只是开了一家不大不小的公司，不值一提，就算说出来大家也没听过……”语气随意，却没有说谎，如果说山海集团这些人保证听说过，至少山海庞大到足够吸引很多人的眼球，但是现在老爸却呆在曲阳安心的当星月集团的总经理，虽然新月集团在曲阳那个小城已经是最大的企业了，但是在外也没有多少知名度可言。


第九百六十三章 粉嫩萝莉

　　当然，秦风不会告诉他们的是，他自己手中还有一个清风集团。

　　清风集团在东海已经在不到一年的时间之内创造了一个商业神话，如今和云生集团的合并，实力上更是上升到一个新的高度，如果说出来这些所谓的京城大少不可能不知道清风集团的存在。

　　可是秦风也不会无聊到拿这些东西出来炫耀，闷声发大财才是好事，那种拿着手中到处张扬显摆的事情也只有那些看上去风光其实内心非常空虚想要博人眼球的人才会这样做。

　　至于现在的秦风，在别人的眼中也不过是一个冤大头而已，或许家里面有个几亿十几亿的资产就自信心膨胀，再稍微舍得花钱，靠着这些攀上了洛觉民这位大少的高枝，现在想想也只有这个可能了。

　　程鹏和他身边的人听见秦风的话之后脸上都不自觉的露出一抹玩味的笑意，原本还以为是那个大少公子，原来也不过是一个小金主而已，注定到最后被人吞的骨头都不剩，现在还在这里屁颠屁颠的以为自己算个人物。

　　即使他现在有洛觉民保着，可是等到榨干他身上的好处之后所有人都相信到时候会被毫不犹豫的一脚踢开。

　　即使是现在他有洛觉民这个靠山但是想要接着这阵风嚣张一下也都没有可能，洛觉民虽然是京城四大少之一，而且还是排名在前面的那种，可是并不代表所有人都怕他，反而高处不胜寒，洛觉民虽然看上去风光无限，但是不代表他没有对手，如果他身边这小子不长眼的话，到时候不但这小子会完蛋，就是连带着洛觉民自己也会受到牵连，想象这样的情况一个个都觉得有意思的多。

　　“做生意嘛，都是一步步做大的，秦少好好努力，以后争取更上一步啊。”程鹏皮笑肉不笑的来了一句，然后站起身带着人就离开了，这时候没有傻帽到看见人家没有背景就踩一脚的习惯，至少就算看不上这小子，但是他身后还是有一个洛觉民的，现在找秦风麻烦就等于打洛觉民的脸，到时候两边都不愉快，至于这小子，洛觉民会榨干利益，相比于踩死，很多人心中都有自己的小九九的，不介意从这中间分一杯羹。

　　看着程鹏带人离开的背影，洛觉民嗤笑一声：“跳梁小丑而已。”

　　秦风淡淡一笑道：“只怪洛大哥你身上的光环太过耀眼了，有些人自己心里发虚，其实也不过是想要通过这些方式来找到一些存在感而已。”

　　洛觉民点头，对于秦风的话不置可否。

　　一座城市的市长和市委书记从来都是一个矛盾体，这也是政治方面平衡性所在，只有这样才能相互制约，京城也不例外。

　　洛明煌作为市委书记压在程青山的头上，对于这一点程青山绝对会感觉到不爽，毕竟只要罗明焕有朝一日离开这个位置他就很有可能顺利的爬上去顶替他的位置，到时候很有可能达到一个新的高度，所以和市长和市委书记对着干的事情也很正常。

　　至于程鹏，作为程青山的儿子，既然父辈都不和甚至分属不同的阵营，他和洛觉民的关系也好不到哪里去。

　　程鹏作为京城四少之一，对于他自己手中的那些资源和能量虽然不想承认，但是相比于其他几位心中还有自知之明的，不要说他老子只是一个依附于王家旗下的京城市长，洛明辉的背后却是一个压在他父亲头上的存在而且自成派系实力强劲。

　　这样的情况不是程鹏一个人能意识到，整个圈子中也都是心照不宣的事情。

　　但是程鹏甘心这样的状况吗？甘心在别人心中的地位永远都在洛觉民之下吗？

　　答案是否定的。

　　所以他也就正大光明的和洛觉民对上了，即使人家洛觉民不屑和他争什么，但是他自己做的还是乐此不疲，至少这样一来给人的感觉他是洛觉民强劲的对手，地位自然而然的也就上升到和洛觉民这位洛系的大少同等的位置之上。

　　可是现实摆在眼前，无论怎么斗，不管是在能力、背景还是资源方面根本就个人洛觉民没得比，越是这样在洛觉民的眼中这位所谓的大少也不过是一个跳梁小丑而已。

　　程鹏过来找茬未果也不过是一整晚的一个小插曲而已，对于这些也没有人放在心上。

　　洛觉民一如既往的暗中指着在场的各位意气风发的大少小姐给他介绍，这位是组织部部长家的公子那位是财政部副部长家的小姐，还有他们背后的人所属的派系都一一作了介绍，对于这些秦风也都在心中详细的一一记下来，至于这些人那些将来是对手哪些以后可以拉到身边心中已经有了计较。

　　就在这时候，外面再次走进来两个人，不仅吸引了洛觉民的目光，在场很多人的目光也都被吸引了过去。

　　一个二十七八岁的青年男子，雄姿英发龙行虎步，走起路来步伐整齐，单单是身上那种强硬的气质就让在场的人为之一陈，而那些是家小姐更是把眼神投了过去，含情脉脉的样子，很显然这个男人对于女人的吸引力不小，堪称大众情人。

　　这是一个军人。

　　这是秦风心中第一时间的评判，每一种身份的人都会有一种独特的气质，商人的精明，政客的阴险，而军人的强硬铁血却更加的明显，那种阳刚的气质如果不是在军队那种全是大老爷们的地方是很难锻炼出来的。

　　所以秦风一眼就能大致的猜测到这个男人的身份，八九不离十。

　　女人们看的是男人，男人们同样看的也是这个男人，眼神之中带着一些惊讶，更有几分忌惮在里面，不过还有一部分男人确实把眼神定格在男人身边的那位身上。

　　一个女孩，粉雕玉琢的娇俏小萝莉，看上去萌萌的样子很可爱，稍微带着一点婴儿肥更显得可爱诱人，刚刚处在发育的年龄，身体并未长开，但是就是现在那种这样也足够让所有人判定，再过几年这绝对又是京城一位让所有世家大少为之疯狂倾国倾城的大美人。

　　小萝莉一身纯白色的公主裙，长发披在肩上看上去倒是多了几分小淑女的气质。

　　这样的女人对于那些稍微有些萝莉控的大少们来说一时间有一种马上上去骗回来收为禁脔的冲动，对于某系怀着恶趣味的大少公子们来说如果没事的时候收一个小萝莉慢慢养成，那简直就是再美妙不过的事情了。

　　但是饶是心动，而且眼前就是这样一位极品萝莉，却没有人敢有丝毫的动作，这个圈子有些人不是所有人都能的罪的起的，尤其是刚走进来站在小萝莉身边的那个男人更是让这些平时无法无天的大少公子们想到他的事迹就是一阵战栗。

　　至于这个看上去很萌很好推的小萝莉，虽然不认识，但是跟在这个男人身边，她的身份也呼之欲出，如果还有那个人想要抱着那些不好的想法，那就不是万恶的恶趣味了，那简直就是在找死。

　　小萝莉亦步亦趋的跟在男人身后，圆溜溜的大眼睛不断的在周围左右到处乱瞟，充满了新奇的感觉。

　　因为男人走的太快的缘故，稍微分心就被丢了一截，看见走在前面竟然不管自己的男人，女孩小嘴一嘟一副气闷委屈的样子，踩着脚下的小蛮靴“蹬蹬蹬”的小跑了几步拉住男人的衣服不满道：“哥，你也不知道等等我，人家都跟不上了，要是把我弄丢了，回去非让大伯揍你！”

　　男人刚才光顾着打量这里的人一时间倒是忘了今天身边还带着一个小累赘，顿时抱歉的笑了笑道歉道：“这不是习惯一个人过来了嘛，琪琪你就原谅我这一次好不好？”

　　女孩这才满意的点点头：“算了，看在你知道错了的份上今天就不找你麻烦，不过你可要记住了，今天晚上要听我的话，不然一定让你好看，嘻嘻……”说着挥舞了一下粉嫩的拳头，一副人家很厉害的样子。

　　男人赶紧点头，看着女孩的眼神之中满是宠爱，虽然这个妹妹有时候脾气古怪了一些让他有些难以招架，但是总体上来说还是挺懂事听话的，谁让他是做哥哥的呢，当然要宠着这位家里面的小公主。

　　周围的人也注意到这边的情况，虽然隔着一段距离听不清二人到底是在说什么，但是看着男人对着女孩一脸赔笑的样子顿时大跌眼镜，这是什么情况，这位大少什么身份什么手段大家可都是见识过，而且印象深刻，现在竟然对一个小萝莉这样的态度，原本还在怀疑这个女孩子的身份，现在不用怀疑了，这个年纪和这个男人如此关系，不用猜也知道女孩是哪家的小公主了。

　　洛觉民眼神之中带着一些感兴趣的味道，轻笑道：“看来今天还真是有趣了，这家伙没事都跑过来了，就差一个人也就到齐了。”说着眼神却在进来男人身上上下打量着，兴趣盎然。

　　秦风同样注意到那边男人和一枚粉嫩小萝莉，虽然女孩的确是很漂亮可爱让人一看就有一种想要心疼一番的冲动，不过他这家伙是标准的校花控外加御姐控，对于这种还没有熟的小萝莉倒是兴趣不大。

　　虽然秦风在心理年龄上稍微比同龄人成熟了那么一点点，可是今年也毕竟才二十一岁，可不会有一些咸湿大叔那种萝莉控的恶趣味，虽然他好色，但是做色狼还是需要有个限度的，未成年的小萝莉坚决不碰，虽然对于有些人来说萝莉控啥的感觉也没什么，可是毕竟女孩子这个纯纯的年纪越是纯洁就越是难能可贵，过早的接触到一些事情对于她们来说绝对是一种伤害。

　　当然，这只是秦风道貌岸然的想法而已。

　　现在就站在道德的制高点上了，殊不知当初认识洛雪和李萍萍的时候两个小美女相比于眼前这位女孩的年纪也大不了多少，当初要说一点想法没有也不可能，不然也不会借着同桌的名义三年和洛雪一直暧昧到最后然后才确定关系，不过那都是过去式了，不提也罢。

　　所以在这一点上来说此刻秦风的想法还是挺无耻的。

　　更重要的是当第一看看见这个男人还有女孩的时候秦风心中猛然一顿，他可以确定以前从来就没见过这两个人，但是却带着一种熟悉的感觉在其中，很是玄妙，不过下一刻秦风只是摇摇头，或许只是一种错觉而已。

　　“这两个是什么人，洛大哥看上去挺感兴趣的样子嘛……”秦风在旁边轻声笑道，能勾起洛觉民兴趣的人，想必身份也绝对不会简单道哪里去。

　　洛觉民再次看了一眼那边的人这才淡淡一笑道：“薛家的大公子和小公主，薛尘逸和薛琪琪，倒是没有想到这兄妹俩今天都过来了。”说着顿了顿把两个人简单的介绍了一遍。

　　薛家，同样京城的大家族之一，不过势力主要发展不是在政界而是在军界，虽然在人脉关系网上并不如洛家和王家那样遍布整个政坛甚至军界都有牵连，但是单单是一个薛家三代的能量就足够震慑任何京城家族。

　　薛家的老爷子直接跻身中央军委的第三把交椅，军委总参谋长的位置把薛家推向了巅峰。

　　当然还不止于此，薛家一共两个儿子，俗话说将门无犬子，大儿子薛刚烈现任京城军区总司令，上将军衔，地位同样非同小可，次子虽然位置不如大哥，但是名号在京城更是无人不知，薛蛰庸，二十多前京城大少中最炙手可热的人物，当年堪称京城第一大少，现任京城军区三十八集团军军长，或许一个小小的军长头衔相比于薛家显赫的家世并不算多耀眼，可是这却是三十八集团军，那一支被称为陆上最强部队的集团军，放眼整个共和国军区，综合战力这支军队绝对是最强，而且就驻守在京城周边，时刻保卫着国家的心脏所在，如果放在古代，这就是御林军般的存在，虽然只是一个军长，但是其代表的是什么可想而知。

　　所以薛家在军界所代表的是什么分量没有人不知道也没有人轻易触动其锋芒。

　　不过这个薛家却并没有如其他家族那样勾心斗角争权夺势而已，除了二十多年前薛家二少爷薛蛰庸在京城大少圈子呼风唤雨之外，这些年来这个家族也一直都奉行着低调处事的原则，虽然手中的势力庞大，却从未见过积极扩张外围势力而是安静平稳的发展，不结盟不合作，独自经营着属于自己一份安稳的军界势力圈。

　　可是饶是如此，薛家的能量摆在那里，即使是王家和洛家也不敢对其有丝毫的想法，毕竟薛家在任何人的眼中就是一头狮子，只不过现在陷入了沉睡而已，谁也不希望将它唤醒。

　　没有人忘记二十多年前京城的那一场风云变幻。

　　薛家二公子薛蛰庸一人把京城的大少圈子闹的沸沸扬扬，直接弄残了当年另外一个庞大家族的独苗血脉，这件事情最后更是升级为两个家族之间的斗争，结果出人预料，当时两个实力上不相上下的家族最后以薛家的完胜落幕。

　　期间复杂的斗争更是一般人无法想象的到的，一场风波，无数风光无限的官员一夜之间落马沦为阶下囚，这中间甚至牵连到数位正部级的大佬，可想而知当初那场斗争之惨烈。

　　即使过了这么多年那场风波依然在京城的某些圈子里面广为流传一直到今天都让人津津乐道。

　　从此以后那个和薛家对上的强势家族日渐衰落，而薛家却出乎所有人的预料并没有选择趁机扩张，而是选择了隐退军界安心发展，而那个当时无限嚣张的薛家二公子也被送进军队，不再是那个让这个圈子闻之变色的嚣张大少，如今却成了一个掌控着共和国王牌军团的让人敬畏的将军。

　　虽然至今薛家非但没有衰败反而更加强盛，但是当初如果真的如所有人预料的那样薛家强势扩张，想必借着那场风波根本就没有哪个家族或者个人能阻挡住薛家的势头，一晃眼已经二十多年了，如果真的是那样，如今的薛家又会是什么样的一副情景，想必这个京城或许就真的没有王家和洛家什么事了……

　　当然，这一切也只是外人的猜的而已，至于这群大少们也都是道听途说，毕竟二十多年前发生的事情，年龄稍微大一点的当初也只是懵懂的小屁孩，稍微小一点的当初爹妈认不认识都是未知数，圈子中偶尔提起来这件事情也只是为了瞻仰缅怀一下当初那个在圈子中呼风唤雨的前辈大少，至于当初其中到底发生了什么事情除了一些知情却不愿意透露的长辈以外，现在这些大少们所知道的各个版本也都是道听途说没有确切的根据……


第九百六十四章 足够嚣张

　　洛觉民只是很简单的介绍一番，再加上秦风来京城之前对于这里的形势格局的一些了解，对于刚刚走进来的这个男人已经有了一番了解，这样说来这个薛家大少的背景倒是足够雄厚的了。

　　而且竟然姓薛，秦风倒是嘴角微微勾起一抹弧度，这倒是巧合了，也没有多想。

　　见进来的男人带着身边的女孩坐下，洛觉民对秦风点点头示意他自己在这里，然后站起身朝着那边走了过去，既然看见了那也有必要过去打声招呼，虽然两个人并不是一个派系不过平常关系还算不错，至少不是如何程鹏那样交恶。

　　薛家是军界泰斗大家族，而洛觉民同样现在在军中打拼，而且三叔洛明建是京城军区的三把手，和这个薛尘逸那个军区司令父亲属于上下级的同僚关系，关系也不错。

　　虽然洛家和薛家并没有借此联合，但是相互之间的关系倒是不错，这些年中井水不犯河水的共同发展，洛觉民和薛尘逸之间因为都是同处一个圈子，彼此之间还能算得上朋友。

　　现在遇见了至少出于礼貌上前打声招呼并不为过，更何况今天是带着秦风一起过来的，如果有可能，从中牵线搭桥让秦风和这位薛家的大公子认识一下，如果秦风能够把握的好，对于他在京城这边的发展很有好处。

　　秦风点头，看着洛觉民走过去的背影，眼神却依然落在不远处两个人的身上，薛家的大少爷和小公主，这两个人给秦风一种很奇妙的感觉，一时间却说不清楚，心中对于这两个人倒是更加好奇了。

　　洛觉民离开之后秦风就一个人坐在这边，大家虽然都不认识他，但是也知道是洛少带过来的朋友，在不知道身份之前也没有人敢有多少动作，不过一个个眼神都若有若无的朝着这边打量，希望探听到一些消息，每一个新如这个圈子的人都算是一笔不错的资源，如果稍微有些价值，提前把关系打好了，对于以后的发展还是不错。

　　这些大少虽然看上去都是混吃等死，可是一个个心里面都精明的很，至少在这个圈子能拓展到足够的人脉关系，对于背后的家族都是能起到不错的作用。

　　并没有多长时间，即使大多数人都不敢轻易过来打探虚实，但是却并不代表每个人都是老老实实的。

　　一个青年男人朝着秦风这边看了一眼，当看见洛觉民已经走向薛尘逸那边留下落单的秦风的时候，也终于按捺不住了，从自己的小圈子中站起来朝着这边不紧不慢的走了过来。

　　秦风的察觉能力何其敏锐，甚至只是眼角稍微的扫视一番就能发现在场的人有多少把注意力击中在自己身上的，当不远处那个家伙站起来的时候秦风就已然明白他的目标就是冲着自己过来的。

　　秦风嘴角微微勾起一抹玩味的弧度，看来这个圈子的确是不简单啊，树欲静而风不止，更何况和自己在一起的是洛觉民这位头上顶着无数光环的洛家大少，他这个狐假虎威的家伙让人忌惮的同时吧不知道已经有多少人盯上了自己。

　　秦风猜的果然一点也没错，这个青年的目标就是他，径直的走了过来坐在秦风身边，眼神上下打量着秦风，脸上的笑意深沉玩味。

　　这是程鹏圈子里的人，刚才程鹏过来的时候他并没有出现在这个会所，只是在程鹏离开这边之后才来到这里，然后就加入他们的圈子。

　　虽然秦风一直在和洛觉民闲聊，但是程鹏那边圈子的一举一动甚至某些人说的一些话秦风都看在眼里，现在这个年轻人分明就是得到了程鹏的指示趁着洛觉民离开的空当故意过来找麻烦的。

　　“秦少是吧，听说你是第一次来京城，不知道是不是想要办什么事情吗？”青年随手一招，说话间使者走过来恭敬的给青年端来一杯酒水，青年一边摇曳着手中的杯子，一边淡淡问道。

　　秦风沉住气并没有说话，这个家伙虽然在普通人的眼中是某个身份显赫的大少，但是在秦风看来也不过是一颗被人安排过来试探的棋子而已，根本就不会放在眼中，即使是程鹏，洛觉民都没有放在眼里，秦风有怎么可能对这些人感兴趣。

　　“听说是从东海过来的，家里面做生意的是不是？”见秦风没有理会自己，青年眼底闪过一抹愠怒却很好的压制住了，继续道：“家父正好是商务部的副部长，对于你家里面来说好像还有点影响吧……”青年淡淡笑道，好像是故意在抛出橄榄枝，可是那种淡淡似笑非笑的语气之中更多的却是威胁，明显就是在警告意思很明显，“老子家里面正好就是管着你们的，小子你如果不识相后果很严重。”

　　秦风终于抬头看了一眼这个青年，有一个当商务部副部长的父亲，家里面存在一个副部级的大员，这样的大少身份确实是足够的显赫，即使在这个圈子也是中流的水准了，不过貌似在这个地方没有必要这样嚣张吧？

　　“你的意思是……？”秦风看着青年的眼睛玩味的问道，早就知道对方是过来找茬的，那就准没有什么好事，既然如此秦风也就根本不在乎这家伙的父亲到底是什么玩意，不要说只是一个副部长，就是商务部的部长，虽然名义上对于生意人来说起到一个管理的作用，但是等到生意做到一定程度的时候谁没有一个相当的背景，那样的程度很显然已经超出了这些人的管辖范围，而如今的清风就是处在这样的层面，别的不说，东海现在最有权利的几个人中大半都可以做清风集团的背后支撑，外人想要动一动还是先需要掂量一下自己的分量的。

　　青年男人嘴角微微上扬，很显然认为搬出自己的身份让秦风忌惮了，若无其事道：“洛少虽然在京城背景庞大，但是这个京城的圈子却并不是他一个人说了算，有些人刚刚走进来不要被眼前的假象迷惑了，一旦站队错了，到时候什么都挽救不回来，到时候恐怕不仅是自己被人玩死了，身后家里面受到牵连就不好了。”

　　说话间青年拍了拍秦风的肩膀，故意让声音变的语重心长许多，一副告诫的样子。

　　秦风眉头一挑：“这样说我现在选择洛少是错的了，可否告诉我到底该怎么选择呢？”

　　秦风就是打死了不相信这家伙是过来好心提醒或者拉拢自己。

　　毕竟秦风现在所表现出来背景还不够引起任何人的忠实，最大的依仗也不过是洛觉民身边的人，而现在这个家伙过来语气之中透着一股让自己转投程鹏那边的含义，不用猜也知道这些人打的是什么算盘，恐怕是想要趁机会用自己来狠狠的打洛觉民的脸吧。

　　试想一下，洛觉民作为京城大少中少数几位炙手可热的人物，如果身边的人忽然之间当了墙头草，在面子上一定过不去，至于秦风自己，一旦真的如这个青年人所说的那样重新选择了阵营，待到程鹏成功的打了洛觉民的连之后就再也没有多大的价值了。

　　当然，对于某些分量还不够成为这些顶层大少身边朋友的那些富家公子，唯一的好处就是他们足够有钱，而这些大少们虽然平日里不缺钱，可花销也挺大，如果有可能抓住两位充当冤大头钱袋，那也是不错的事情。

　　而很显然，此刻的秦风在他们眼中或许就扮演着这样的一个角色。

　　“很简单，如果你愿意，我想不管是我和程少都很乐意成为你新的朋友，京在这个圈子中单单靠一个人还是不够的，朋友越多门路越多，对你以后的路也很有好处啊。”青年男人继续道，眼底却始终带着一抹不屑的笑意，对于他们这些自认为长久混迹在这个圈子早就成为老油条的大少公子们来说，如秦风这般刚刚涉入这个圈子的人就是最好骗，稍微贵点甜头到最后也能在他们身上成倍的赚回来，这就是所谓的经营之道，不仅在商场上要用到这一手，其他地方更是适用。

　　“有什么条件吗？”秦风突然之间觉得眼前这个家伙实在是傻的有些可爱，知道他是把自己当做傻子骗，而秦风何尝不是抱着看戏的心态应付着他，到底谁的手段更加高明，那就要看最后的结果了。

　　青年男人思考了一下，随意一笑道：“如果想要和程少做朋友一点代价不付出的话那是不可能的，不过你也只需要意思一下就够了……”语气顿了顿：“程少喜欢车子，至于该怎么做你自己应该知道。”说完淡笑的看着秦风，分明就是在告诉他，现在轮到你表现的时刻了。

　　秦风冷笑，这些人倒是真的会狮子大开口，而且明显就是把他当做冤大头了，程鹏喜欢车子，那可能是一般的车子嘛，恐怕没有动辄上百万的超跑根本就满足不了他的胃口，而现在这个年轻人只是简简单单的一句话就让秦风表示一下，即使秦风还没有答应就准备大放血，还真够贪心的。

　　想到这里，秦风嘴角勾起一缕玩味的笑意问道：“你认为你口中的那个程少和洛少比起来谁更厉害？”

　　青年人一顿，怪异的看了秦风一眼却不知道该怎么回答，洛觉民和程鹏到底那个更加厉害，不要输他自己了，就是整个圈子中所有人恐怕都知道结果，虽然程鹏没事招惹洛觉民想要凸显自己的位置，可是事实摆在眼前，除非他老子程青山哪天撞上狗屎运忽然在升一级也能如洛明煌一般成为中央委员，而且还能自成一系，不然程鹏和洛觉民根本就没有任何的可比性。

　　而现在这个问题让青年能难回答，他是程鹏的人，如果说洛觉民厉害，虽然这是实话，恐怕一旦说出来然后传出去，那他在程鹏面前就抬不起头了，但是说程鹏厉害一点那就更是笑话，而且大家心里面都明白的事情，就算他违心真的这样说了，结果也只是一个笑话而已。

　　见青年男人不说话，秦风嗤笑一声鄙夷道：“既然你都默认了，你认为我会抛弃大树下面乘凉而跑到一个狗尾巴草旁边呆着吗？”

　　青年男人听见秦风这个比喻，顿时脸色变的异常的难看，作为圈子里的大少什么时候受到过这样的贬低，竟然说他们是狗尾巴草，简直就是在侮辱人。

　　“小子，你耍我！”青年大少愤怒道，脸色铁青，刚才看着秦风脸上一抹期许的神色还觉得有戏，现在忽然的转变的确是让他有些措手不及，转而就是一种被当猴耍的羞辱感，眼神变的阴斥。

　　秦风哈哈一笑畅快道：“你还不笨，终于被你发现了。”

　　青年胸口剧烈的起伏，如果对方现在换成是洛觉民他也只能忍着一句话不说，毕竟人家身份背景摆在那里，可是此刻眼前的也不过是在他看来只是无名小卒的家伙，竟然用这样的语气和他说话，又怎么能受得了，强忍住胸口的怒火，冷笑一声：“好，你等着，会有你后悔哭着喊着过来求我的一天。”说着竟然伸出手就想要去拍秦风的脸，既然人家给自己带来羞辱，这种感觉不还回去，以后在这个圈子也别想混了。

　　秦风当然不会给这家伙得逞的机会，脑袋一偏就躲过去了，这家伙还真是足够嚣张的，想要拍的他的脸至少这家伙还不够格。

　　见秦风竟然敢躲避，青年人更是无法容忍，一口气憋在胸口如果不是顾忌到场合有人看着他早就动手了，一个不识相的小子而已，不介意踩一顿然后让人拖出去，对于他来说这些事情也不是第一次做。

　　即使对方是洛觉民的人，可是现在的最了他，即使真的不敢那样做生怕激怒了洛觉民，可是一点小教训必须要有，不然还不是被人看轻，想到这里，一种端在手中的杯子径直的朝着朝着秦风脸上泼了过去，虽然难消心头之恨，可是此刻这些小教训只是一个开端，以后慢慢来。

　　秦风身体偏转让开，眼中一抹冷忙闪过，下一刻抬起脚径直的朝着青年男人的肚子上踹了过去。

　　再也没想到还是被秦风给躲开了，还没有反应过来为什么这个小子的反应竟然这样快，青年男人就感觉到独自一阵翻江倒海的巨疼，惨叫一声身体不受控制的倒飞了出去直接砸在身后的沙发之上。

　　该低调的时候低调，被人惹上了的时候该嚣张的时候就必须要嚣张，这是秦风的处事风格，同样也是这个圈子中的风格，如果这时候意味的退让别人不会以为你是想要息事宁人反而觉得你是一个十足的软蛋，所以是时候秦风出手了，而且丝毫没有留手。

　　青年大少在一声惨叫声中倒飞了出去，虽然秦风没有死手，毕竟他的一脚稍微用力想要结束这家伙的小命也是轻而易举，不过饶是如此力道也不轻，不是一个平日里养尊处优跋扈惯了的大少能承受得了的。

　　跌在身后的沙发之上，宽大的沙发因为惯性顷刻间翻了过去把这个大少压在下面，一时间根本挣脱不开。

　　原本就有不少人注意到了这边的情况抱一副看好戏的心态，突然的辩护出乎所有人的预料，一个个脸色都不仅微微一变，和谐了这么久今天终于有点刺激的事情了，一个个无所事事的家伙顿时充满了兴趣。

　　加上这家伙被踹一脚的惨叫，此刻更是吸引了在场大多数人的注意力，当然，这些大少小姐们不会如大街上那些爱围观看热闹的群众们一窝蜂的围上来，大多数选择原地不定，悠然看着便是。

　　最先反应过来的是程鹏一伙人，这个商务部副部长的公子就是得到他们的怂恿和指示这才过来秦风这边的，现在竟然被揍了，一个个也都是吓了一跳，呼啦一下全都站起来朝着这边而来，下一刻已经把重新坐在沙发上悠然自得的秦风围住了。

　　“小子，你找死，竟然敢对杨少动手！”程鹏和身边的几个人见朋友被打，一个个都是脸色难看，程鹏只是怒目的看着秦风，他身边的一个人却早已经叫嚣了起来。

　　秦风根本就没有理会，淡淡的抬头看了一眼程鹏冷笑道：“陈大少这是什么意思，貌似我并没有招惹你们吧，这算是在挑衅吗？”既然事情已经发生了，即使现在被揍的是他们的人，可是首先动手的可是那个还被压在沙发下面的家伙，既然要嚣张，那就要有足够的持久性，此刻就是眼前这么多人秦风也丝毫不惧。

　　程鹏冷冷一笑：“你很嚣张，不要以为有洛觉民撑腰这个京城就能为所欲为了，今天你就给我留在这里，就是洛觉民也必须要给我一个交代！”倒不是心疼那个被揍的家伙，而是那个人是自己人，现在当众被人打了，如果这个场子不找回来，那就是赤裸裸的被打脸，面子这玩意谁都重视，尤其是这群大少更是如此。

　　“我倒要看看你到底想要什么交代！”

　　一声冷笑从人群背后传来，这是洛觉民的声音，围着秦风的人群被推开，洛觉民大步的走到秦风身边。


第九百六十五章 就是抽你了，有意见？

　　洛觉民这时候回来让程鹏的脸色稍微变了变，却是一如既往的阴沉，不管怎么样，他的人现在给秦风给打了，不管如何这个场子一定要找回来，在场这么多人，如果这时候稍微退却，以后都会成为一个笑话。

　　这个商务部副部长家的公子大少刚才泼秦风酒水的时候洛觉民在那边已经看见了，胸口的火气可想而知，秦风是什么人，那可是爷爷钦点的洛家的女婿，如此身份竟然被一个二流的公子哥侮辱，即使没有得手，但是这样的事情发生了，对于洛觉民来说都是无法容忍的。

　　根本不去理会刚才发生了什么事情，既然秦风这时候动手了，那就一定是对方的错，毕竟对秦风还是稍微了解，这家伙不可能没事这时候主动找茬，而且对方分明就是过来主动挑衅，甚至在洛觉民看来踹一脚都是轻的，如果有人敢这样对他的话，保证不择一切手段把人家慢慢玩死。

　　“洛觉民，你的人做的是不是太过过分了！”程鹏看着洛觉民脸色难看到，事情已经发生了就要处理，好在寻思着找机会再次和这个洛大少交交手，正好机会来了又岂能放过。

　　洛觉民眼角瞟了程鹏一眼，根本就没有正视淡淡道：“我倒要问问你程鹏什么意思，管好你手底下的人，在这个地方找事谁都没有好下场，既然他杨瑞想要招惹我的朋友，那就要做好心理准备，今天的事情不会就这样算了，他就等着吧，你程鹏保不住他！”

　　洛觉民的态度强硬，丝毫没有退让的意思，开玩笑，就算是身边的普通朋友现在被人招惹了他也不会善罢甘休，更何况现在被人挑衅的就是秦风，这和直接找他的不痛快没有丝毫差别。

　　程鹏没有想到洛觉民的态度竟然如此的强硬，只不过是一个富家的公子哥而已，现在确实这样的态度实在是有些不能理解，而现在洛觉民却已经表态了，原本只是简单的一起纠纷此刻却变的火药味十足，两个大少相互掐起来，在这个圈子虽然不是第一次，可程鹏和洛觉民都是四少之一，这样的情况貌似好久都没有发生了。

　　陈鹏不语，冷冷的看了秦风一眼，此刻洛觉民的态度已经表明，想要让他服软是不可能的，既然如此，有些事情还是需要用最直接的手段来解决。

　　朝着前面走两步，程鹏站在秦风面前，低头看了一眼依然一副无所谓神情坐在沙发上的冷笑一声：“”你很嚣张，不过也会死的很惨。

　　秦风抬头，淡淡一笑点头：“谢谢提醒，我活的很好。”

　　程鹏脸色更加冰冷，下一刻直接抬起手朝着的脸上就抽了过去，既然自己的人在这个家伙的手中丢了场子，那就要找回来，先赏一耳光子，至于接下来的事情该怎么处理就怎么处理。

　　他程鹏虽然自知和洛觉民搅拌的资格还不够，可是程鹏也并不是没有靠山，至少他身后的那个人就根本不畏惧这位洛家大少，不管发生了什么事情自然会有人帮着处理，虽然有些麻烦，但是能给洛觉民找不痛快，想必也是那个人愿意看见的。

　　“啪……”

　　成因清脆，一个耳光的声音响起。

　　秦风身体已经从沙发上站起来，扬了扬手，嘴角勾起一抹灿烂的笑容。

　　反观程鹏，扬起的手并没有落下，此刻正紧紧的我这已经逐渐肿起来的脸颊，一脸难以置信的看着秦风，有羞辱，更多的却是愤怒。

　　一个程鹏想要抽秦风的耳光，简直就是开玩笑，所以最终的结果就是在程鹏的手还没有落下的时候，看似毫无准备的秦风已经提前一巴掌抽了过去，干净利落的扇在程鹏的脸上，甚至所有人都没有反应过来。

　　程鹏双目喷火，他竟然敢扇自己的耳光，有些难以置信，但是脸上那种火辣辣的痛感却是清晰可见，顿时一股羞辱的感觉从胸口迸发，这简直就是奇耻大辱。

　　就是洛觉民想要抽程鹏也要掂量一下后果，而这个看似名不见经传的小子竟然刚刚走进这个圈子就敢这样嚣张，而且矛头直接对准了京城四少之一的程鹏，一时间所有人的眼睛都变的奇怪了起来，貌似事情变的有趣很多，有些人兴奋，一些人看着秦风的眼神却变的怜悯了起来。

　　程鹏是什么人，四少之一，即使是最垫底的，可是也不是任人捏圆捏扁的啊，就算那个动手的年轻人有洛觉民这个靠山，可是一旦把人家惹急了后果也很严重，一条疯狗可是连老虎都要畏惧的啊，而此刻貌似这一巴掌已经真的彻底激怒了这位程少。

　　“你敢打我！”程鹏捂着脸声音怨毒，这一巴掌的确是很痛，火辣辣的感觉很难受，更难受的却是内心的羞辱感，当着这么多人的面被揍了，不管如何今天这个笑话算是定下来了。

　　秦风一笑点头悠然道：“对呀，就是抽你怎么了，有意见？”

　　淡然的语气之中谁都能听得出嚣张的味道，甚至看似好像根本就不明白对方身份似的，可是秦风知道吗，当然知道，不过是不屑而已。

　　程鹏被打，下一刻跟在他身边的那些大少再次把秦风围了起来，一个个眼神喷火下一刻就要动手。

　　“妈的，你这孙子想要逆天，程少你也敢打，你死定了！”有人愤怒道，想要上前出手忍住了，别的不说就刚才打杨少和程少两个人的手法稍微明眼人也能看出来这小子是有两下子，不然也不可能坐在这样干净利落。

　　秦风转头看向说话的这个家伙，眼神只是轻轻一瞪，这家伙顿时闭口，虽然生气也不想成为第三个被揍的人，人家程鹏都揍了，更何况他只是陈鹏身边的人而已，论到背景方面不值一提。

　　“你死定了！”程鹏咬牙切齿，已然怒火中烧可是还保持着一丝理智没有再次上来个人家拼命，在他看来那只是匹夫之辈的做法，现在真的那样做就是真的坐揍回来了也是让别人看笑话。

　　“我等着……”秦风冷笑。

　　洛觉民在旁边一直没有说话，只是冷眼旁观着事情的发生，也算是对秦风有了一个新的认识，够低调也够嚣张，这样的他的确是很适合混迹这个圈子，潜力十足。

　　陈鹏被秦风的态度弄得有些无力，如果此刻秦风的态度依然是那种强硬嚣张，他大可有很多种办法今天在这里酒吧场子找回来，但是现在却不同，秦风那种不冷不淡漫不经心的态度让程鹏所有的怒火就像是一拳撼在棉花上一样，有火无处发，憋在心中他怀疑继续待在这里的话说不定就要被气疯了。

　　这里还有洛觉民，程鹏自知现在再死磕下去一点好处也占不到，再看看秦风的那副嘴脸更是受不了，心中安慰一句：君子报仇十年不晚，转身竟然就这样走了，临走的时候不忘狠狠的瞪了秦风一眼满是怨毒。

　　秦风和洛觉民对视了一眼畅然一笑，虽然这么做以后或多或少的会有麻烦，可他们谁有惧怕过麻烦。

　　“做得好，这种废物就应该给点教训，早就想动手了，今天秦风你给我代劳，想想都痛快。”洛觉民低声笑道，至少他现在的身份是洛家的大少爷，有些事情做起来还是有顾忌的，所以即使是看着程鹏不爽也不能动手，而秦风不同，他也才刚刚融入了这个圈子，有些事情肆无忌惮也没什么，第一次过来就做了这么大的动作，今天之后恐怕在圈子里想要不出名都不可能了。

　　秦风摇头一笑：“没什么，做人不就是图一个痛快，人家都欺负到头上了，在不还手还不是软蛋……”说着哈哈一笑，丝毫没有因为刚才的事情影响到心情。

　　洛觉民点头，秦风现在这个心态很值得赞扬，至少想要在京城这边做出动作，姿态就必须要足够，而且秦风早就说过了，过来京城就是为了要给王凡夫找不痛快，现在一个陈鹏而已，如果还畏畏缩缩的，那还真不够男人。

　　“你现在这边呆着，那边还有事情需要处理，我过去一下马上就回来。”秦风指了指刚才薛家兄妹的方向，此刻那边已经为了不少人，也都一直注意这边。

　　程鹏这样的四少垫底身边都有一群人，洛觉民和薛尘逸身份背景相比于程鹏高了一个档次，身围拢着的大少小姐们更是不少，在这样的场合如洛觉民这样的人注定不可能只是一个人安然的呆着，作为大少不是每个人都是那种混吃等死的人，尤其是官家子弟更需要懂得经营人脉关系，这对于以后的发展非常必要。

　　秦风点头依然一个人在这边悠然而坐，刚才的事情这里的人也都看见了，程鹏就是教训，也没有那个人再不长眼过来找事，秦风也落得一个清闲。

　　显薛尘逸旁边的小萝莉从秦风动手打人的那一刻起就一直注意着秦风这边，充满了感兴趣的样子，虽然不认识这家伙是谁，但是能在这里打人，看上去好像很有趣的样子。

　　见自己堂哥和其他人正在聊天也不理会自己，小萝莉蹦蹦跳跳的就朝着秦风这边跑了过来。

　　等到女孩走到身边的时候秦风这才发现，抬头对着女孩淡淡一笑，作为男人，即使没有恶趣味，但是对于这种洋溢着青春活力的可爱女孩还是没有多少免疫力的。

　　“你身边有人坐吗？”女孩眨了眨眼睛伸出白嫩的小手指了指秦风身边的位置俏生生的问道。

　　秦风淡然一笑摇头，“没人呢，你可以过来坐哦。”

　　梳着淑女头的萝莉女孩丝毫不客气，走到秦风身边拢了拢裙摆看上去很矜持的坐下，微微仰着脖子饶有兴趣的在秦风脸上大量。

　　不止怎么了，虽然是第一次看见这个人，可是无形中好像给她一种很亲切的感觉，不然受到良好家教的女孩这时候也不可能主动跑过来找一个大自己五六岁的男人搭讪。

　　秦风见女孩在自己脸上大量，同样一副好奇的就像是到动物园看小动物的眼神，不禁摸了摸脸，难道京城的人都有这种看人的习惯，淡淡一笑：“有什么事情吗？”他可不认为这个小粉嫩的萝莉是看自己帅这才过来的，一定有别的目的。

　　女孩看着秦风嘻嘻一笑，眨了眨明亮的眼睛一脸崇拜的样子道：“刚才你打架的时候人家可是看见了，好像很厉害的样子，你是高手吗？”说话间眼中带着一种让人心碎的渴望，纯纯的感觉如果稍微不坚定恐怕都会忍不住把这女孩抱进怀中疼爱一番再猥琐一笑问道“想不想吃棒棒糖？”只能女孩答应，然后……

　　当然，此刻的秦风不会有这样的想法，越是接近，原本那种玄妙的感觉倒是更加贴近，总感觉貌似这个女孩子有些熟悉的样子，只能苦笑一声，但愿是自己想多了，毕竟秦风可以肯定自己绝对没有发生过失忆啥的狗血桥段。

　　看着女孩满是好奇的眼神，秦风嘿嘿一笑：“你猜？”

　　“讨厌，人家女猜到还问你干什么，不过其实你不说我也知道，你一定是高手是不是，刚才和别人打架都那么厉害，人家和你说哦，我小姨和你一样也是高手呢，每次都把人家揍的好惨。”女孩白了秦风一眼自顾自的说道。

　　听见女孩的话，秦风摇头道：“这你就说错了吧，我什么时候和别人打架了，明明是我在揍人好不好……”脸上故意装出一副不满的样子，对于这个初次见面的女孩倒是觉得有趣。

　　女孩咯咯一笑，抬头白了秦风一眼带着一些青涩的小妩媚，如果年龄在稍微大一点绝对是倾国倾城：“你这个人还真有趣……不过你这话人家小姨也说过，她每次和人家大家的时候都说自己是在揍人呢。”女孩认真道。

　　在她心里这个有趣的大哥哥已经上升为和她笑意一个级别的高手了。

　　听见女孩张口闭口的都是她小姨，秦风不认识，可是心中已经有了定论，就通过这几句话绝对能断定那一定是一个标准的女汉子，试想一个喜欢揍人的女人，那绝对是不能轻易招惹的存在。

　　秦风笑眯眯的看着女孩道：“就算我真的是高手，那你想干什么呢？”这个女孩一上来就很天真的问他是不是高手，至于目的秦风到现在还真没有弄清楚。

　　女孩听见秦风这样一问顿时就兴奋了，跃跃欲试道：“我可以拜你为师啊，你教我武功，我也想变成高手，到时候有人想要欺负我就可以揍他了。”说着不忘挥舞着拳头更加兴奋了，或许在她看来揍人好像是一件很有意思的事情一样。

　　秦风冷汗，没想到这个小淑女竟然有这样的心思，看来受到她那个女汉子小姨的毒害不浅啊，更重要的是她可是薛家的小公主，有谁敢欺负她，那还真是活得不耐烦。

　　“怎么样啦，人家会很认真的，你就当人家师父吧。”女孩抱着秦风胳膊，还没有发育完全的小胸脯在秦风手臂上蹭啊蹭的，虽然不算多饱满，可是十四五岁的年纪已经有料了。

　　秦风有些哭笑不得，这个小丫头也太天真了一点吧，自己也不就是揍了两个人被看见了就一口咬定他是高手，现在还非要拜师，幸亏自己恨纯洁，不然稍微邪恶一点把人家骗卖了说不定她还给自己数钱呢。

　　“这个……”秦风有点不知道怎么回应，本能的不想让这个可爱的女孩失望，但是如果真的教她成为高手的话难道要教她如何杀人，想想都觉得罪恶感油然而生。

　　这样的女孩子天生就是那种生活在豪门集万千宠爱于一身的高贵小姐，虽然稍微有些腹黑了，可是要是真的成为杀手也不可能，毕竟不是每个漂亮的女孩子都能如风魅和风影那样的，即使是风魅和风影虽然现在实力强悍，但是毕竟是女人，如果当初不是因为收养她们的人是老头子，秦风想，或许她们如普通人一般从小过这普通的生活，然后慢慢长大一定会更好，即使早就习惯了杀戮，但是女孩子尤其是漂亮的女孩子天生就应该被宠爱而不是想法设法的如何在杀戮中生存，对于女人来说那的确是太残忍了。

　　“你不说话我就当你是答应了哦……”女孩眼珠子一转嘻嘻笑道：“人家叫薛琪琪，你以后就是我的师父了，师父你叫什么名字？”

　　“秦风……不过我可没答应你，女孩子家家的学那些干什么，好好学习天天向上，再说谁敢欺负你啊。”秦风赶紧摇头，收这样一个女孩子当徒弟，他还真是没事找抽急了，死也不会同意。

　　“不行，人家都告诉你名字了，你耍赖……”薛琪琪嘟着嘴一副愤愤的样子看着秦风坚持道，已经铁了心的要拜师，岂能因为一次两次拒绝就算了。

　　“你就死心吧，我是坚决不会同意的，还是那句话，回去好好学习，这些事情想都别想……”秦风挥挥手没商量道。

　　“你还说没人敢欺负我，你现在就欺负了……呜呜……”说着这丫头竟然抹着眼角一副伤心的样子泫然欲泣。

　　“……”

　　秦风被这丫头的情况弄的是彻底的无语了，这也叫欺负？

　　俗话说的话，女人是善变的，女孩何尝不是一样，刚才还是一副兴奋的表情，现在这样就好像受到多大委屈似的，不知道的还真以为他对她做了什么呢。

　　秦风刚想要出声安慰一下，忽然感觉到耳边一声轻微的响动，身体陡然警觉，那是一种危险的感觉，身体赶紧一侧躲开，耳边传来一声拳头破空的声音，虽然不知道到底是谁这时候竟然袭击他，可是也能断定，对方实力不错。

　　“欺负琪琪，你找死！”

　　同一时间耳边一声娇喝传来，淡淡自然的香风扑鼻，那是女人独有的体香，清淡，却逃不过秦风敏锐的嗅觉……


第九百六十六章 揍女人的有时候也是好男人

　　匆忙之间秦风已经从沙发上站起来，眼中露出一抹惊讶的神色，有点想不明白怎么忽然之间出现这个女人，而且二话不活就对自己动手。

　　不过听她刚才的语气，貌似和身边这个薛家的小公主认识。

　　容不得秦风多想，女人偷袭不成已经再次进攻了过来，秦风转身招架之间女人的样子已经看在眼里，不禁一阵的惊艳。

　　齐肩笔直的短发，小鼻子小眼娇媚的面容，眼神此刻却犹如喷出火焰一般的愤怒，一边动手，眼神恶狠狠的盯着秦风就像遇上不共戴天的仇人一般。

　　更加引人注目的是女人一双包裹在黑色皮裤之中的修长双腿，这绝对是秦风见过最漂亮的一双腿，够长、够直，够性感！

　　脚下踩着一双齐膝的黑色高跟皮靴，上身黑色的马甲，英姿飒爽。这副打扮，如果此刻手中再拿一根皮鞭的那就真的是标准的女王造型了。

　　秦风叹了一声，这么漂亮的女人怎么就这么粗鲁呢上来就动手打人，心中虽然是这样想，但是女人的攻击就如雨点般的落下，虽然对此刻的秦风造不成多大的影响，可是心中暗叹，这个女人的身手还真不错，绝对已经超出了普通人的范畴，看来还是练家子啊。

　　“喂喂，没事动什么手啊，貌似我们并不认识吧。”秦风一把抓住女人挥过来的一拳不忘解释道，虽然不怕打架，可是这里这么多人，而且对方还是个美女，总感觉有些不适合，如果其中有什么误会的至少这个女人不用这样无理取闹上来就动手，也让他解释一下啊。

　　“不管你是谁，欺负我家琪琪就是找死！”女人看了一眼依然坐在沙发上可怜楚楚的女孩，见她那幅委屈的样子更是怒火中烧，尤其是眼前这个家伙还是一脸无所谓的样子更是激怒了他，手腕被抓住还有脚啊，下一刻一脚就踢了出去。

　　秦风冷汗直流，这才意识到原来真的是为了那个小丫头，这分明就是误会嘛，可是旁边的小丫头倒好，一副看好戏的样子，根本没有打算解释什么。

　　“这是误会！”秦风松开女人的手腕退回两步赶紧摇了摇头解释道，在这个世界上最不明智的选择就是惹上一个女人，而且还是因为误会惹上的，现在的秦风想想都感觉憋屈的慌。

　　“误会你妹……”见这家伙竟然还想狡辩，女人更是不满，娇喝一声拳头再次朝着秦风就奔了过来。

　　秦风叹息一声，这算是什么事啊，自己根本没有主动招惹人家薛家小公主，是她自己非要过来拜自己当师父不答应了装可怜，现在有惹上这个不知道哪个女人，而且还是女暴龙型的，根本都不给解释的机会，更重要的是旁边那个可恶的小丫头虽然在抹着眼泪，但是秦风分明能发现她时不时的对着自己做鬼脸吐舌头一副幸灾乐祸的样子。

　　“我不和你动手，可是你不要逼我，我从来不打女人的。”秦风一边招架躲避一边警告道，虽然不是没有和女人打过架，比如说裴凤云，可是现在这个女人又不是什么生死仇敌，更重要的是长相还不错，所以有可能的话秦风还是想要心平气和的坐下来讲讲道理，至少她和薛琪琪认识，让她想办法把这丫头弄走也好，没有必要缠着他非要拜师什么的。

　　“找死……”听见秦风的话女人非但没有停手，反而更加激动了起来，好像秦风的话让他受到极大的羞辱一般，咬牙切齿的样子非但没有丧失多少美感，反而更加动人。

　　这个女人如果摒除现在这样一副女王的打扮换上一身淑女装扮，面色温柔一点，凭着这副样貌绝对是能让无数公子大少拜倒在石榴裙下的倾城美人。

　　但是就现在这种火爆泼辣的样子想必也没有哪个男人敢招惹，别的不说，就这身手和火爆脾气可没有几个人能制得住。

　　秦风心头也有些不爽了，遇上这样蛮不讲理的女人也只能自认倒霉，想要息事宁人看来是不可能的，那也只能以暴制暴，这个秦风最在行。

　　既然决定，下一刻秦风已经没有了刚才退让的动作，反而是主动迎了上去，有意试探一下这个女人的实力，没有让战斗结束的那么快，随意的招架反攻，看着女人带着杀气，尤其是每次动作胸前抖呀抖颤巍巍的情况一阵赏心悦目，虽然上身黑色皮衣已经紧紧的束缚住了胸前一对骄傲的白兔，但是规模摆在那里，是再怎么束缚也束缚不住的。

　　女人的心头也微微的惊讶，没想到这个男人竟然如此厉害，她从一开始认为这家伙只是哪个家族的纨绔大少除了背景之外也就是一只窝囊废，可是交手几招之后已经彻底的改观了，这家伙不简单，至少现在已经是认真的应付了，但是貌似短时间内根本就奈何不了他，而且看他的样子貌似不止这么简单，一时间兴趣大起，不仅要为琪琪报仇，能找到这样的对手，即使现在场合不对，但是打一场也特别痛快。

　　虽然是女人，但是打架的手段并没有女人的那种阴柔，反而狠辣凌厉，带着一种凶悍的味道在其中，其中夹杂着一些军旅拳的架势，如果秦风没有猜错的话这个女人或许是一个女军人，那种气息应该不会判断错。

　　女人娇喝一声，踩着高跟皮靴的修长美腿再一次朝着秦风踢过去，双腿紧绷力道十足。

　　秦风嘴角勾起一抹笑意，闪电般的伸出手一把抓住女人的脚腕，眼神却定格在女人的美腿之上，眼神一路向上，黑色紧身皮衣包裹下的臀部挺翘诱人，这是一朵带刺的玫瑰，就单单凭着现在这样的一副架势恐怕很多男人只能看着流口水却不敢动手。

　　脚腕被抓住，女人羞愤的喝道：“放开老娘！”非但没有慌张，另外一只脚在地上一蹬，身体腾空而且，皮靴的鞋跟就朝着秦风的脸上踢了过来。

　　秦风冷冷一笑，这个女人还真是够狠的，如果是别的人，这一脚被踢中了就算不毁容以后也老长一段时间不敢见人了，心中稍微可惜，如果现在女人穿的不是长裤而是裙子，那一定更加优美。

　　虽然是这样想，但是女人已经再次动手了，左手紧紧的抓住女人的脚腕，稍微朝着后面一拉，让女人的大腿更加绷直，脑袋一侧就躲开了，女人的进攻，嘴角勾起一抹玩味的笑意，倒是想要看看这个女人接下来怎么办。

　　女人没想到这一下竟然都没有得手，一直脚腕在这个可恶男人的手中紧紧的捏着，尝试了几下都挣脱不开，身体已经腾空开始下落，这样一来根本就把握不住身体的平衡性，眼看身体失去平衡，就是再凶悍，可是此刻也开始慌张了……

　　看见女人脸上终于出现的一抹异色，秦风满意一笑，女人嘛，尤其是漂亮的女人，何必没事就打打杀杀的，安心当一个淑女，找一个合适的男人然后每天洗白白了等着不就好了，现在这样还有谁敢要啊。

　　虽然这个女人居心不良时刻想要揍秦风，可是秦风也明白这个女人更多的是受到旁边小萝莉卖萌装可怜样子的挑拨，两个人根本之前就不认识，现在也没有什么深仇大恨，看着这样一个大美人在这样的场合摔倒还真替她觉得有些难为情。

　　既然如此，秦风也不介意做一个好人帮忙一把，顺便……也给她一个教训，倒是想要告诉他，并不是所有人你都能揍的。

　　想到这里，秦风的身体已经再次朝着侧面偏转了几步，在女人身体失衡落下的那一刻已经一把老拦腰抱住，抓住脚腕的手也松开，托着女人修长的双腿。

　　即使是隔着衣服，但是女人腰间和大腿的感觉都带着一种惊人的弹性，手感十足，更不知道如果去除了这一层阻碍会是什么样的感觉，秦风心中一阵的意淫。

　　女人感觉到下落的身体停止，还没有来得及庆幸，一阵从来没有感觉过的男人气息涌入的鼻间，然后就感觉自己落入了一个男人的怀中，更重要的是他的手竟然落在她的大腿和腰间，顿时浑身一阵战栗，心中羞愤，他竟然敢趁机占自己便宜，这是在找死吗？

　　她又哪里会让一个男人这样占便宜，即使是动不动就要喊打喊杀的女汉子，可毕竟她还是一个女人啊，而且是从来就没有和男人有太多亲密接触的女人，这一次竟然让一个陌生的男人又抱又摸的，怎么能受得了。

　　身体剧烈的挣扎，即使被秦风搂在怀中却也并没有消停，反而反应更加的强烈，用脚不行，拳头直接朝着这个可无男人那张可恶的最脸上就挥了过去。

　　秦风被吓了一跳，还没有充分的享受到女人身体那种弹性十足的曼妙感觉，虽然不舍，也不愿意拜拜吃亏，一下子就把女人扔了出去，倒也不怕摔着，毕竟这个女人的实力摆在那里。

　　女人身体被秦风抛出，这才松了一口气，凌空之中把身体的平衡系保持好平稳的落地，眼神愤怒的盯着秦风咬牙切齿。

　　“你找死，敢摸老娘！”拳头紧紧的攥在一起，看着秦风就像是看着把她ooxx无数遍的色狼一样，恨不得生吞活剥。

　　秦风淡淡一笑，眼神依然在女人修长的大腿和纤细的腰肢之间打量。

　　不得不承认，虽然这个女人凶悍了一点，但是无论是身材还是容貌都堪称极品中的极品，更重要的是那种泼辣的性格虽然可怕，却也是一种异样的风情，想必即使是如此，这个圈子中也有不少男人对她是朝思暮想的吧。

　　秦风扬了扬手，在女人愤怒的眼神中竟然放在鼻尖轻轻闻了闻，一副陶醉的样子，就是这只手刚才可是趁机在女人大腿上捏了一把，那种感觉回味无穷。

　　原本还坐在沙发上泫然欲泣的小萝莉这时候也没有了刚才的表现，小嘴巴张的大大的，眼睛一眨不眨的看着眼前一男一女的战斗，心中更是确定这个刚刚揍了程鹏他们的大哥哥一定是高手，不然怎么可能这样厉害。

　　当然，这么精彩的好戏她又怎么可能愿意这么早的结束，小拳头挥舞在旁边为女人加油鼓起的叫道：“小姑，刚快揍他，他不仅欺负人家，刚才还占你便宜呢，我可是看见了哦，他摸你的，好可恶。”说着小鼻子皱了皱一副愤怒的样子，可是眼底却是满满的兴奋，分明就是在火上浇油。

　　女人看了旁边的女孩，点了点头，不要她说也知道自己该怎么做，这个可恶的家伙今天是死定了，拳头捏在一起深吸了几口气调节了一下气息准备再次动手。

　　秦风转过头看着这位薛家的小公主，狠狠的瞪了一眼，这小丫头分明就是在借刀杀人，刚才分明就是她在死缠烂打现在倒打一耙说他欺负她了，这是什么事啊……

　　“我都说了这是误会，这里这么多人，我可告诉你再打的话我就真的不客气了。”秦风咬牙切齿，原本今天想要低调一点，可是首先是程鹏那个家伙过来捣乱，然后又是这个女人，今天不要说低调了，简直就是抢人眼球，今天晚上之后恐怕这个京城的大少圈子都会知道他了，不禁苦笑，这貌似和他的初衷背道而驰啊。

　　可是也没有办法，事情摊上了想要躲也躲不掉，所以也只能自己应付，至于以后的事情那就以后再说吧。

　　至于这个女人，秦风也是听见小萝莉的话才知道这个女人原来就是她口中的那个凶悍的小姑，刚才还在寻思着到底是什么样的女人能动不动就揍人，现在总算见识到了，说她是女汉子都是弱了，这简直就是女暴龙嘛，一个女人家家的，而且还是这么漂亮的女人没事淑女一点不好，非要这样，虽然这股泼辣的凶悍劲对于女人来说有一种异样的美感，可是女人就要有女人的样子，听话一点相夫教子啥的不是更好。

　　女人一听秦风竟然这时候还能这样嚣张，那意思分明就是在说：“不要打了，反正你也打不过我。”作为一个争强好胜的女人怎么能容忍，怒道：“你放屁，我今天不把你揍的连你老妈也不认识我就不叫苏杭！”说着摩拳擦掌的再次朝着秦风就冲了过来。

　　秦风一愣，薛家的小公主叫这个女人小姑，还以为这个女暴龙是传说中的薛家大公主，可是现在听她自报家门貌似并不姓薛，一时间倒是感觉到这中间有些错综复杂了，不是思考这些杂乱关系的时候，女人的攻击再次如期而至，相比于刚才更加凌厉，很显然她是想要拼命了……

　　秦风无奈的摇摇头，这个女人还真是比自己还要嚣张不少啊，这样的地方都是想动手就动手的，而且一个劲的和自己死磕，看来如果不给她一点教训这事情今天还真歇不下来。

　　女人的一拳带着呼呼的风声到了秦风的面前，眼中带着浓浓的怒火，看来她说的一点也不假，真的是想要把秦风揍的连他老妈也不认识。

　　秦风嘴角勾起一抹不屑的笑意，这个女人相比于一般人的确是厉害了很多，甚至如果没有猜错的话就单单凭着刚才交手的实力跻身华夏地榜或许也不成问题，而且还是京城大家的女子，如此的实力难能可贵。

　　可是她现在对上的又岂是普通人，在秦风的眼中她如此的实力真的还不够。

　　下一刻女人的一拳已经朝着秦风的面门招呼了过来，秦风抬手再次一把捏住这个叫做苏杭的女人的手腕，眼睛和女人一双发怒的凤眼对视，嘴角上扬，手中的力气丝毫没有减弱，紧紧的抓住，任由女人在怎么挣脱也丝毫没有反应。

　　女人心中一惊，秦风现在的力气远远超出了她的想想，也意识到这家伙的确是一个很难对付的高手，这次倒是学乖了，没有在踢腿，不然说不定还会被占便宜，那可不是她想看见的结果。

　　另外一只手也没有闲着，一只手被秦风抓住，另外一拳跟了上来，依然是朝着那一张可恶的到现在还笑意盎然的嘴脸招呼了过去。

　　秦风再次挥手接住，然后手腕一扭，在女人惊恐的眼神之中已经把双手扭到了她的身后，胳膊稍微用力一按，受痛之下女人只能弯腰减轻那种胳膊被扭住的酸痛感。

　　“放开我！”女人回头愤愤的看着已经绕到她身后控制住了她的男人，即使吃亏了，可是语气之中依然带着命令的口吻，丝毫没有服软的迹象。

　　“凭什么，可是你先打我的，你当我是傻子现在把你给放了，那不是自找麻烦？”秦风不屑一笑道神色之中满是嘲讽，这个女人还正是够无理取闹的，她揍人就可以，现在吃亏了还有这样语气和人说话，分明就是出生在大家族之中从小就娇惯坏了，从来都是让别人吃亏自己一点也不愿意吃亏的主。

　　“那你想怎样，大不了我不揍你了。”女人见秦风对她一点也不畏惧的样子，有些好奇，也充分的肯定了这小子一定不是这个圈子或者刚刚进入这个圈子，不然也不敢对她这样的态度，既然如此也只能服软，好汉不吃眼前亏，好女人当然也不能，这个道理她还是明白的，至于放开她之后会是什么反应，鬼知道。

　　秦风摇头：“每个人都需要为自己的行为付出代价的，既然你已经招惹上我了，难道你以为我是好欺负的吗？”秦风顿了顿继续道：“现在可不是你揍不揍我，而是我要揍你！”冷冷一笑眸子中满是戏谑和嘲讽，对于这样的女人，虽然皮相的确不错，如果是一般人的话绝对不会舍不得对这个女人动粗，但是秦风可不同，再漂亮的女人如果不听话都不是好女人，对于不是好女人的女人，尤其是这样女暴龙型的女人，即使是怜香惜玉的他现在也没有了那种心思。

　　“你想干嘛？”女人被秦风的语气再加上现状弄的有些心虚。

　　“你说呢……”秦风脸上露出一副邪恶的弧度，一屁股坐在身边的沙发上道：“既然想要打我，那当然是打回去了。”说话间已经把女人反按在腿上，扬起手“啪”的一巴掌就抽在女人黑色屁股包裹下挺翘丰满的臀部上。

　　一巴掌的力道很重，根本就不是和他的那些女人在一起调情的时候那种带着暧昧性质的大屁股游戏，这次却是真正的一巴掌，打完之后就是手掌心都是一阵火辣辣的感觉，力的作用是相互的，这个道理谁都明白，可想而知女人屁股现在是什么感觉，一定很痛吧。

　　当然，女人的臀部异常的丰满挺翘，一巴掌下去清脆的响声中同样带起一阵颤巍巍的晃动，甚是晃眼。

　　“呜呜……”苏杭再也没有想到这个男人竟然真的敢打自己，而且还是打在她屁股上，一阵从来没有感觉过的火辣传来，忍不住痛哼一声，却咬紧牙关，内心的傲气让她没有惨叫出来，现在就够丢人的了，如果在一副痛苦的样子，周期那么多人看着岂不是更加丢人丢到家了。

　　“是不是很爽？”秦风一只手把女人的两只手按在身后，腾出一只手一巴掌下去还不忘问了一句，更多的却是带着一种得意和炫耀，你不是很喜欢打架吗？你不是很喜欢揍人吗？既然惹上自己了，那陪着你慢慢玩就是了，看谁笑到最后。

　　“混蛋……一点也不疼！”女人咬牙切齿，回头眼神喷火的看着秦风，饶是被揍了也一点都不服软。

　　“既然这样，那就继续……”

　　“你混蛋，有种你杀了我，老娘就是做鬼也不会放过你……啊！”

　　苏杭的话还没有说完，屁股上再次传来一阵痛感，然后第三下、地四下，一巴掌比一巴掌痛，猝不及防之间也惨叫一声，虽然很痛，但是更多的却是一种难以置信的羞辱感，再也没有想到她苏杭竟然有一天会被一个比他还要小上不少的男人按在腿上丝毫没有反抗之力一顿乱揍，而且还是最让她接受不了的大屁股。

　　“现在求我还来得及，不然继续。”一气呵成的揍了几巴掌之后秦风终于停手，语气邪邪的说道，虽然手掌是在揍人现在感觉一片火辣辣的，但是不得不承认这个女人的屁股的确是弹性十足，如果不是想要给她一点教训落掌的时候还真想在上面多停留几秒顺便摸摸好体验一番。

　　“你混蛋，老娘就是死也不求你，有种你把我打死算了。”女人脸色憋的通红，努力的回头看着秦风的眼睛愤愤道，眼睛都红红的了，虽然她很强，但是也并不代表不怕痛，被揍了这么多下，现在屁股火辣辣的，尤其是这个男人一点都不知道留手，难道就不知道怜香惜玉嘛，恐怕就是现在被放了的话坐椅子都困难，毕竟那个地方现在说不定都肿了。

　　“好吧，那继续……”秦风说完扬起手，丝毫没有任何商量的余地就准备继续下手，开玩笑，反正他现在是占据了主动权，多打几下也多摸几下，这么弹性十足的屁股不摸白不摸。

　　“别……”

　　见秦风真的要再次下手，女人吓了一跳，下意识的反应大叫了一声，再打下去屁股就要真的开花了，饶是心中不服，可是还是本能的求饶，说出这句话顿时心中更加委屈了，这个男人简直是可恶至极，今天这么这么多人，以后还怎么抬头啊，想到这里眼圈红红的，如果不是足够坚强，一般女人的话恐怕早就哭出来了……


第九百六十七章 暴力女也有求饶的时候

　　秦风的手扬起在半空中，似笑非笑的看着还被按趴在自己腿上的女人，眼中闪过一抹玩味的色彩，嘿嘿笑道：“怎么，你不是很强硬吗？现在也知道怕了！”

　　“你无耻！”饶是女人已经做好了服软的准备，可是男人的一句话却让她再次憋了一肚子的火气，忍不住咬牙切齿的恶狠狠道。

　　秦风眉头一挑，再次一巴掌抽在女人的屁股上，看着丰满臀部颤巍巍的样子，一阵的赏心悦目。

　　不过这一巴掌相比刚才的那几下明显的轻上了不少，即使力道依然很大，但是也没有刚才那样惩罚性的用力，反而更像是给女人一个警告和提醒，当然，稍微停留的瞬间秦风不忘捏了一下，反正已经把这个女人给彻底的得罪了，想要息事宁人是不可能的了，与其这样有便宜不占是王八蛋，这是秦风做人的宗旨，所以趁机好好的感受一下，不管如何和这个女人的梁子是结下了，知道结果是什么，现在如果不抓紧时间多捞点好处还真是有些对不起自己。

　　火辣辣的臀部上顿时一阵异样的刺激传了过来让女人身体轻轻的颤抖，虽然屁股已经被揍的有些麻木，但是却依然非常的敏感，即使秦风不着痕迹的捏了一下还是能够清晰的感觉到，那种感觉从来就没有体会过，顿时满心羞耻的感觉，其中夹杂着一种难以名状的刺激感，即使一向强悍的女人也不仅面红耳赤。

　　“呜……你无耻！”女人回头眼睛和秦风的对视，满是愤怒的火焰，其中夹杂着一抹羞愤和复杂，这是第一个敢这样揍她的男人，那种异样的体会竟然让她忍不住有一种别样的悸动的感觉，可是也只是转瞬即逝而已，现在的女人已经完全被心中那种羞愤的火焰所掩盖，如果有机会，她一定好狠狠的揍一顿这个男人，十倍百倍的还回去，不然她苏杭以后再也不用在京城这个圈子混下去了。

　　“多谢夸奖，不过你可要弄清楚你现在的状况，不要给我装什么冷艳高贵，求我！不然继续！”秦风的眸子微冷，嘴角邪魅的笑意更甚，对付这种女人的手段必须要强硬，既然知道她以后会报仇，那就要趁现在给这个女人足够的教训，让她彻底知道怕了，那样以后也能避免不少麻烦。

　　“你做梦！”女人脑袋微偏，秦风现在的眼神让她从心底里有些发悚，毕竟现在她是出于劣势，此刻的秦风就像是一个能掌控她命运的君王一般冷漠无情让她一时间心中没底，那是一种无力的感觉，甚至原本愤怒注视着秦风的目光也不敢再对视，这个男人接下来的打算她是丝毫也看不透。

　　“屁股不错，就是隔着衣服就算再怎么打貌似也不怎么痛，还是脱掉吧，虽然你这个女人是暴力了一点，但是不得不承认……长相还不错，水灵灵白嫩嫩的，想必这大屁股也雪白雪白的吧，你说如果扒掉之后会是什么样的情景呢？”秦风语气悠然，说话间手还若有若无的在女人挺翘的屁股上一阵摩擦，带起女人身体一阵的战栗，心中羞愤，这个男人这时候哪里是在打架，分明就是仗势欺人，找着这个机会趁机占她便宜，原本铁青的脸上逐渐爬上一抹粉红色，毕竟她还是女人，还是有羞耻之心的，被一个陌生的男人摸屁股，竟然还扬言说要脱掉，又怎么能受得了……

　　“不要！”女人惊呼一声，看着秦风的眼神惊恐，眼底也透着慌乱，这里这么多人，如果这个男人真的那样做了的话她还不如死了算了，而且这个男人说打就打，下来她也丝毫不敢怀疑秦风话的真实性，这么无耻的男人一定什么事情都能做出来。

　　“不要也行，记得我说过的话，求我！”秦风的声音冷酷，丝毫没有商量的余地，声音严厉道。

　　“你……我……求你！”女人眼睛一瞪，下意识的想要再言语上反抗几句，话到嘴边却咽了下去，终于无奈的说出的哀求的话，不过到最后声音微弱的就是秦风不仔细听也听不见。

　　飞满意点头，虽然女人的态度依然让他不甚满意，可是让这个女暴龙口头上服软也算是一件不错的事情了，至少这不是什么人都能做到的，“不错，记得以后给我老实一点，如果还有下次的话，到时候没商量，你这漂亮的大屁股绝对保不住。”秦风最后在上面摸了两把，松开手声音悠然道。

　　女人羞愤，对于秦风的话却是无可奈何，今天算是自己倒霉，不但揍人没有成功还被揍成这样，屁股上个一阵火辣辣的痛感，最后还被摸屁股占便宜，长这么大什么时候吃过这样么大的亏，现在想要报仇是不可能了，即使冲动也需要看得清形势，心中再大的怨气也只能忍着，女子报仇十年不晚，也只能在这里安慰自己。

　　“我都求你了，放开我……”女人见秦风依然把她按在腿上没有松手的样子，生怕这个无耻的男人反悔，不禁出声再次提醒道。

　　秦风笑道：“你保证我放了你之后不会动手？”言语中满是不信任的感觉，这个女人的厉害他是确实的尝试过，生怕一放手到时候再给自己拼命，到时候事情就精彩了，毕竟这边的动静此刻已经吸引了不少人的注意，一个个眼神都投向这边，看着这边的动静一个个眼神之中震惊丝毫不做假。

　　薛琪琪一直都在旁边的沙发上看着现场的动静，尤其是秦风和她小姑打架时候的样子更是眼中异彩连连，看着你来我往几招的一对男女眼中满是崇拜的小星星，尤其是看着秦风的眼神更加兴奋了，她自己猜的果然没错，这个大哥哥还真是高手呢，竟然小姑都打不过他。

　　下一刻更是把小嘴捂住，已经她发现在她心中一直都是很强大的高手的小姑竟然打不过这个她要拜师的大哥哥，先是被抱在人家怀里，然后竟然被打屁股，一时间惊讶的都忘记了反应，直到苏杭求饶的时候薛琪琪也才终于意识到是自己应该出手救小姑的时候了。

　　小萝莉赶紧从沙发上站起来，踩着小蛮靴蹬蹬的几步跑到秦风身边一把抱住秦风按着小姑的胳膊摇啊摇的，声音委屈道：“大哥哥，你别打我小姑了，这是误会，你放手呀……”看着小姑被打除了惊讶更多的还是心疼，毕竟在家里面就小姑对她最好了，以前都是她被欺负的时候小姑给她出头找场子，现在也是时候让她救一次小姑了，除了心疼竟然还有一种成就感在里面。

　　秦风狠狠瞪了一眼满是委屈和哀求的小丫头，刚才她小姑想要打自己的时候怎么不听她过来解释一下，如果当时她能帮着说清楚也就不是没现在的事情了，这时候倒好，见自己小姑被揍了就过来说是误会，这丫头还真够坏的。

　　“琪琪，你不要说，今天我们算了，以后再给你报仇。”见小丫头竟然和仇人求饶，女人赶紧道。

　　薛琪琪摇头看着好像很可怜样子的小姑有些羞赧道：“小姑，对不起呀，其实大哥哥他没有欺负我，刚才人家是骗你的。”说着低下头，两只小手不断的纠缠，一脸纠结的样子，刚才也只是出于好奇见自己小姑突然出现就想要试探一下这个看上去很厉害的秦风哥哥到底是不是很厉害，心想万一到时候他打不过自己小姑上去说清楚也来得及啊，却没想到事情的结果才出乎了她的预料，甚至因为惊讶白白的看着小姑被揍的那样惨这才发现自己需要过来解释一下。

　　苏杭脸色一变，这个小丫头的性格她最是了解，小心思多的很，一般人说不定在她手上就吃亏了，可是从小到大在她面前都是老老实实的，刚才见她那样也没有多想以为是这个男人欺负她了，所以才动手，可是现在这丫头竟然这样说，本能的感觉到这其中有什么蹊跷，不仅开口问道：“到底怎么回事，给我说清楚，不然回去小心你屁股！”

　　薛琪琪还想隐瞒，可是看着自己小姑可怜的样子又看看秦风在旁边那种似笑非笑得意样子，纠结之间还是把事情的前因后果说了一遍，这才呐呐道：“小姑，对不起呀，人家不是故意的，就是想让他当我师父嘛，谁让你这么厉害也不教我一下……”说话间手背在身后，听到大屁股就想到刚才秦风哥哥揍小姑的样子，不禁有些害怕，都那么响，一定很疼的吧。

　　苏杭叹了一口气，恨铁不成钢的瞪了这个侄女一眼，想想都觉得一阵气闷，自己这么拼命到头来竟然还是误会，这被揍难道算是白揍了，想想又觉得不甘心，心下决定，先把今天这一段度过去至于这个仇慢慢报。

　　其实自始至终苏杭就不愿意相信她不是秦风的对手，她的实力她自己最明白，一个看上去比她小上不少的小男人怎能可能是她的对手，思来想去心中肯定的认为，一定是今天没有发挥好，再加上这个小子运气不错才会变成现在这样的，下次如果再让她遇见了，绝对要把他揍的满地找牙。

　　“都怪你，回去我俩再说！”苏杭依然趴在秦风腿上，恶狠狠的盯着自己侄女愤愤道。

　　薛琪琪脑袋缩了缩，看着自己小姑被秦风按在腿上的样子又觉得一阵的有趣，吐了吐舌头道：“是你自己打不过人家别怨我，他可是我师父呢，你要敢揍我，呜……我就让我师父再揍你，看谁厉害……”薛琪琪哼哼道，以前或许还有点怕自己这个小姑，但是现在有秦风，底气十足。

　　既然误会已经解除了，而且这边的动静已经引起了旁边不少人的关注，在把这样一个大美人按在腿上总感觉有些不好，松开手摸了摸鼻子讪讪道：“都是误会，这件事就算了吧。”说完看了旁边的小丫头一眼：“你就死心吧，都这样坑我了，还想让我当你师父，做梦！”一甩头，脸上却是一副忌惮的样子，这丫头可是连自己小姑都坑的小魔女，当她的师父岂不是自讨苦吃。

　　薛琪琪顿时就不愿意了，自己花了这么大的心思怎么能让他再拒绝，刚想要说话，旁边就传来了小姑愤怒的声音。

　　“把你的臭手拿开！”

　　秦风一愣，貌似意识到什么，知道貌似这个女暴龙是误会了什么，这时候也不好多解释，讪讪的收回了鼻子上的手。

　　苏杭脸色涨的通红，刚才一开始的时候秦风摸她大腿之后轻佻的在鼻子上闻了闻的样子还是记忆尤深，而刚才那只手可是在她的屁股上又拍有摸又捏的，现在当着自己的面还敢闻，这简直就是色情狂，即使刚刚被揍有点怕了这个家伙，可他现在这样的动作依然挑衅到了她的底线，自己的身体和别的男人接触的唯一的机会就是以前揍人的时候拳脚相加，第一次被人这样轻薄，即使强悍如她，可是毕竟是女人，一个自重的女人，想再想想刚才的那样屁股上的疼痛倒是不在意，更多的是被他摸了屁股的羞耻感，这个仇不共戴天。

　　秦收回手没有解释什么，反正问心无愧，只是出于本能的习惯而已，说真的样子心中还真没有想那种猥琐的事情，是这个女人想多了。

　　这边的动静这样大，在附近的没有人没有注意到，那边的洛觉民和薛尘逸也看见了，震惊于秦风的手段之后赶紧火急火燎的赶了过来。

　　洛觉民一边朝着这边过来，心中冷汗不止，他当然认识这个女人，薛家的大公主啊，整个京城大大小小的圈子还有谁不认识这位大小姐，简直就是那些纨绔大少的噩梦，在她手底下被揍的人不计其数，以至于这么漂亮的一个大美人硬是已经步入大龄剩女阶段了还没有解决个人问题，即使是有些人对这个女人抱着一点想法也不敢动手，毕竟那性子太烈了，动不动就二话不说出手揍人，更重要的是这个女人还足够厉害，一般人在她面前看着不爽根本就是直接秒杀的份，就是洛觉民作为洛家的大少爷看见苏杭也要退避三舍，毕竟他自知绝对打不过这个女人，万一招惹急了被揍一顿也只能吃闷亏。

　　不要说这个大少圈子虽然背景十足但是一般的事情自己解决就够了，不是真的发生什么大事家里面都放任不管，就是家里面护短的，薛家的能量摆在那里，这个京城又有谁敢和这个家族死磕的，再说这个女人那可是薛家老爷子最宠爱的小闺女，虽然不是亲生的，但是这些年对她却比亲生的还要亲，所以一般没有人敢招惹，万一个不慎惹上了也只能算倒霉，只要不被打死也只能打碎牙齿往肚子里吞。

　　而现在最担心的事情还是发生了，秦风这才来这里多长时间啊，先是和程鹏一系磕上了，这个可以理解，毕竟程鹏的矛头其实对准的是他洛觉民，对此秦风给了程鹏教训倒算是好事，不仅挫了一下程鹏这个家伙的锐气也同样让秦风在这个圈子里引起别人的关注，对于他以后步入这个圈子益处不少。

　　可是这才十分钟不到再次招惹上不知道从哪里冒出来的这个薛家的霸王女，还把人家给揍了，这件事情洛觉民不仅头疼了，看来从今以后秦风要有麻烦了。

　　想到这里洛觉民把眼神注意到了身边一起过来的薛尘逸的身上，这件这位在圈子中和他齐名的薛家大少双目喷火气势汹汹的朝着秦风那边就过去了，一副吃人的架势，可要知道那个女人虽然比这位薛家的大少只是稍微大几岁，但是确确实实的是薛尘逸的长辈小姑啊，现在家里人被秦风欺负了，看来这位大少要发飙了。

　　洛觉民不禁冷汗直流，或许和薛尘逸对上他洛觉民倒是有些底气，虽然并不是如对上程鹏那样轻松，可是不管是他还是洛家也不是吃素的，关键是现在还有那个女人，而且一个是平时低调的不像话其实疯狂起来要人命的薛家大少，另外一个是看着谁不爽都赶揍的薛家大小姐，而且悲愤上面还长了一辈性格火爆的刚烈女。

　　现在明显秦风已经不经意间和薛家对上了，洛觉民不可能因为顾忌薛家而放弃秦风，唯一的结果就是自己也要被拉下水，甚至到最后洛家和薛家之间平和的关系也要受到影响，一时间洛觉民感觉到事情很严重……

　　薛尘逸刚才还在那边和洛觉民几个关系还算不错的大少公子们喝酒聊天。

　　今天之所以过来这里其实也是因为家里面小丫头的央求说正好赶上周末让他带她出来玩玩，经不住小公主的哀求外加卖萌装可怜的战术薛尘逸这才带着她过来随便玩玩，然后正好遇上熟人就多聊了几句倒是把小丫头给忽视了。

　　就这几个男人小声邪恶的讨论着哪个首长家闺女不错腰细胸挺的时候就听见这边的动静，一看之下不禁吓了一跳，不知道什么时候小丫头竟然跑到那边去了，更加震惊的是家里面那个让她都畏惧三分的小姑也不知道什么时候出现在这里，而且不知道什么原因就和人家对上已经动手了。

　　对于这样的情况薛尘逸又不是第一次遇见，以前这个妖孽小姑揍人他不是第一次遇见，她的身手薛尘逸知道，肯定会吃亏，只能幸灾乐祸的看了旁边脸色震惊的洛觉民一眼，因为自己这个妖孽小姑现在动手的对象就是洛觉民今天带过来的那个小子，看上去有一种熟悉的感觉，却不知道在哪里见过似的。

　　对于这样的情况薛尘逸不好插手，小姑揍人的时候其他人最好站的远远的，不然很有可能被波及，就是薛尘逸也不敢上去劝，不然很有可能倒霉，也就安然的坐在那里等着看好戏，顶多是等会这小子被揍之后上去说两句对于洛觉民也算是仁至义尽了。

　　至于洛觉民同样不担心，秦风是什么人什么样的实力他最明白，爷爷身边的龙老爷子什么样的人他可是知道，不然也不可能这么多年来一个人保着自家老爷子平安无事，而上次电话爷爷就很隐晦的告诉这边说秦风这小子的实力至少和龙老爷子相当，那是伸了概念，即使是薛家这个火爆女再怎么厉害也相信秦风不会吃亏，所以也等着看好戏。

　　然而下一刻事情的结果让薛尘逸和洛觉民都是脸色大变，洛觉民脸色奇怪到扭曲，甚至大呼秦风这小子太强悍了，不仅是身手，还有做法，至于薛尘逸，刚才嘴角尴尬的笑意却没了，反而变的阴沉许多。

　　因为秦风几招之后竟然把女人给制服了，然后按在腿上……打屁股。

　　我操，这是什么情况！

　　这是所有看见那边场景的人心中同一时间发出震惊的怒吼。

　　如果是一般人就算了，那家伙可是刚刚揍过程鹏不久而且还是刚入圈子没到半个小时，甚至连身份都不知道的家伙，现在又在揍人了。

　　至于那个被揍的女人更是让所有人亮瞎了狗眼，这不是薛家的霸王暴力女吗？以前都是她走别人满地找牙，现在被揍了。

　　事情很严重……

　　这是所有人统一的想法，至于到底会发生什么事情，所有人甚至已经超出了刚才看好戏的心态，心都悬着了，那个女人被揍了虽然都觉得一阵畅快好像有人给他们报仇了似的，可是也生怕这个女人突然发疯，到时候殃及无辜就完了……

　　秦风刚想要说些误会之内的话，就看见两个人气势汹汹的朝着这边奔了过来，一个是洛觉民，此刻正在对他不断的眨眼撇嘴，示意他快走，而旁边的那个让秦风一开始就感觉到有点熟悉的男人更是双目喷火一直瞪着他，好像好吃人一般。

　　秦风先是摸不着头脑，接下来恍然大悟，看来这个薛家大少是来报仇的啊，自己揍的这个女人是薛琪琪的小姑，那按照这样算来也同样是这位薛家大少也的小姑了，小姑被打，他这个当侄子的是过来找场子的很正常。

　　眼神在眼前女人和那边走来的薛尘逸的身上扫视，薛尘逸二十五六岁的样子，这个叫做苏杭的女人满打满算的也就三十岁不到的样子，薛琪琪叫她小姑倒是觉得没什么，如果薛家大少也这样喊，貌似有点奇怪啊，毕竟这长辈的年纪也太小了一点吧……


第九百六十八章 王家一代，王凡夫足矣

　　“小子，你找死！”薛尘逸三步并做两步已经走到了秦风面前，眼神愤怒，双拳紧攥在一起就准备给这小子一点教训，即使他是洛觉民身边的人，可是这家伙现在欺负的可是他小姑，如果还能容忍下去那他就不是薛家的大少爷。

　　秦风苦笑，本来不想招惹薛家，可是现在看见薛尘逸的反应也知道今天麻烦可算是惹上了，不仅狠狠的瞪了一眼旁边可怜兮兮样子的薛琪琪，如果不是这小丫头今天什么事情也没有，还真是个惹麻烦的主啊。

　　想归想，身体已经从沙发上站起来，不想和薛家交恶，但是也总不能任由薛尘逸的拳头朝着自己挥过来，就准备躲避。

　　“薛尘逸，你给老娘住手！”

　　就在此刻，一声娇喝传来，那是旁边刚刚被揍的叫做苏杭的女人的声音，带着浓浓的不满。

　　薛尘逸一愣，原本还想给这小子一点教训，可是听见女人的声音也只能讪讪的收回手，有点不明白自己这个妖孽小姑的意思，分明就是被人家给欺负了，虽然心底还是有些幸灾乐祸的，可是毕竟是自家人，又怎么能让外人欺负，但是现在她的态度如此，让薛尘逸有点摸不着头脑，你不是让别人欺负我来帮你出头嘛，怎么这语气弄的就像是和自己也有深仇大恨似的。

　　“老娘的仇自己报，和你无关，滚一边去……”苏杭瞪了这个大侄子一眼不满道，挥了挥手就像是在打发小孩子一样，说话丝毫不客气。

　　放眼整个京城，敢让直接让薛家大少滚一边去的人绝对没有几个，而这个女人说起话来驾轻就熟，分明就不是第一次了。

　　如果是其他人这样说薛尘逸保不准早就暴走了，可是现在不同，说话的人是他小姑，就是他薛尘逸都需要忌惮三分的存在，也只能讪讪一笑，站在旁边赫然发现这件事情他就是想插手也插不上，倒是更好，如果他真的对秦风动手的话和洛觉民的关系一定降至冰点，现在她说出这句话也正好找到机会躲远点，无形中松了一口气。

　　“小姑，这个……到底是怎么回事……你怎么来这里了……”薛尘逸想了想有些不自然的问道，虽然是长辈，但是这个小姑的年纪摆在那里，其实还是和这个圈子走的很近的，不过一般这个圈子她和很少接触，就是偶尔接触的还是因为揍人的需要。

　　今天这个妖孽小姑的忽然降临，不仅是薛尘逸，就是周围其他知道她厉害的大少公子们也都小心翼翼了起来，本来就是一个让人不自觉想要躲得远远的女暴龙，现在又这样生气暴走了，万一一个不小心招惹上了以后除非是天天躲在家里面不出门，不然一定会有麻烦。

　　女人收回了一直锁定在秦风身上吃人的眼神，转而恶狠狠的看着问出这句话的薛尘逸道：“你还知道说，谁让你把琪琪带到这种破地方来的，你们这群混吃等死的家伙没事在一起瞎闹腾就算了，琪琪这么小你就带她来这样的地方，你这是在找死的节奏……”女人这时候倒是稍微发挥了一些作为长辈的威严说教道，原本就是听说这个大侄子把琪琪带来这里来，这才追上来想要把人带回去免得被这些无所事事的家伙带坏了自己可爱的小侄女，却没想到一过来就看见那丫头一副委屈的样子，哪里还能淡定，二话不说就动手，然后就发生了刚才的事情，让她也有些始料未及。

　　说话间女人叹了一口气看见旁边的沙发一屁股就坐在上面，下一刻弹了起来，就像是沙发上长刺一般，因为生气倒是忘了屁股刚才被揍到现在还没有复原，一坐下去的确是有点疼。

　　看见这个女人如此的反应，就是薛尘逸也都忍不住暗笑，更不要说旁边的秦风和洛觉民了。

　　虽然对秦风揍了自己小姑有些不满，但是说实话现在薛尘逸对于这个洛觉民带过来的年轻人已经是佩服的五体投地了，这么多年来都是他小姑揍别人的份，今天还是第一次见她在一个男人的手上吃亏，而且还是被抽了屁股，对于长期生活在小姑威亚之下的薛尘逸来说这何尝不是一件新奇的事情。

　　“看什么看，该干什么都干什么去，不想死的眼睛都给老娘老实一点！”周围人的那种眼神让苏杭很是不爽，尤其是刚才出丑的样子想必都被大家看在眼中了，顿时不满的对周围那些大少公子小姐们娇喝一声，眼神之中透着满满的杀意。

　　这个女人在这个圈子里所积聚的威望可不是因为被揍一顿就能烟消云散的，眼神在周围瞟视了一圈，目光所到之处那些原本还在看戏的人都讪讪的收回眼光然后各自做各自的事情，当做什么都没看见，唯恐稍微露出一点别样的神情就引火烧身。

　　对于自己所造成的效果苏杭很是满意，暗自点头却把眼神落在秦风的身上：“你今天的罪了老娘，这件事我们算不了，一定会让你死的很惨。”

　　对着秦风说完之后苏杭再次把眼神转向薛尘逸的方向：“今天这件事你最好不要给我插手，这是我和这混蛋之间的事情，要是让我知道你要是有什么动作，那就死定了！”

　　对于有些事情这个女人还是挺有原则的，至少这是她和秦风之间的仇怨，他的罪的是自己而不是薛家，虽然薛家现在想要玩死这小子看上去很简单的样子，可是既然是自己的仇就要自己报，那样才有足够的快感，也是因为这样这才给薛尘逸一个警告让他不要插手。

　　说完看了一眼旁边的薛琪琪，勾了勾手指：“丫头，跟我回去。”脸上冷笑。

　　薛琪琪小脑袋缩了缩一脸畏惧的样子，知道现在自己小姑很生气，而这一切都是因为她才这样的，想到这里不禁开始为自己的小屁股担心了，可要知道一旦回去十有八九真的会挨揍的。

　　“人家等会和我哥一起回去就行了，小姑你先走吧。”薛琪琪脸上挤出一抹天真烂漫的笑意，当做什么都不知道似的卖萌笑道。

　　苏杭冷冷一笑：“你认为我会答应吗？”今天这件事情一半的责任都是这小丫头，现在想要找秦风报仇暂时没机会了，可是这小妮子逃不了，回去好好教训一点也好消消气，至于秦风，苏杭心中冷笑不止，只哟他还在京城那就会死的很惨。

　　薛琪琪嘟着嘴，一脸惊恐的样子跑到秦风身边哀求道：“师父，你救我呀，刚才你都看见了，她回去一定会揍人家的。”

　　秦风装作什么都没听见，反正这不关自己的事情，至于这个小丫头，就是被揍了也活该，毕竟害的这个女人被他揍了一顿，自己貌似也招惹上了一个大麻烦。

　　“回不回去由你，现在跟我回去的话一切好商量，如果不嘛……哼哼。”苏杭女王冷笑一声，转身踩着性感高跟皮靴蹬蹬的离开了，原本就丰满挺翘的臀部因为被揍了几巴掌的缘故貌似现在更加丰满，留下一道靓丽的背影径直朝着门口离开。

　　薛琪琪叹了一声，幽怨的看着对她不管不问的秦风还有自己大哥，小姑的话都说到那个份上了，也只能乖乖的，不然小姑一旦真的生气了，后果很严重，这一点不管是薛琪琪还是薛尘逸都是深有体会。

　　看着一大一小两个美女离开，众人这才松了一口气，尤其是洛觉民，摸了摸头上的冷汗，事情的结果貌似比想象中的要好上不少，至少秦风虽然的罪了薛家的霸王女，但是人家都已经把事情定性了，这是个人之见的矛盾和其他人没有关系，薛尘逸的处事作风洛觉民还是了解的，至少有了那个女人的话他也不可能再把矛头对准秦风。

　　秦风看着眼前两位叱咤京城的大少讪讪的笑了笑，事情发展到现在这样的地步同样有些超出了他的预料，不过也没有必要担心，只要不是因为这事的罪整个薛家，一个女人而已，的罪了就的罪了，难道还能把自己给吃了，秦风向来在对付女人方面还是有自信的，而且对方还是一个大美人，以后找麻烦接着就是，再说那妞的屁股手感还真不错，如果下次再继续找麻烦的话，嘿嘿……

　　薛尘逸深深的看了秦风一眼，心中暗道这家伙不简单啊，至少如果是一般人摊上这样的事情，尤其是的罪的是薛家的人恐怕早就不淡定了，即使有洛家撑腰也一定会因此担惊受怕好一阵子，而眼前这个年轻人依然面部该色坦然自若的样子，要么就是有足够的底气，要么就是没有头脑，当然，薛尘逸不会相信刚刚雷厉风行把程家大少踩一顿之后还安然无事的家伙会是后者。

　　洛觉民一屁股做在秦风身边，深吸了一口气，这小子一晚上带给他的震撼的确不少，想了想还是道：“你小子小心一点，的罪了那个人你在这京城的日子以后就不好过喽。”担心的语气之中分明就是幸灾乐祸。

　　苏杭已经发话了，这是她们两个人之间的矛盾，那其他人就不敢插手，那个女人虽然很厉害，但是刚才也都看见了，根本奈何不了秦风，至于他的安全问题也不再需要考虑，顶多是以后有事没事被那个女人找麻烦，想想也挺有趣的。

　　薛尘逸哈哈一笑也坐在秦风身边，想到刚才的事情就忍不住有一种别样兴奋的感觉，那可是他小姑啊，虽然被人欺负了作为侄子理应出头，可是想想她平时那种雷厉风行的暴力作风，再想想她刚才被揍时候的样子，竟然可耻的对这个动手的家伙没有丝毫厌恶的感觉，甚至在这方面还带着一些崇拜在里面，这个家伙简直就是超神了，那可是自己的小姑啊，整个京城大少圈子谁不畏惧的超然存在，现在被揍了，真不知道她回去之后会有什么样的反应。

　　狠狠的拍了几下秦风的肩膀，薛尘逸大笑道：“小子，真有你的，不过我可要警告你，我小姑可不是那种好欺负的，你最好做好心理准备，以后就等着麻烦找上门吧……哈哈……”

　　虽然是第一次见面而且这小子还揍了自己家里人，可是不知道怎么了越看越是顺眼，忍不住竟然有一种亲近的感觉，没有多想，或许这就是传说中的投缘吧。

　　秦风淡淡一笑：“都是误会，其实我也不想，薛少如果方面的话麻烦带我向苏小姐解释一下，就当我道歉好了。”即使那个女人的确很有意思，秦风也不愿意自找麻烦，多一事不如少一事。

　　薛尘逸摇头：“这个我可不敢，自己惹出的事情自己解决，不过话说回来了，我那妖孽小姑就是那脾气，到现在还没有人能降的住她，我看你小子倒是有这个潜力。”和洛觉民一样，话虽然这样说可是薛尘逸的话中也是满满的幸灾乐祸，分明就是等着看好戏。

　　秦风冷汗不止，京城的大少在别人眼中都是那种神神秘秘背景手段滔天的家伙，现在接触了一些，除了程鹏那种二货之外其他的如洛觉民和薛尘逸也都是这种德性，有些出乎预料了。

　　“好了，别的不多说，虽然只是第一次见面不过我感觉你小子和我倒是挺合得来的，既然你是洛少的朋友，以后也算是我薛尘逸的朋友了。”薛尘逸没有矫情，反而主动这样说道，分明就是愿意和秦风主动结交，伸出手再次认真的自我介绍道：“我叫薛尘逸，比你年长几岁，如果不介意的话以后喊我哥也行。”

　　即使秦风已经知道了他的名字现在再自我介绍有些多此一举，可是这也足够体现出薛尘逸的诚意所在。

　　秦风没有什么矫揉造作，同样伸出手和眼前的学家大少握了握笑道：“我叫秦风，东海过来的，薛大哥，很高兴认识你……”心中窃喜，没想到揍了一顿人家的小姑竟然结识了这样一个大少，早知道就当时就应该多揍几下好了。

　　洛觉民在旁边也是一脸惊喜，薛尘逸的态度出乎了他的预料，这何尝不是意外之喜，今天第一次过来秦风就能结交上薛尘逸这位薛家大公子，对于他以后在京城有百利而无一害。

　　可要知道，薛家的人向来低调，薛尘逸虽然是混这个圈子的，但是这几年凭着家里面的关系再军中早就混的风生水起看上去也要渐渐的从这里淡出，但是绝对不是表明薛尘逸影响力的减弱，反而作为薛家大少，只要薛家一天还在，他薛尘逸在这个圈子的地位永远都在。

　　而现在主动结交一个刚认识的人，这是从来都没有过的事情，惊叹秦风运气好的同时也同样对这个以后是自己妹婿的家伙更加好奇了，看上去也就一普通青年，却有如此大的任何魅力，实属罕见。

　　“秦老弟以前是在那里混的，貌似以前在京城可没有听说过你的名头啊。”薛尘逸问道，按照秦风今天的表现如果以前京城有这样一位有趣的人他不可能不知道，今天却是第一次遇见，也就足够说明他以前并不属于这个圈子。

　　秦风没有开口洛觉民就已经说话了，对着薛尘逸神秘一笑道：“这小子东海来的，我家老爷子钦点的未来孙女婿，我堂妹婿……”

　　薛尘逸恍然，当年洛家的二少爷从京城去香港从商的事情在京城不是秘密，洛家这一代两个小姐虽然身在东海但是京城也无人不知，看秦风的年纪和洛家的二小姐差不多，也就明白了，原来有这层关系，难怪和洛觉民这位洛家大少关系如斯，这层关系在里面这个秦风根本就已经算是洛家的人了，而且还是有洛家老爷子亲自点头认同，其地位一跃之间上升了不止一个层次。

　　秦风讪讪一笑，这个大舅哥说的没错，不过这话貌似有些笼统，洛家可是有两个女儿，自己到底是哪个女婿貌似洛觉民没有说明，即使这话说出来不管是洛觉民还是薛尘逸都知道指的是洛雪，但是也只有秦风心中最是清楚，不仅是洛雪，就是洛诗韵也被他给祸害了，想到这里虽然心中骄傲之感油然而生，当然，除非他是找死，不然有些事情放在心里就好了……

　　薛尘逸深深的看了秦风一眼，没想到这小子还有这样一层关系，单单是洛家女婿这个身份就足够在这个圈子里面混的风生水起，更不要说能当洛家女婿的而且还是洛家老爷子钦点的女婿又怎么可能是简单的角色，想到刚才他抽程鹏耳光子还有揍自己妖孽小姑的表现，心中叹一声，这个年轻人不简单啊。

　　几个人聊天之间，门外传来一阵骚动，在场所有的人一瞬间都把眼神注意到门口的方向，一个个眼神之中带着敬畏的色彩。

　　一个男人，二十五岁左右，一声得体的白西装，脚步轻缓的满满朝着这里走了进来。

　　单单论道面貌，这个人的确算是有些普通了，但是身上那种气质却无形中已经说明这个人身份的不简单，更不要看周围人的反应了。

　　男人身边跟着几个人，也都是年纪不大，眼神之中同样充满了敬畏的色彩。

　　身后的一群人中最引人注目的还是那个面容姣好的女人，亭亭玉立身姿婀娜，披散的在肩头的长发带着一阵温婉优雅的气息，自从走进这道门的时候就若有若无的在周围巡视，当看见这边的时候眸子一阵波动，一抹复杂的光彩一闪而逝，只是顷刻间就被掩饰的很好，依然安静的跟在男人身后一言不发。

　　秦风同样注意到门口的情况，眼神在走进来的男人身上上下打量了一番，虽然不认识，但是能引起在场的人这么大轰动的大少，心中依然猜测到这个男人的身份，再看见他身后跟着的那个女人还有另外一个貌似有一面之缘的家伙之后也就更加确定了。

　　嘴角微微上扬，和洛觉民对视了一眼之后两个人眼中满是玩味的笑意，他终归还是出现了。

　　青年男人在进来的时候同样第一时间就发现了这边的洛觉民和薛尘逸，看见两个人在一起，目光中微微有些惊讶，转而变的平淡，脸上一如既往和煦的笑意，没有人能清楚此刻他到底想的是什么。

　　“王家大少王凡夫，也就这样？”秦风嘴上不屑道，心中已经微微严肃了起来，这个人是他这次来京城的目的之一。

　　越是看上去普通的或许才是越危险的，有时候对于某些人来说平淡的面容才是本质最好的伪装，很显然，这个王凡夫在这方面做的很好。

　　“长相方面的确不怎么样，不过手段……”薛尘逸淡淡一笑：“最好还是小心一点，王家的人没有一个是善茬……”

　　秦风同样一笑，看来这个学家大少对于王凡夫的评价还是挺高的，不过有些话他倒是不认同，看了一眼这个男人身边另外一个王家的少爷，嘿嘿一笑：“都不简单吗？我看不见得吧。”

　　秦风的意思很明显，洛觉民和薛尘逸顿时恍然，同时一阵玩味，秦风说的没错，兄弟俩一个妈生的，可是俗话说龙生九子各有不同，同样两位王家大少，差别还是挺大的，不过话说回来，王家这一代，一个王凡夫足矣。


第九百六十九章 态度，立场

　　如果说京城四公子之中风头最大的是谁，那王凡夫保证当之无愧。

　　不仅是因为他身后王家的雄厚背景，王凡夫也是一个善于经营之人，相比于洛觉民和薛尘逸这两位同样层次的大少，王凡夫在这个圈子中尤为的活跃，这些年的苦心经营之下，虽然在风头上不能保证压下洛觉民和薛尘逸，但是在影响力方面绝对是最大的无疑。

　　至于排名最末尾的程鹏，两个人根本就没有可比性，程鹏之所以也能进入排名，其一是因为有些大少根本不在意这些排名，更重要的是程鹏背后的那个人王凡夫，这样一层关系让他进入四位大少之一，即使是最末尾的存在，但是也足以见得王凡夫在这其中的影响力之大，毕竟单单是论到家里面的背景，程鹏之流也仅仅是比那些二流的大少稍微高上一个层次而已。

　　王家的背景毋庸置疑，洛觉民身后的洛家虽然同样风光，但是因为洛老爷子这些年的隐退，洛家在京城的影响力方面略微不及，薛家更是奉行低调处事的原则，这样一来洛家和薛家的两位大少相应的在这个圈子中的处事也显得低调一些，而王家这些年的锋芒毕露也是把王凡夫推上京城第一大少这个位置的关键所在。

　　即使王家根本不可能忽视洛家和薛家的存在，王凡夫作为京城第一大少同样也要考虑到洛觉民和薛尘逸的存在和制约，但是这些年依然稳坐第一大少的位置，可想而知他的手段和谋略。

　　以前的时候洛觉民和薛尘逸之间的交情并不算多深，顶多是井水不犯河水而已，这也是王凡夫最希望看见的结果，毕竟其中的一个他不惧，但是如果这两家的大少联合在一起的话，那最不愿意看见的当属王凡夫无疑了，毕竟这两个人其中一个人的分量都不弱于他，一旦联合，他王凡夫的处境岌岌可危。

　　而今天一进这道门就看见洛觉民和薛尘逸坐在一起，还有另外一个年轻人，三人相谈甚欢的样子让他眉头轻微一皱，眼神打量了一番洛觉民和薛尘逸，最后却把目光定格在秦风的身上。

　　秦风没见过王凡夫，但是王凡夫对于那个远在东海和他已经对上的对手可是了解不少，再加上各方面的情报已经知道秦风来京城了，只是一眼就已经认出了秦风。

　　眉头微微一挑，没有避讳，而是径直的走了过来。

　　见王凡夫带着人过来，洛觉民和薛尘逸对视一眼，神色之中充满了玩味，看来王家大少也有不淡定的时候啊，至于原因，大家都是心如明镜。

　　“洛少和薛少今天都是好雅兴啊，好久都没有见你们来过这里了，今天两位能过来还真是让凡夫我惊喜了一番。”王凡夫脸上露出热情洋溢的笑容如主人看见宾客一般道。

　　这个地方是京城大少圈子经常聚集的地方，而他王凡夫作为第一大少也早就把自己当成了这里的主人，现在主动用这样的一副姿态，其中的意味非常明显。

　　说话间在旁边王凡夫也找到了地方坐下，身边的一群人也在周围找到自己的位置，神色防备的看着对面的三个人，虽然这些人和王少不是敌人，但是在某些层面上来说算是对手，既然属于王家一系，对待这两位大少的姿态也并不算友善。

　　薛尘逸淡淡摇头一笑，王凡夫的话让他听着总有一种不舒服的感觉，淡淡道：“王少貌似忘记了一件事情吧。”稍微停顿了一番眼神在这里的人周围大量了一圈这才道：“这个会所是当年我二叔在京城一手创办起来的，即使他现在离开了，但是这里是薛家的地方从来一成未变，你王少现在这口气听上去貌似这里是你的一样，怎么，王家是否想要对我薛家动手了？”

　　王凡夫一愣，看了薛尘逸一眼哈哈大笑道：“薛少多虑了，你所说的我当然知道，当初薛二叔在京城的名头谁人不知谁人不晓，是凡夫失言了，薛少见谅。”

　　王凡夫心头微微的凝重，这些年薛家低调的让整个京城都感觉到有些惊讶，当初号称京城第一少的薛蛰庸从这个圈子隐退之后更是让薛家这些年一直安心于军中的发展，即使这些年薛尘逸重新进入了这个圈子，但是也是异常低调，也只限于发展了一下属于他自己的小圈子，对于外界的事情不管不问，以至于王凡夫这些年的崛起之后甚至有时候都忘记了一些事情。

　　至于这个京城大少心中默认的聚集地的太子俱乐部，虽然当初是薛蛰庸手中一手创办起来的，可是王凡夫作为新一任的京城第一公子，别人早就认为他是这里的新主人，王凡夫也早就潜意识里以这里新主人自居，而现在薛尘逸的一句提醒让他惊讶之余更是意识到了一个严重的问题。

　　薛家，即使隐退，但是并未消亡，甚至这些年到底发展到了哪一步根本没有多少人知道，而薛尘逸现在只是简简单单的一句话，像是在提醒，更像是在警告，让王凡夫不得不重视这个问题，至少他如今这个京城的第一公子名头貌似还没有达到当年薛家那位二少爷的程度。

　　薛尘逸稍微点头，并没有在这个问题上纠缠，王凡夫什么心态他是最明白不过，即使奉行低调，但是原则性的问题上却从来不可能容忍，如今这样随便一说，算是给王凡夫一个提醒，即使他是所谓的京城第一公子，但是也不可能是无法无天的存在。

　　王凡夫的脸上依旧是那一副和煦的笑意，即使薛尘逸的一句话对于他来无异于是无形中扇了一耳光，光从面相上看却不见丝毫生气的迹象，想要在这个圈子混的风生水起，要的不仅是背景，还要有足够的气量和隐忍，这些王凡夫都能做到，不然也不可能依靠手段爬到现在这个位置上。

　　洛觉民的神色游戏奇怪，今天薛尘逸即使只是和王凡夫说了一句话，但是相比于往日倒是显得足够的高调，心中一笑，看了一眼王凡夫，这位大少虽然表面古井无波，现在内心恐怕没有表面上如此的平静吧。

　　秦风也只是打量了一眼王凡夫就收回了目光，眼神放在王凡夫身后的两个人的身上，相比于王凡夫，此刻对于秦风来说有些人无疑更加有意思的多。

　　王泽今天跟着自己大哥过来，却再也没有想到竟然在这里遇见了，作为王家的二少爷，而且还有一个如此能力出众的大哥，王泽在这个圈子的地位同样不低，就是同样作为京城四少之一的程鹏在他面前也必须要小心翼翼的，可是就是如此的身份当初在东海的时候还是丢尽了颜面甚至还被人揍了一顿。

　　而做出这些的不是别人，就是秦风。

　　当初兴致勃勃的去了东大，为的就是渐渐他那位美若天仙的未婚妻慕容嫣然，虽然那是家族的联姻，但是王泽却从来没有丝毫反对的意见，甚至自始至终都是尤为的热衷。

　　不是他在家里面是多么的乖巧，而是对方的那个女人实在是大美人一个，又有哪个男人能拒绝的了那样的好事呢。

　　可是就在那时候王泽遇见了秦风，这个自称是慕容嫣然男朋友的家伙，而且那个在他心中迟早是自己老婆的女人竟然也承认了这个关系，顿时让王泽有了一种带绿帽子的感觉，当时的心情可想而知。

　　哪个男人能忍受的了这样的背叛，更不要说王泽可是王家的二少爷，在京城这样的地方都能横着走的存在，遇上这样的事情当即就想要把那个家伙教训一顿然后把女人抢回来。

　　事情的结果并不如他想象的那样顺利，不仅没有成功，反而被人揍的在地上爬不起来了，那种羞辱的感觉可想而知，可是却也没办法，那边是东海不是京城，想要报仇是不可能的，而且打有不是人家的对手，无奈之下只能夹着尾巴灰溜溜的回到京城。心中倒是很会安慰他自己，不管如何他和慕容嫣然的婚事已经定下来了，那么这个女人迟早一天是他的逃不了，即使有男朋友而且那个男朋友很嚣张又怎么了，到时候还不是要眼睁睁的看着那个贱女人躺在自己床上。

　　想到如此王泽的心中也稍微平衡了一些，至少事情还没有发展到午饭挽回的余地，至于那个慕容嫣然的男朋友，王泽虽然记恨，但是也早就打算好了，等到什么时候慕容嫣然乖乖的爬到自己床上之后再慢慢玩死他，王家的男人想要弄死几个人还不是分分秒秒的事情。

　　可惜事与愿违，更让王泽接受不了的是，刚过完年之后金陵军区那边就传来消息，王家和许家的联姻作废，而原因他们更是没有隐瞒，慕容嫣然有自己喜欢的客人了，许家的女人有追求自己幸福的权利，既然你王家二少爷不是她的菜，那联姻就不可能了。

　　被退婚了，王泽，王家的二少爷被许家给退婚了，一时间王泽有一种吐血的冲动，所谓的王家颜面啥的他不在乎，那可是一个绝色的大美人啊，原本一直都以为是自己老婆的人了，而现在就这样白白的溜进了别人的怀抱，又怎么可能受得了。

　　所谓啥父之仇夺妻之恨不共戴天，他现在对秦风的感觉就是这样，如果有可能他真的想要不惜一切代价的弄死这小子一雪前耻。

　　以前以为没有那个机会了，毕竟东海是秦风的地盘，即使是王家想要在那片地界上翻出多大的风浪也不可能，也只能硬生生的把这口气憋着，而现在不同了，秦风竟然来京城了，现在就在自己面前，王泽心中已经狰狞的大笑，这是天助我也，既然他敢来，那他就死定了。

　　看着王泽铁青的脸色，秦风淡淡一笑，“王二少爷，我们好久不见啊，近来可好？”语气随意之中带着浓浓的戏谑，就这家伙这样德性还想要打自己女人的主意，想想都一阵的可笑。

　　京城王家，在来之前秦风已经有了很深入的了解，所谓知彼知己百战不殆，王凡夫是一个值得重视的对手，至于王泽，除却本身背后的王家之外，这个王泽其实也就是一无是处，如今的秦风根本就不会放在眼中。

　　“秦风，你还敢来京城，这是在找死！”王泽咬牙切齿怨恨的看着秦风道，目光喷火，自己没有找着小子麻烦没想到他现在竟然还这副口气和自己说话，如果不是注意场合还有他身边洛家和薛家的两位大少，现在王泽绝对会动手，即使打不过他，可是这里是京城，根本不需要他亲自动手，凭着他王家二少爷的身份，只需要勾勾手指马上就会有无数人上来把这家伙揍的渣都不剩。

　　“你这算是在威胁吗？”秦风没有开口，洛觉民已经忍不住了了，秦风和慕容嫣然的事情他也早有耳闻，王泽和秦风之间的矛盾一想便知，而现在这个场合王泽直接说出这番话，那就不仅是在针对秦风，而是在向整个洛家挑衅，毕竟从秦风来京城的那一刻起，他秦风就是洛家的人。

　　王凡夫眉头一挑，瞪了一眼身边的弟弟有些不悦，即使知道王泽现在心中的怨恨，可是有些话需要注意场合的，而他现在这样说无疑是最不明智的选择，至少如今这样的场合即使有什么矛盾那也是私下里解决，放在台面上说事本身就已经洛的下乘。

　　“洛少言重了，年轻人之间有些矛盾是难免的，调解一番就好，洛少不要放在心上。”话虽然是这样说，可是心中对于秦风同样意见不小，毕竟因为他许家才会主动和王家退婚，这不仅关系到王泽的事情，某些层面上来说更是对王家的一种羞辱。

　　洛觉民神色不悦的点头：“好自为之就行，不过我洛觉民丑化说在前面，秦风是我洛家的人，你王泽如果真的想要对他动手的话就是在挑衅我洛觉民，到时候后果自己掂量。”严重警告的语气，带着浓浓警告的意味，即使他王泽身后有王凡夫这位京城第一公子的大哥还有风光无限的王家，洛觉民和洛家虽然重视防备，但是并不会忌惮，毕竟真的对上了，王家也并不会有多少明显的优势。

　　薛尘逸也在旁边随意一笑道：“秦风老弟是我朋友，你们王家别的动作我不管，可是如果想要动秦风，那就是我的事情了。”简单的一句话就已经表明了他的态度。

　　不管是王泽还是王凡夫都是脸色一变，秦风来京城也就一天的时间，和洛觉民的关系是在预料之中，毕竟秦风现在的身份是洛家老爷子钦点的女婿已经不是什么秘密，可是这才多长时间竟然和薛家的大少爷有了这层看似不浅的关系倒是值得人深思。

　　王凡夫心中微沉，再次认真的打量了一眼秦风，薛尘逸的态度不做假，只能说这个年轻人确实不简单，短时间内竟然能和一向低调的薛家大少关系处理的如此只好，只能说他的确没有让自己失望，如此说来这个京城变的更加有意思了。

　　唯一让王凡夫顾忌的就是，如果薛尘逸和洛觉民之间因为秦风的关系走到一起的话，那对于王凡夫来说无异于是最大的威胁，只能但愿薛家继续保持那种低调的态度，不然对于整个京城的格局都是巨大的影响。

　　“这个我明白，家弟他的确是冲动了一些，洛少和薛少放心，有些事情不会发生注定发生不了。”王凡夫点头认真道，至少如果因为王泽和秦风的之间的个人恩怨影响到整个格局，那是王凡夫不愿意看见的。

　　王泽虽然冲动，但是不傻，薛尘逸的态度和他大哥的反应让他有些紧张，原本还想继续发作的火气只能憋下去，怨毒的看了秦风一眼然后选择了沉寂，至于内心所想，没有人知道……

　　秦风哈哈一笑的看着王凡夫：“王少果然好涵养，虽然我们是第一次见面，可是我对王少你也是神交已久啊，现在见面果然一表人才，以后我在京城这边混，王少可要多关照一下哈。”

　　秦风说话看似随意，但是却让身边的洛觉民和薛尘逸忍不住想要发笑，其他的话倒是没什么，倒是那一句“一表人才”，放在王凡夫身上的确是有些不合适了，毕竟在这个圈子中的各位大少单单是在面貌上，王凡夫绝对只是处在中游而已。

　　过分的谦虚就是骄傲，过分的称赞听上去更是讽刺，这个道理谁都明白，秦风无形间恶心了一下王凡夫，但是说话冠冕堂皇，别人根本就不可能因为简单的几句话而挑刺。

　　王凡夫脸色微微的抽搐一番，重新恢复了一如既往的和煦淡然，貌似对秦风的话根本没有多大的感觉，笑问道：“据我所知秦少可是大忙人一个啊，怎么有时间来京城，不知有什么事情吗？”

　　秦风随意道：“也就是随便玩玩而已，别的没什么，不过貌似已经遇上了一些麻烦，身不由己啊。”说着看向那边的程鹏意味不言自明，程鹏是王凡夫的人，现在和程鹏之间的矛盾已然在秦风的一耳光之下不可调和，接下来就看王凡夫的意思了，而且更是很隐晦的表达了一个意思，在这个京城，他秦风和他王凡夫已经是敌人了。


第九百七十章 她总有一天会回来求我

　　王凡夫哈哈一笑，秦风话中的意思他有怎么可能听不出来，从秦风踏上京城这块土地的时候就已经注定了两个人的恩怨正式的展开，既然秦风现在已经很隐晦的把这层意思捅破，他王凡夫又有何惧。

　　白付涛是王家的人，而如今的白付涛落马，这其中有秦风的关系不是什么秘密，也早就注定了两个人之间的不可化解的仇怨，现在两个人第一次见面，表面上平和私下里早已经是暗流涌动，这是秦风早就有准备的，同样，王凡夫也早就有了打算。

　　“秦少在东海的动作我可是在京城就有耳闻，今天见面如此年纪轻轻，倒着实让我惊讶了一番，不过事先可要提醒秦少一句，现在这里是京城，有些事情还是小心一些为好，不然引火烧身可不是什么好事。”

　　王凡夫淡淡笑道，话语中充满了警告的意味，东海如今可谓的铁板一块，饶是王家能力滔天想要在那边有什么动作也是不可能，即使白付涛落马之后现任的东海市长和王家也同样有一层关系，但是现在的那个市长也只是空架子而已，王家在东海不可能再如以前那样为所欲为，现在那里是秦风的地盘，即使王凡夫和王家有诸多不满，但是也没有能力动他秦风。

　　而现在他来京城了，那就是自讨苦吃，在这片地界上，王凡夫虽然重视秦风，但是却从来不认为他能斗的过自己。

　　秦风随意道：“这个就不劳王少费心，既然我来了，那就一切都做好了准备，至于有些事情终归是要处理的。”眼神在王凡夫和王泽之间打量了一番，话锋一转，眼神忽然变的犀利阴沉：“不过有些人想要和我抢东西，那么就必须要付出足够的代价，这是我的原则，断了那种念想也罢，如果没有点自知之明，那就不要怪我不客气。”

　　刚才还是一副随意悠然的表现，顷刻之间秦风身上气势的爆发让周围的人都是一阵，就是洛觉民和薛尘逸再次看向秦风的眼神都变了一变，如果是这种气息代表着什么，作为军人，洛觉民和薛尘逸再明白不过，那是杀气，一种凛然的杀气。

　　王凡夫没有说话，秦风身上忽然散发出来的那种气势明显是针对他的，那种感觉尤为明显，但是这不是重点，秦风话中的意思分明有一种让他摸不着猜不透的感觉。

　　秦风所谓的抢他的东西，王凡夫明白，那是指他的女人，这是秦风和王泽之间的矛盾，这是所有人都知道的事情，而王凡夫能感觉到秦风说出这话的时候分明更多的就是在针对他，一时间不明所以面露疑惑。

　　看着王凡夫此刻的神态丝毫不像作假，秦风嘴角勾起一抹深沉的笑意，眼神落在一直坐在王凡夫旁边一言不发的女人的身上，倒是没有想到这个女人竟然有些事情到现在也没有让她的这位王家大少知晓，倒是有点猜不透她到底想要干什么。

　　“秦少这是什么意思，明说便是，何必要拐弯抹角……”王凡夫眉头微皱道，他同样习惯在和别人说话的时候用这种猜不明道不透的语气，那样会给人一种无形的压力，但是却并不代表他喜欢别人用同样的语气和他说话，此刻秦风这样的语气已然让他心中微微不悦。

　　“好自为之便是，你自己会明白的……”秦风摇头道，深深的看女人一眼，玩味，深沉……

　　王凡夫察觉到秦风的目光，眼神落在旁边女人的身上，眉头一皱，已然明白，或许这个女人在东海有些事情是一直都在隐瞒这他。

　　王凡夫并没有在这里呆多久，那种针锋相对的场面长久以往对于任何人都没有好处，更何况此刻秦风身边的是洛家和薛家的两位大少，而且早就已经表明了支持秦风的态度，一旦一言不和矛盾激化，他貌似占不到多大的便宜，那种被动的局面不是他所喜欢的。

　　王凡夫离开。

　　一切再次回复了平静，三人相视一眼，神色各有不同。

　　“你这家伙还真知道惹事，王凡夫这个人不简单，更何况这里实在京城，你最好以后小心一点，不然会吃亏的。”

　　洛觉民叹了一口气看着秦风无奈道，最不想看见的事情还是发生的，即使秦风是艺高人胆大，可是这里毕竟是京城，王凡夫能在这片地界上呼风唤雨，的罪了这样的人，虽然不是必败的局面，但是终归不是什么好事。

　　秦风不以为意道：“既然不是朋友那就是敌人，大家都是年轻人，一言一行都小心翼翼，然后你背后捅我一刀我背后阴你一道的事情想想都烦人，大家都是成年人，既然不是朋友那就做正名光大的敌人，这岂不是更好，王家大少吗？其实也不过如此吧……”秦风呵呵一笑，心理上重视对手，气势上却要蔑视之，这才能给自己足够的底气。

　　洛觉民摇头不语，或许秦风说的是对的，整个京城这些年愿意这样做或者敢这样做的恐怕也只有秦风了，至于他和薛尘逸，虽然不惧王凡夫，但是却无争霸这个圈子的心，一直一来都是相安无事，而现在秦风的到来还有他的态度，这潭至少表面上平静的湖水看来要被搅乱了，又担忧，更多的却是期待，毕竟秦风说的没错，大家都是年轻人，谁的内心会是安分的呢。

　　薛尘逸却是哈哈一笑，重重的拍了几下秦风的肩膀兴奋道：“秦风兄弟这话我赞同，王家这几年有开始不安分了，王凡夫这小子也同样在想尽办法扩大影响力，好久没有敢和王家对着干了，现在你有这个胆量，我是举双手赞同啊，就和他干，谁怕谁啊……”

　　相比于洛觉民和薛尘逸，秦风毕竟不是真正属于这个圈子，这是劣势，但是同样也是优势，至少秦风不属于这里，就算是到最后真的失败了大可回到东海，到时候王家一点办法也没有，到时候秦风还是那个秦风，根本没有其他人那种后顾之忧，再说就凭着秦风现在这一副初生牛犊不怕虎的精神，鹿死谁手还不一定呢。这是薛尘逸最看重秦风的地方，也是秦风所具备别人没有的优势。

　　京城这个圈子能否闹出什么大动静就要看秦风的表现了，对于这一点薛尘逸很期待。

　　秦风一笑，军人家庭的大少和其他人在这方面的确是有本质的区别，即使薛家这些年的沉寂，但是单单看薛尘逸现在的态度就知道骨子里还不安分的。

　　“对了，问你们一个事……”秦风好像忽然想到了什么，看着洛觉民和薛尘逸道：“那个女人，什么身份？”

　　两位大少先都是一愣，转而恍然，知道秦风指的是谁，到现在接触的女人除了薛尘逸妖孽的小姑之外就是王凡夫身边一直到离开都没有开口的女人。

　　薛尘逸嘿嘿一笑道：“怎么，你是看人家漂亮想要动手是不是，这注意好，秦风兄弟你既然和王凡夫那小子对上了，那就首先把人家身边的女人给抢过来，想想都刺激……”一副我明白你是什么意思的样子，一脸轻浮的笑意。

　　毕竟大家都是男人，男人和女人之间的也就那点事，薛尘逸自认为很清楚，就是旁边的洛觉民也嘿嘿一笑，看着秦风的眼神满是玩味。

　　秦风赶紧摇头道：“就是想要知道一下而已，那个女人我认识……”当然，他不可能告诉这两个家伙当初自己用那种强硬的手段把人家给上了一遍。

　　“你问这些干什么？”洛觉民问道，看着秦风的脸色不像是有那方面的想法，一时间倒是很好奇，毕竟那个女人虽然都认识，但是在他们眼中也不过是王凡夫身边的一个花瓶而已，可有可无。

　　“你知道我是怎么认识她的吗？”秦风神色微微认真看着洛觉民，然后继续道：“在东海的时候，那个女人可是诗韵姐办公室秘书……”

　　“什么！”洛觉民神色一变，终于明白秦风的是什么意思了，转而一脸的一沉：“没想到王凡夫对韵儿还是不死心啊，竟然用这样的手段，无耻！”

　　不用秦风说明，洛觉民已然明白其中的关键所在，难怪其中很长一段时间都没有见过这个女人出现在王凡夫的身边，原来竟然去了东海而且还被安插在洛诗韵的身边，王凡夫这样做的用意不言自明，根本就是想要监控洛诗韵，毕竟这些年王凡夫对于自己那个堂妹的心思已经不是什么秘密了，却没想到会用这样的手段，确实是有些卑鄙了。

　　薛尘逸也是冷笑：“堂堂王家大少爷得不到的女人竟然用这样的手段，传出去也不怕别人笑话……”

　　洛家和王家的有些事情并不算是什么隐秘，当年洛家的二少爷为了女儿出走东海至今依然很多人都知道，而几年前洛诗韵这位洛家大小姐在京城读书的时候王凡夫就一直没有放弃过那种想法，只不过人家洛大小姐不理会他而已，只不过后来洛诗韵离开京城回到东海继承父业之后王凡夫这才安分很多，原以为这件事情就这样不了了之了，现在乍然听见这个消息，也只能感叹一声，即使是王家大少也有不要脸的时候，还真是有趣了。

　　“先不忙着惊讶，告诉我想要知道的事情。”秦风出声道。

　　虽然那个女人在王凡夫身边看上去只是一个花瓶而已，至少在别人看见一个顶级大少身边陪着一两位美女是再正常不过的事情，可是秦风依然感觉到这中间貌似有什么蹊跷在其中。

　　别的不说，当初那个女人撞破他和洛诗韵在办公室的那点事情秦风还是记忆尤深，而那个女人既然是王凡夫的人，而且还是专门被派过去安插在洛诗韵身边掌握她动向的，那么，当初的那些事情她没有理由不和王凡夫说明。

　　可刚才秦风在说出某些话的时候王凡夫那种疑惑的表现不像是在作伪，也只能说明这件事情她并没有告诉王凡夫，这其中就有值得玩味的地方了，只能说这个女人并不简单，或者说并不是单纯王凡夫的人，其中的另外一层关系秦风却是一无所知，这才想到和身边两位京城大少打听一下，毕竟他们在京城混了这么多年一般的事情还是知道一些的。

　　薛尘逸想了想道：“那个女人的父亲是唐至和，上一任京城市的市长，同样是王家派系的人……”

　　薛尘逸把事情的始末说了一遍，秦风低头沉思，却没想到这个女人竟然以前也是出身名门。

　　父亲唐至和，京城前任市长，王家派系中坚力量，却因为王家一场过激的行动触怒了顶层几位终极大佬的底线，最终被推出来当炮灰，现在还在关押之中，无期徒刑……

　　可是这样一来就让秦风更加疑惑了，既然那个女人的父亲如今的下场是拜王家所赐，说白了就是被当做一颗炮灰被王家用来安抚上面的情绪，这样一来作为子女，那个女人不可能不知道这其中的关键，可是现在她却依然跟在王凡夫这位王家大少的身边为其所用，这有点不科学，至于真正的原因就是薛尘逸和洛觉民也不知道，对此秦风也只能自己猜测。

　　至于其他的事情秦风也没有多问，知道这些也就足够了，即使那个女人和他有过露水情缘，但是毕竟分属敌方阵营，秦风也不可能在她的身上花费太多的心思，虽然当初那晚上这个女人的确让他很爽，但是那种感觉是相互的，秦风可不会因为这些就放在心上，虽然这样说有些不负责任，可是这是事实，既然她是王凡夫的人，不管如何那也是敌人，这是无法改变的事实，更不要说当初这个女人想杀自己，之所以那样对她也不过算是一种惩罚而已，至少秦风没有杀了她就已经是仁至义尽。

　　“不过话说回来，唐家的那个女人就算放在整个京城都能算得上极品，而且看上去他和王凡夫的关系也并不是外人想象中的那种，如果秦风兄弟有能耐的话……”薛尘逸搓着手，一脸和他刚才沉稳气质不相符的猥琐笑意，既然是男人，谁的心中没有一点邪恶的小念头。

　　秦风鄙夷的看了一眼薛尘逸，这家伙什么意思他明白，只不过京城这边还有很多事情等着处理，有些事情闲来没事调剂一下不错，不要说秦风其实真的没有那个想法，即使是有了，现在也没有那个心思和时间。

　　洛觉民在薛尘逸的胸前撼了一拳，笑骂道：“不要胡说，秦风可是我妹婿，如果他真的敢那样做的看我不剥了他的皮。”恶狠狠的样子看上去对那些事情深恶痛绝。

　　薛尘逸看着洛觉民鄙夷一笑：“你还好意思说，虽然我不知道你洛大少私下里到底和多少女人暧昧不清，不过我想绝对不止一个吧，现在倒是大义凛然的样子，丢不丢人？”

　　洛觉民老脸一红，保持沉默，虽然有些事情并不会放在明面上来说，但是男人其实也就是那回事，金钱、地位、女人，对于金钱，处在这个层面上不会有多少欲望，至于地位，洛家的背景已然足够了，至于女人这方面，除非是无能，这个圈子中随便哪个也不可能是那种正人君子，这是男人的本性，理解就好。

　　听着两个人呢你一句我一句的，秦风也只能淡淡一笑，今天来这里一趟的收获不小，即使是招惹上了一些麻烦，但是也算是值得了。

　　洛觉民正了正脸色还是不忘嘱咐秦风道：“不管你怎么看，王凡夫那个人必须要小心一些，毕竟京城第一公子的名头不是白来的，洛家虽然能给你支撑，但是不可能做到面面俱到，到底该怎么做有什么后果你自己把握……”

　　秦风点头表示明白，洛家虽然是一个依靠，但是对于秦风来说却不可能作为最大的底牌，对于这一点秦风心中明白，既然来京城，最重要的还是要看他自己的能耐，如果没有手段和本事，即使背景再怎了雄厚，那也不过是虚妄而已……

　　走出太子俱乐部，王凡夫神色平淡，外人并不能猜透这位喜怒无常的王少此刻到底想的是什么。

　　对于王凡夫来说这是第一次和秦风正面的交锋，结果让他有些意外，同样有些惊喜，不得不承认这个来自东海忽然之间崛起的年轻人很有趣，甚至让王凡夫也不得不重视他的存在，年纪轻轻有如此能耐，如果他是出生在京城世家，或许如今京城大少圈子的格局之中早就有他一份重要的地位。

　　白付涛的落马以及王家在东海很多计划的败北都不缺少这个年轻人的身影，更不要说金陵许家的态度，一切的一切都是因为这个年轻而而起，同样让王家遭受了不少的损失，现在正面为敌，在王凡夫的心中这个秦风甚至重视程度丝毫不下于洛家和薛家的两位大少，不管如何这都是一个足够值得重视的对手。

　　其中最让王凡夫感觉到危机感的还是薛尘逸和洛觉民之间的关系进展，以前看似没有丝毫联系的两个人现在因为一个年轻人却走到了一起，关系进展飞速，这对王凡夫来说并不是好消息，至少一旦两个人真正走到一起，他这个所谓的京城第一公子都不可能正面面对其锋芒，毕竟王家虽强，但是洛家和薛家同样丝毫不差，两家的联合更是会给王家造成毁灭性的打击，现在只能但愿薛家一如既往的保持当初的那种低调原则，有些事情王家是最不希望他参与的。

　　“难道你不该说些什么吗？”平复了一下心情，王凡夫转身站定，看着身边的女人语气之中带着诸多不满，秦风的话已经染他意识到，东海的有些事情这个女人并没有完全的告诉他，这个结果让他很愤怒，习惯掌控一切，对于疑惑他向来不喜。

　　女人的神情一如既往的平淡：“你想要知道什么？”抬头淡淡的看了一眼这个在京城呼风唤雨的男人，并没有因为他的质问而有多少慌乱，甚至相比于往日来说镇定的让人感觉到一丝诡异。

　　“秦风那话是什么意思，他在表达什么？”王凡夫冷冷问道，这个女人刚才的话更加让他肯定了心中所想。

　　女人声音冷静，没有犹豫，她同样知道有些事情即使不告诉他，但是此刻也瞒不住了：“洛诗韵是他的女人……”

　　女人淡淡的一句却犹如在平静的湖面扔下一刻炸弹，即使一如既往淡然的王凡夫在听见这句话的时候依然忍不住脸色大变：“你说什么，再说我说一遍！”他又怎么可能相信自己刚才听见的。

　　“话已经说的很明白了，何必要再说。”女人并没有因为男人的愤怒而有丝毫的慌张，冷冷一笑看着男人淡漠的回应道。

　　王凡夫深吸了一口气，饶是他对于制怒之道把握的已经足够挪炉火纯青，但是此刻已然感觉到自己已经快要压制不住胸口的怒火，这个消息对于他来说太震撼了，那是在他心中已经认定的女人，现在忽然听说了这样一个消息，又怎么可能接受的了，更重要的是一种被欺骗的感觉，分明是早就发生的事实，他却直到此刻才知道，这一刻他终于体会到弟弟的感受，那是一种根本忍受不住的羞辱。

　　“为什么早不告诉我，为什么要隐瞒！”王凡夫语气阴沉的看着女人冷冷道，直到她早就知晓这件事情，但是如果不是秦风刚才的那些话让他察觉到什么，他依然会被蒙在鼓里，对于这个女人的做法和态度已然快要到了忍耐的极限。

　　“你自己没问……”女人依然淡漠道。

　　“不要忘了你当初去东海为了什么，更不要忘了你现在的身份，你父亲也只有王家才能救，你的态度已经让我不得不重新考虑到底是该那样做还是不该！”王凡夫咬着牙关，尽量让自己不要把愤怒写在脸上，对于他来说那才是最不明智的选择。

　　即使是这样，但是对于女人态度的不满已经淋漓尽致的写在脸上，再也没有想到那个家伙竟然已经成为了洛诗韵的男人，更重要的是直到刚才他还是一无所知，这样的打击，即使淡定如王凡夫也有些受不了。

　　听见王凡夫的话，女人身体一震，眼中闪过一抹哀伤的神色，转而变成冷笑，看了一眼这个男人嘲讽道：“你真的把这件事情放在心上吗？或者你压根就没有考虑过吧……”说完转身离去，对于他，她已经完全的失望了，今天能在这里见到那个男人或许是一个意外，但是此刻所发生的这些已经让女人从心底里做出了一个考虑了很久的决定。

　　看着女人离开的背影，王凡夫脸色更加的阴沉，双拳紧攥好好似随时都想要爆发，却生生的忍住了。

　　王泽自始至终没有说话站在自己大哥身后，见那个女人竟然这样的态度，当她离开之时终于还是忍不住，看着这个让他敬畏的大哥不满道：“她欺骗了，为什么要放她走？”

　　王泽虽然纨绔，但是对于这个大哥却是一直保持着一颗敬重的心，现在见他被欺骗，那种感觉也能深切的体会。

　　王凡夫看着女人逐渐消失在夜色中的背影，冷冷一笑：“她总有一天会回来求我！”说完一拳砸在身边车门上，车身特质的防爆材料顿时呈夸张的弧度凹陷，反观王凡夫，除了因为愤怒铁青的脸色却无多少反应。

　　身边所有人震撼，这是第一次见王少如此发怒，看来今天之后整个京城真的要不安静了……


第九百七十一章 再次羞辱

　　夜幕之下的京城灯火辉煌，秦风和洛觉民从太子会所走出来之后并没有让洛觉民开车送自己回去，而是独自搭乘出租车离开，对此洛觉民也没有反对，毕竟时间不早了，他也该回去了。

　　前行了一段时间就看见路边停靠的出租车，一招手车停下，说了地点，司机奇怪的透过倒车镜看了一眼后座的年轻人，实在是难以理解这些有钱人的想法，能住在那么高档的小区的年轻人竟然也会搭乘出租车，倒是头一次遇见。

　　对于司机的眼神秦风倒是不以为意，安静的坐在后座，眼神却落在车窗外的夜景之中，京城的夜色很美，明月高挂，天气晴朗。

　　早就有传闻京城的司机都是上知天文下知地理的奇人异事，今天秦风可是见识到了，上到政治风云下到街头小巷的奇人异事，司机大叔的口中都能滔滔不绝的说上一通，而且听上去貌似都很有道理的样子，对此秦风也只能淡淡一笑，更多的时候都是这个司机在说话，秦风随声附和几声，倒是觉得挺有趣，一路上也不显得无聊。

　　车子走到一半的时候，秦风不经意的转头，眼睛却定格身后一亮看似普通的出租车上，凭着他对外界事物的敏感性，如果没有记错的话，那辆出租车应该是在他离开太子会所不久之后就一直跟在身后。

　　如果说这只是巧合秦风断然不可能相信，唯一的解释就是，他被人跟踪了。

　　想到这里，秦风倒是好奇到底是谁这时候跟着自己，眼睛眨了眨，一抹精光在眼底闪现，身后不远处车内的情况已然是一览无余。

　　嘴角勾起一抹玩味的笑意，心中腹诽，这个女人还真够有意思的，现在跟着他，难道还想要杀他？这样的事情，貌似已经不止是第一次了吧。

　　车子前行了一段距离，这是一处相对于别的地方比较偏僻的所在，看了看四下无人，秦风车身对司机道：“把车停在这里就行了，突然想起来还有别的事情……”

　　司机不解这个年轻人为什么好没有到达目的地就要停车，可是也没有拒绝，把车停在路边。

　　秦风从钱包里面抽出一张红老头递给司机大叔随意一笑道：“不用找了。”虽然计价器上的价格还没有到这么多，可说好的地点还没到，剩下的就当是补偿吧，大晚上还出来开车，司机们也都不容易。

　　司机乐滋滋的接过倒是没有正气浩然的说不要，毕竟都是底层的小人物，靠着开车养家糊口，真正有那份心思的人少之又少，再说一看这个年轻人也不是那种缺钱的主，既然给了，不要白不要。

　　对秦风嘱咐了一句晚上小心，司机开车离开。

　　秦风左右看了看周围的环境，再看看不远处同样停下来的出租车，眼中闪过一抹玩味的笑意，猜的没错，那个女人果然是跟着自己过来的。

　　说话间秦风已经自顾自的朝着不远处的一条巷子走进去，现在这里是马路边，既然那个女人想要对他动手，如果不创造一点好的条件那不是唐突了佳人。

　　几分钟之后，秦风停下脚步，身体斜靠在一站路灯下，随手从口袋抽出一支烟给自己点上，悠然的吐着烟圈，不一会儿，耳边就传来一阵阵轻缓的脚步声，远处的昏暗之中一抹曼妙的身影逐渐浮现。

　　秦风嘴角微微勾起一抹弧度，这个女人果然还是跟了过来，抽了半截的烟蒂扔在地上抬脚踩掉，看着逐渐靠近的女人秦风呵呵一笑：“怎么，还想杀我？”

　　唐怡看着眼前一脸玩世不恭样子的年轻男人，眼中闪过一抹复杂，仿佛想到了那天晚上被羞辱的情形，先是一抹红晕在俏脸上闪过，转而脸色却逐渐冰冷了下来。

　　女人没有说话，不知何时手心之中已经出现了一把匕首，脚步轻点已然朝着秦风冲了过来，秦风猜测的果然没错，她的确是想要杀他。

　　脸上露出不屑的笑意，这个女人想要杀他，貌似火候还有点不够啊。

　　唐怡虽然算不上好手，但是还是有两下子的，只是转瞬之间就已经来到飞面前，手中的匕首稍微犹豫之下就已经径直的朝着男人的胸口刺去。

　　秦风自始至终没有多余的举动，即使匕首反射着路灯下的冷芒机已经照映在他的脸上，嘴角依然是那一副似笑非笑的神情，无所谓的淡然。

　　女人的眼神一阵激荡，不知道这个男人想要干什么，即使知道两个人之间实力巨大的诧异，她想要杀了这个男人几乎是不可能，但是想到他曾经带给她的羞辱今天依然忍不住动手了，即使希望渺茫，却不愿放弃。

　　可是此刻这个男人的态度有些出乎她的预料，不躲闪不反抗，难道他是在找死，还是因为当初心中有愧此刻不愿意再对她动手？

　　一切的一切唐怡没有太多的时间思考，匕首已经径直的朝着男人的胸膛插了过去，如果这一下得手的话，这个男人必死无疑，一瞬间内心更加的复杂了。

　　难道，他真的不怕死？

　　当然，下一刻女人知道她想错了，大错特错，眼看就要得手，就在锋芒距离男人胸口不到一寸的距离，却感觉到这只手再也不能寸进，手腕被紧紧的捏住，他终归还是还手了，不知为何，此刻的她竟然暗中松了一口气更多的却是失望，第三次了，终归还是失败了。

　　第一次，她失败了，结果是被他在女人最羞人的地方留下一串很长时间都难以消除的字迹。

　　第二次，她同样失败了，而这一次的后果更加直接，她失去了女人最宝贵的东西，甚至还发生了更加屈辱的事情，那天以后她真的是疼了好久，甚至都不能下床走路。

　　而这一次，她再次失败，后果又是什么呢？

　　想到这里，饶是此刻内心冰冷如她也忍不住从内心发出一阵的战栗，这个男人在她的心中就是一个恶魔，一个什么事情都能做出来的恶魔，再一次同样的结果，她甚至感觉到有些害怕。

　　手腕被捏住，不代表唐怡不知道反抗，另外一只手攥成拳头已经朝着哪一张可恶的最脸上挥舞了过去，就是知道自己不是他的对手，但是就是今天他要杀了她，临死之前都要让他知道什么叫做女人的厉害。

　　而接下来她并没有如愿，因为另外一只手腕同样被这个男人闪电般的伸出手捏住，动也不能动。

　　秦风冷然一笑：“怎么，上次的教训还不够，还想杀我？”手臂稍微用力，女人的身体被他拉进了怀中，近距离的打量着这一张精致的容颜，此刻就是秦风也不得不承认她的美丽动人，却只能哀叹一声，多好的女人为什么就是王凡夫的人呢。

　　“你放开我！”如此暧昧的姿势让唐怡脸色微红，双目喷火瞪着男人咧着嘴满是笑意的面孔，如一头发威的母老虎。

　　“你当我是傻子呢还是你自己是傻子，你认为我会放开吗？”秦风戏谑的看着眼前的女人玩味问道，女人有时候很聪明但是有时候也很笨，就像此刻的女人，明知道自己说的话没用，但是还是说出来了，作为男人，秦风还真不知道这是什么心态，撒娇吗？

　　“告诉我，是不是王凡夫让你这么做的？”秦风嘴角划过冰冷的笑意，松开一只手捏住女人的下巴让她和自己对视，语气冷冽。

　　女人一只手腕被松开，此刻却没有反抗，因为她知道就是反抗，结果也是徒劳，咬着嘴唇一言不发，只是怒视着眼前的这个可恶的男人。

　　“再问你一边，是不是王凡夫让你来杀我的！”秦风再次问了一句之后突然之间脸色一变，再次恢复了那种轻浮的本质，邪邪一笑道：“你可以选择不回答，至于后果，你自己清楚。”

　　说话间夺走女人手中的匕首扔在旁边的地上。

　　女人的两只手同样都被松开，但是此刻的唐怡就如一只无力的羔羊面对凶猛的饿狼一般，根本就没有丝毫反抗的资本，双手抵在秦风胸口想要挣扎，但是却发现男人的手臂坚硬犹如钢铁，根本挣脱不开。

　　唐怡依然紧咬着嘴唇不说话，脸色更加的涨红，因为这个可恶的家伙竟然已经把手伸到了她的胸口肆意的揉捏起来。

　　那种被他亵玩的感觉并不陌生，胸前在男人手中变幻着各种形状，有些微微的胀痛，但是另外一种别样的感觉却让女人咬紧牙关生怕一不小心发出奇怪的声音。

　　他依然还是那样的无耻，一点没变，女人心中羞愤的想到，却是听之任之没有丝毫反抗，因为她知道反抗没有丝毫作用，甚至会激怒这个男人，到时候后果比现在还要严重，而且他曾经同样说过，反抗的女人才更加能激起男人的欲望，所以说此刻她的反抗起不到丝毫作用甚至会让他更加过分，唯一的做法也只能任由他动作。

　　女人紧紧咬着嘴唇，依然保持沉默，脸上爬满了红晕，即使态度强硬，但是女人身体的反应却从来是最诚实的，即使是被动的，但是身体的感觉却越来越强烈，这不是心理上能轻易控制的。

　　“你还有五秒钟的考虑时间，回答我的问题，或者……”说话间，秦风另外一只手已经向下，在女人那包裹在丝袜的美腿之上尽情的抚摸，然后一路向上，伸进紧窄的裙子之中。

　　“呃……”感觉到最私密的部位竟然再次遭到袭击，女人喉咙之中忍不住发出一声叹息的声音，脸色更加潮红，依然狠狠的瞪着男人不说话，愤怒的眼神之中逐渐爬满了一丝春意……

　　“好了，时间到……这是你自己选择的结果。”秦风嘴角勾起一抹邪魅的弧度，放在女人胸前的一只手已经抓住她领口的衣服，下一刻就要撕裂。

　　“不要！”被男人的动作吓了一跳，女人紧紧的捂住领口，即使对待男人的轻薄已经心如死灰，但是如果在这里就被他剥光，那样的羞辱她绝对忍受不住，眼神惊恐的看着这个男人，更加确定自己的想法，他是一个魔鬼，自己只是一个女人而已，他竟然这样对自己。

　　“回答我的问题……”秦风没有继续自己的行动，声音轻轻的却带着一股不容拒绝的霸道。

　　“这是我自己的决定，和他无关……”女人的声音羞愤，即使潜意识里不想回答这个男人任何的问题，但是面对这样的情况却不得不屈服，最后犹豫了一下补充道：“他和我已经没关系了……就在刚才。”

　　说到这里，女人的神情之中带着一抹悲哀同样有些许的庆幸，安轻叹一声，不知道那种选择到底是对是错，但是既然已经做出了决定，那就没有后悔的余地。

　　秦风眉头一挑：“哦，为何这样做，你不是他的人吗？”倒是有些好奇。

　　“我欺骗了他。”唐怡咬着嘴唇挣扎道，她是他的人，那已经是以前的事情了，早在很久之前她就料到会有这样的一天，现在终于到来了，这也是她自己的选择。

　　“为什么？”秦风追问道，从薛尘逸和洛觉民的口中知道了一些情况，当时就猜想这个女人依然跟在王凡夫身边或许是有什么目的，而现在她竟然主动脱离了出来，这个女人到底有什么想法他还真一时间有些弄不明白。

　　“我要给自己一张底牌……”唐怡道：“他想要得到的是我的身体，因为你，他注定会失望，所以必须要自保。”说到这里眼神紧紧的盯着男人的面庞，这一切都是拜他所赐，内心一时间复杂到了极点，再次张了张嘴，却没有开口。

　　听见女人的话，秦风哈哈一笑，这个女人果然还算是听话，当初他对她的警告看来还没有忘记，她是王凡夫的人，但是至今却依然不是他的女人，对于这个结果秦风很满意。

　　点点头看着女人：“看来你没有忘记当初我对你说的话，很好，听话的女人应该得到一些奖励，你说呢？”

　　当初虽然使用强硬的手段进入了这个女人的身体，但是作为男人霸道的本性，在离开的时候秦风给过这个女人警告，虽然不轻不淡，但是却没想到这个女人还算听话，这都半年了，呆在王凡夫的身边还能如此，倒是让秦风很满意，一时间心中倒是一阵的自得，当男人当到这样的地步也算是值得了。

　　同时也在心中对那位王家大少不屑一笑，身边跟了那么多年的女人最后还不是便宜了我，至少在这一点上王凡夫不如他。

　　唐怡脸色一阵涨红，瞪着男人道：“不要自作多情，这只是我自己的意愿而已，和你无关！”她有怎么可能承认是因为这个男人的话才这么长时间也不让王凡夫得手。

　　秦风随意道：“这个我明白，堂堂王家大少又怎可能玩被别人玩剩下来的女人，你的选择很明智，我想如果真的有一天你爬到他的床上，当他发现你那层膜不见了的时候，那才是最严重的吧。”说到这里秦风一笑道：“不管怎样，结果还是一样的，你说不是吗？”

　　女人的脸上闪过一抹红晕，虽然秦风说的是事实，但是这话的确是有些赤裸裸的，而且还是直击女人最私密的问题所在，又怎么可能受得了。

　　“无耻！”唐怡咬牙道，心中不免闪过一阵悲哀，做一个女人有时候真的很累，而此刻却有再次落入这个恶魔的手中，不仅为接下来的命运而担忧，他会放过自己吗？如果说会，就是唐怡自己也根本不相信。

　　秦风点头：“无耻，这个称呼我很喜欢，不过现在貌似是你自己送上门来的，明知道杀不了我却还是来了，我想你的目的恐怕不仅仅是杀我这样单纯吧？”眉头一挑，语气之中满是玩味。

　　的确如此，这个女人不可能是傻瓜，既然早就已经尝试过杀不了自己的后果，现在还是过来了，那是否可以理解为另外一层含义？

　　听见秦风的话唐怡脸色变了变，转而更是一脸的冷笑：“我一定会杀了你，今天不行还有以后，总有一天你会死在我的手中！”面色复杂的看着这个夺走了她最宝贵东西的可恶男人，作为女人又怎么能人受得了当初的羞辱。

　　“可是今天你还是失败了，竟然还能说出这样的话，还真是傻的可爱，如此的大美人自己送上门来，而且又是这大晚上的，如果不做点什么的话，我还真怀疑自己是不是男人……”秦风悠然邪笑道，一只手顺势滑进了女人胸前的衣服之中，另外一只手依然还在女人裙底鼓捣，听着耳边漂亮女人逐渐变的粗重的呼吸声，作为男人本能的冲动已经油然而生。

　　唐怡眉头微皱，不是痛苦，只是男人此刻上下其手带给她身体的那种感觉好像随手都有可能要爆发，如果不是借着心中愤怒的掩饰，此刻的她说不定早就已经瘫软成一片。

　　“放开我……”女人的声音微弱，内心的防线在男人的动作和语言之下已经接近崩溃，语气之中带着求饶的声音，尤其是感觉到男人手指在裙下已经越来越过分，她还是忍不住出声，带着求饶的语气，这里是外面，虽然是晚上，但是随时都有可能有人经过，而此刻的她却是被人用这样的手段轻薄，不仅是心理防线快要崩溃，恐怕身体会崩溃的更加彻底。


第九百七十二章 要不，再考虑一下？

　　“这可是你自己送上门来的，你认为我真的会傻傻的放你离开吗？”秦风戏谑一笑，在女人裙下的手指微微用力，划破了最后已经布料径直的进入女人早就湿润的身体。

　　“啊，你想干什么！……”女人的口中发出一声莫名的叹息，感觉到身体被男人可恶的手指占领，即使知道挣扎也是徒劳，但是此刻却忍不住身体挣扎起来，随之而来的是一阵忍不住的颤抖，脸色红晕异常。

　　“当然是想干你！”秦风邪笑，手中的动作却依然没有停止，甚至更加的深入，嘴上却玩味的笑道：“女人就是犯贱，嘴上说不要，可是身体都这么湿了……”手指轻轻一跳，感觉到怀中女人身体猛然的僵硬，忍不住心生一阵成就感，这可是王凡夫觊觎已久的女人，现在却落在自己手中随意的亵玩，果然不错。

　　“你……无耻……”女人咬着嘴唇，喉咙之中抑制不住的发出一阵呜咽的声音，身体竟然可耻的有了更大的反应，虽然心理上对于男人此刻的动作非常排斥，但是身体却根本拒绝不了男人如此的举动，那种羞耻的感觉让女人几欲昏迷。

　　“谢谢，不错的评价，我很喜欢……”另外一只手在女人胸前肆意的揉捏，里面的内衣早就被解开，再一次如此直接的感受着这个女人身体的感觉，只能为王凡夫叹一声可惜，如此极品的女人注定他这一辈子都没有办法享受到，到最后倒是便宜了自己，可喜可贺啊。

　　“放开我！”女人的双手抵在秦风胸口，眼睛愤怒的和秦风对视，不说还好，一句话出口只感觉男人在她身体之中的手指动作更加的剧烈，身体更加的战栗不止，原本抵着的双手只能扶着男人的肩膀，如果不这么做她相信自己此刻已经瘫软的倒在地上，双腿已经发软，面色潮红，那种久违的感觉让她这具可耻的身体竟然本能的没有丝毫反抗的意识。

　　对于女人的身体如今的秦风可以说早就熟悉的不能再熟悉了，看着女人的反应，嘴角勾起一抹会心的笑意，没有躲避女人的眼神，笑道：“你的身体很诚实，不是吗？”

　　“你个恶魔，我不会放过你的，就算这样又如何，我依然会杀了你！”女人咬牙切齿，被动沉浸在男人手指带来感觉之中的她已经是精神开始恍惚，猛然之间惊讶的发现眼前这一副原本看上去可恶无比的嘴脸此刻竟然没有原本那么讨厌，心中一惊，赶紧摇头摒除了这种思绪，不管的告诫自己，他是对自己用强的，不管如何也一定不能屈服，不能被身体的感觉所左右。

　　但是话虽然是这样说，但是身体中那种如潮水般的感觉却如一浪接着一浪涌来，逐渐的把她淹没，感觉到呼吸有些困难和急促，她知道自己太敏感了，此刻已然快要支撑不住。

　　“你无耻！”忽然之间唐怡除了说这个正在轻薄他的男人无耻之外竟然悲哀的发现她竟然再也找不到别的词汇，只能强忍着那种感觉尽量保持愤怒的眼神瞪着对方。

　　就在女人感觉自己的理智随着男人的动作快要崩溃的时候……秦风松手了。

　　对，这个混蛋就在这时候竟然从女人的裙子底下把手给抽了出来，看着自己湿漉漉的手指，嘴角勾起淡淡的笑意，不忘在女人面前扬了扬，玩味、邪恶……

　　唐怡彻底的崩溃了，就差一点点，虽然心理上的强烈反抗，但是身体本能的感觉却是拒绝不了，此刻那种感觉就像是快要升到天堂然后猛然跌落一般，感觉在积蓄，等到快要爆发的时候忽然之间停止，那种感觉又怎么可能轻易得用语言表达。

　　他是故意的，绝对是故意的，唐怡内心咬牙切齿，其实对于秦风的轻薄在内心之中早就失去了反抗的意识，只是希望快点结束，但是此刻却没有结束就被他生生的停止了，而且还是在这样关键的时刻，愤愤的看着一脸坏笑明显就是在故意折磨自己的家伙，那种难受蚀骨的感觉让双腿不安的扭动着，却是出于内心的本能的矜持和尊严而没有开口，但是那种杀人的目光却足以表达她此刻内心的愤懑。

　　“女人就是口是心非，你看，都这样了，还给我装冷艳高贵，是不是很贱啊？”秦风把湿漉漉的手指放在女人的面前，语气嘲讽道，不介意趁着这个机会彻底打碎属于这个女人内心最后一层骄傲。

　　唐怡咬着嘴唇没有说话，强忍着那种难受的感觉直直的看着眼前这个可恶的家伙，再一次清晰的认识到了这个被自己称作恶魔的家伙到底是多么的可恨。

　　“下流！”终于，女人的口中狠狠的吐出了两个字，不再是刚才单调的无耻，也算是一个进步。

　　“是不是很爽，要不我们继续吧……”秦风嘿嘿一笑，刚刚从女人身体之中抽出来的手指在女人娇艳的红唇边轻点，语气依然一如既往的轻浮。

　　唐怡索性闭上眼睛不去看男人的眼神和动作，感觉到他竟然把手指放在她的唇边，想要转过头，但是却忽然意识到如果真的那样的话岂不是表示她认输，虽然想到上面的东西感觉到浑身一阵的不自然，却依然坚持一动不动，反正今天再次落在这个男人的手中就没有想过有好下场，想通这些之后倒是觉得他此刻这样做也没有什么不可接受。

　　“你不回答就当你是默认了……”秦风邪笑一声，手指从女人唇边挪开再次轻轻抚摸在女人的大腿之上。

　　唐怡闭着眼睛不说话，听见男人如此一说竟然可耻的从内心涌起一阵期待，反正都已经做了，再弄一次又有什么关系，更重要的是她现在的那种感觉的确是不怎么舒服，就像身体悬在高空之中，不上不下的，如果此刻身边没有这个可恶的男人，她说不定会忍不住自己解决。

　　可是让女人矛盾的是，这个可恶的家伙竟然根本没有入刚才那样，手掌只是游走在她敏感的大腿上，丝毫不寸进。

　　终于还是忍不住睁开眼睛，却发现男人的眼神依然近距离的在打量着她的面容，一睁眼，四目相对，女人的羞愤，男人的戏谑，丝毫不落的映入对方的眼帘。

　　“是不是很难受？”秦风开口问道，当然知道女人此刻是什么样的感觉，虽然有些无耻，但是秦风还是承认，他的确是故意的。

　　“你不是男人！”唐怡愤怒道，如果说他想要惩罚她，尽可以揍她几巴掌或者更直接的杀了他，而他却根本没有这样做，而是选择了这样下流的手段，对于唐怡来说真的是有苦难言，这家伙实在是太无耻了！

　　“是不是男人你自己最明白……”秦风嘿嘿笑道，语气暧昧。

　　唐怡脸色一红，知道秦风说的是什么意思，咬牙切齿的瞪着这个家伙，如果她现在能打得过他的话恨不得将他碎尸万段，但是她有这个能力吗？很显然，她没有。

　　见女人满脸春意却要硬撑的样子，面容上那种妩媚对于任何男人来说都是一剂最诱人的毒药，更不要说这个女人还是主动送上门来的，以前她想杀他的时候都有很精彩的惩罚，当然，今天也不例外。

　　松开在女人身上游走上下其手的动作，蛮横的一把搂过女人纤柔的腰肢，霸道的手段让原本就全身无力的女人更加不能反抗，任由秦风把她搂在怀中，然后离开这里。

　　“你想干什么！”女人眼神惊恐，不知道这个恶魔般的男人到底想要做什么，想要挣扎，身体因为刚才的刺激根本就提不起来丝毫的力气，半拖之下任由秦风搂着朝着前面走去。

　　“你不是很难受嘛，找个地方满足你！”秦风邪笑道，冷漠的眸子之中更多了一层欲望的火焰，面对这样一个主动送上门的女人，作为一个正常的男人，如果再不做点什么的话还真的会被鄙视。

　　女人脸颊上闪过一抹动人的红晕，心中哀叹一声，终归还是逃不过这种命运，有了上次的经历，真正面对这一刻的时候心中竟然没有原本想象中的那种惊恐，出奇的冷静让唐怡自己都觉得不可思议。

　　京城大街小巷的旅馆酒店还是很的多，至少秦风没有走多远就发现一家不错的地方，从女人身上掏出身份证开了一间房间，然后上楼。

　　前台服务员看着这个半夜忽然到来的一对男女，而且还是那种半搂半抱的姿势，用脚趾头想都知道接下来会发生什么事情，这样的情况见多了也就不足为奇，不过见这个男人竟然用女人的身份证开房，还是忍不住鄙夷一番。

　　并不算宽敞的房间，刚进门秦风一把就把怀中的女人扔在床上，没有丝毫怜香惜玉。

　　“你自己脱还是让我来。”秦风站在床边看着躺在床上一动不动好似认命了似的女人道，嘴角已经挂起一抹笑意，虽然他是这个女人的第一个男人，却只有一夜情缘，这才刚刚来京城就再次遇见，难道这就是传说中的缘分吗？

　　唐怡没有说话，被秦风扔在床上之后就闭着眼睛咬着嘴唇，心中不断安慰自己，就当是被狗咬了一口，反正早就被这个男人侮辱过，既然有了第一次，第二次貌似也没有什么不可接受的。

　　见女人没有说话，秦风俯下身，双手微微用力……

　　“撕拉……”

　　一阵衣料破裂的声音响起，动作简单粗暴，床上的女人已经赤条条的，浑身暴露在空气中，房间的灯光下更是撒发着一种晶莹诱人的光泽。

　　唐怡终于睁开眼睛，愤怒的看着一脸邪恶的男人，难道他就不知道温柔一点，竟然直接撕衣服，这里可是宾馆，衣服被撕裂，明天怎么出去？

　　心中更是后悔，既然结果都是一样，早知道就自己脱掉，那样或许会更好一点。

　　此刻不是女人后悔的时候，因为就在这时候秦风也已经解开了身上的衣服，下一刻一具散发着男人雄健气息的身躯出现在唐怡的眼中。

　　本能的想要不去看，毕竟作为女人在这方面经验不多，更不要说男人的身体了，加上这一次也才是第二次观赏，而且第一次的时候因为惊慌根本就没有认真的看过，也就是说虽然身体早就被这个男人占据，但是却貌似并不知道这个可恶的男人脱掉衣服是什么样的。

　　不看白不看！

　　唐怡心中如是想到，他都占了自己那么大的好处，现在就算是看看也没什么吧，即使心里再怎么不承认，但是事实早已经发生，他是她的男人，这已经不可改变。

　　看着女人竟然大胆的打量着自己的身体，秦风故意弯了弯手臂，做出一副强壮的姿态调笑道：“怎么样，是不是很威武？”

　　女人索性闭上眼睛不去看这个男人此刻故意挑逗的表现，仰面躺在床上等待着那一刻的降临，心思却更加复杂起来，或许这就是命中注定，就是再怎么逃避也根本逃不了。

　　接下来一切都很简单，秦风压在女人的身上，用的是最原始的姿势，一切都准备就绪。

　　“难道你就没有什么话想说的？”

　　女人的平静让秦风感觉到有些意外，甚至和想象中的那种反应有些不符合，有些惊讶，不过更多的却是失望，既然是惩罚，如果被惩罚的一方对于这种惩罚失去了原有的恐惧和不满，貌似这样的惩罚已经失去了它原本的意义。

　　“是男人就快点！”唐怡睁开眼睛和秦风对视，眼神之中满是鄙夷，分明就是在表达一个意思，都这时候了还磨磨唧唧的，你不是男人。

　　秦风玩味一笑，并没有受到女人话语的刺激，反而没有急着进入正题，淡淡悠然道：“你明知道杀不了我还依然跟踪我，然后出现在我面前，你说你这样做是不是很傻呢？”

　　“我乐意，这和你没关系！”女人冷冷的看着男人一眼，不知道都这时候他还在说这些有什么用，或者正如她最希望的那样，其实这个男人这半年中玩女人玩多了那能力没有了。

　　“你不是傻女人，但是你却真的主动送上门来了，而且你应该知道杀不了我的后果，可是你真的还是过来了，那么我是不是可以理解为……我现在想要做的事情其实也是你一开始过来的时候最希望我对你做的呢？”秦风语气愈发的玩味，双手按在女人的胸前一边把玩着女人胸前一对并不算硕大的柔软一边随意笑道。

　　女人的脸上闪过一抹红晕，秦风话中的意思很明白，分明就是在说她是故意送上门来找着被上的，愤怒的瞪着秦风恶狠狠道：“我还没有那么贱，是你自己想多了，我说过要杀你，即使现在杀不了，我也不会放弃的，你个恶魔！”感受到胸前的异样，女人声音之中带着浓浓的喘息。

　　对于女人的咒骂秦风丝毫不以为意，反而哈哈大笑道：“还真被你说对了，有时候你就是这么贱，不然现在又怎么可能躺在我身下已经做好准备一副发春的样子，你可以自己骗自己，但是你却骗不了我……”

　　唐怡的眸子之中一抹慌乱，像是被男人说中了心事又好像遭受到极大的羞辱，眼神愤愤，原本已经认命了不再挣扎，此刻突然之间变的激动起来，双手在男人背后不断的抓挠，口中羞愤道：“你放开我！”

　　“难道你不觉得现在反抗已经晚了嘛，而且有些事情现在越是掩饰，越证明我的猜测是正确的，不是吗？”秦风一笑，在女人胸前用力的抓了一把。

　　女人吃痛娇哼一声，挣扎的动作减弱。下一刻身体忍不住的颤抖起来，既陌生又熟悉的感觉，男人已经进入了她的身体，不是第一次了，但是相比于第一次的时候，至少这一次没有那次那种撕心裂肺的疼痛，还在男人背后抓挠的双手下意识的紧紧抱住，心中哀叹一声，终归还是走到了这一步，已经没有回头的余地了。

　　男人和女人之间的战争放在床上是最为惨烈的，女人虽然是被动，但是同样容易被身体的感觉控制，从一开始的听之任之任由男人在自己身上耕耘，偶尔是在忍受不住了张开嘴动听的叫上几声之外，大多数的时间都是采取不反抗也不配合的作风。

　　但是这样的情况没有持续多长的时间，随着身体的感觉逐渐的积累，唐怡彻底的迷失了，在男人一次次的进攻之中终于抛却了内心最后一道防线，张开诱人的红唇随着一波波的感觉发出一阵阵如泣如诉节奏感十足的呻吟，美妙动听……

　　半个小时之后，当女人已经双目迷离不知道飞升了多少次，已经彻底的迷失在了男女之间那种情欲之中不能不能自拔的时候……关键时刻，秦风再次停止了。

　　和刚才在外面的时候一样，今天这个家伙邪恶到可恶。

　　女人呻吟的声音骤然停止，迷离的眼神幽怨的看着身上的男人，尤其是那种戏谑的眼神让她心中羞耻感油然而生，稍微冷静下来想到刚才以来自己一系列的表现，不仅面色更加红润。

　　可是身体之中的那种感觉相比于刚才在男人手指的挑逗之下不知道要强烈多少倍，已经让她完全的迷失在其中，男人骤然停止就好像原本奔腾的洪水骤然遇到一道坚固的堤坝，非但没有消退，反而越聚越多，直到最后不能自拔。

　　忍不住身体扭动想要找回刚才的节奏，却悲哀的发现，没有了男人的配合，尤其是现在两个人之间的姿势，就算她自己再怎么努力，效果也是杯水车薪，根本无法填补那一道空缺，颤抖的声音好似娇啼：“你混蛋！”她知道这次男人又是故意的。

　　看着身下难受的女人，秦风没有怜悯，声音淡淡道：“想要继续，求我。”

　　女人紧咬着嘴唇，此刻的她想要保留属于女人最有一抹尊严，即使她真的好想不顾一切的让他继续，可是残存的一丝理智却在告诉她不可以。

　　秦风稍微动了几下，再次停止，刚刚燃起一点希望认为自己赢了的女人再次陷入那种感觉，不仅更加失望，男人眼神依旧，让她羞愤欲死。

　　“要不，再考虑一下？”秦风坏笑道。

　　终于还是身体战胜了理智，声音虽然微弱，但是秦风却听的清楚：“我求你。”心中一叹，这时候所谓的尊严和骄傲已经成了笑话，被一个男人强行脱光然后还能在他身下婉转承欢的女人又何来尊严，既然如此，那就彻底的放纵一下吧，想到这一切，女人再也不管不顾，随着男人再次的动作彻底的迷失在滔滔不竭的潮水之中……


第九百七十三章 老爸，救我

　　一晚上的时间足够做很多的事情，从床上到地板再到浴室，房间的各个角落都留下了两个人的痕迹。

　　从最先的强迫，到最后女人彻底的沉沦在身体的感觉之中化被动为主动，期间变换的各种姿势足够让人眼花缭乱。

　　女人一旦抛开所有的矜持会很疯狂，此刻秦风算是深有体会，直到最后就是一向身强体壮的他也有些精疲力竭。

　　风雨停歇。

　　秦风躺在床上微微喘息，脸上却依然挂着一成不变的邪笑，时隔半年再次品尝到这个女人的味道，结果却没有让她失望，果然是极品的女人，即使说起来算是他强迫的，但是最后女人的疯狂依然让他食髓知味。

　　手掌轻柔的在女人曼妙的身躯上游走，此刻女人的肌肤染上一抹粉红，看上去更加美妙诱人。

　　“女人啊，就是口是心非……”秦风轻笑一声，眼神之中带着淡淡的戏谑，看着躺在旁边一动不想动的女人。

　　唐怡深深的看了一眼身边的男人，稍微平静下来，想到刚才自己出于本能的疯狂脸色不免一红，虽然她的确是被强迫的，但是到后来实在是控制不住自己的感觉，就如第一次一样竟然沉沦在其中，心中不免羞愤，暗怪自己太不争气了。

　　“我……做你的女人。”

　　看了一眼秦风，唐怡的眼神复杂，犹豫了一下终于还是忍不住开口道。

　　秦风眉头一挑，女人此刻忽然这样说虽然没有料到，但是却没有多少意外。

　　她不会是傻帽到明知道杀不了自己却主动送上门来自找羞辱，除非她还有别的目的。

　　刚才发生的事情这个女人不可能没有想到，但是她还是过来了，主动送上门来被一个她理应痛恨的男人亵玩，如果真的一点目的都没有的话也只能说明她的确是自己作践自己。

　　“条件呢？”秦风没有拒绝也没有答应，而是淡淡问道，手放在女人胸口把玩着一对柔软，大小适中，百玩不厌。

　　“救我父亲……”唐怡直接道，这是她考虑很久的事情，原本指望王凡夫，但是心中却同样明白希望渺茫，不然跟在他身边那么长时间虽然那个男人一直都是口头上应允，却从来没有实际行动，已然让唐怡意识到王家根本就不会这样做。

　　而当初她最大的依仗就是王凡夫对于她身体的觊觎，也一直希望能有这样的条件来交易自己想到的结果。

　　可是现在唐怡却知道，她连最后的资本也没有了，毕竟这个她最大的资本早就已经被眼前这个可恶的男人夺走。

　　而这次再次遇见秦风，虽然心中愤恨他当初对她做的那些事情，也同样让唐怡看见了一抹希望，虽然不明白现在的秦风到底能不能做到她想要的结果，却亲眼看见他与洛家和薛家两位大少的关系匪浅，这些就足够了，至少如果能得到他的承诺总比一如既往跟在王凡夫的身边机会多得多，所以她明知道现在过来找这个男人会发生什么结果，但是她还是过来了，让他用这样的手段再次占有了她，然后提出她的条件。

　　至于自己父亲的事情，这在京城不是什么秘密，秦风既然能和洛家薛家的大少在一起，唐怡相信他也会有一些了解，现在她突兀的提出来，但是却明白秦风知道她说的是什么意思。

　　秦风看着唐怡的眼睛：“如果我拒绝呢……毕竟被关在监狱的那位可是曾经的正部级的官员，想要弄出来貌似不是什么简单的事情啊。”

　　唐怡神色一变，转而变的淡定，深深的看了一眼这个男人，声音平缓道：“我说过了，我可以用我的身体来交换……”

　　秦风哈哈一笑，稍微用力的再次在女人挺翘的胸脯上捏了两下道：“难道现在你的身体还能拒绝我？”即使他不答应，现在这个女人无论再不承认，但是她已经属于他了，这是无法改变的事实。

　　“我是说以后，心甘情愿！”女人咬着嘴唇，语气淡漠，此刻把她自己就当做一件货物一般，虽然光着身体和一个男人睡在一起并说出这样的话题对于一个女人来说的确是有些难以启齿，此刻女人也尽量让自己的语气变的平静，这是她唯一的机会。

　　“不得不承认，你是一个值得让男人为之疯狂一把的女人，不过不要忘记了，我并不缺女人，又何必为了你一个貌似并不是心甘情愿的女人冒险吧？”秦风悠然道，丝毫没有因为刚才把她给睡了而感觉到任何的愧疚，毕竟她一直想要杀他，即使现在这样也是她自找的，权当是自己给她的惩罚。

　　“我说过，是心甘情愿的，男人不都是一样，什么时候会嫌身边的女人太多……”唐怡看着漫不经心的秦风脸上挂着嘲讽道，对于男人的本性虽然算不上深入了解，但是有些事情又怎么可能不明白。

　　秦风点头，这个女人的这句话说的倒是没错，男人在这方面都是有劣根性，这一点秦风深以为然，毕竟他自己就是这样，这个必须承认，一时间倒是有了一些兴趣，也想明白了，这个女人今天主动送上门来分明就是故意的，拿她自己的身体当做救出她父亲的筹码，不要说，这样的魄力还真不是一般女人能做到的，尤其是对于她这样一个一直洁身自好二十多年都没有经历过男人的女人而言。

　　“我可以做的比她们更好，随时随地，只要你需要，我保证可以出现在你面前，怎么弄都行。”见男人稍微的意动，唐怡咬着牙继续道，知道这时候想要让男人答应，那就必须要拿出足够的诚意，她的身体是筹码不假，但是现在已经不是当初，貌似只有对于这个占有了她第一次的男人来说才会有一些价值，即使沦为玩物她也早就做好了足够充分的心理准备。

　　说完这些心中不禁一阵的悲哀，作为一个女人，而且父亲位高权重，却忽然之间发生了那么大的变故，原本高贵的官家小姐最后甚至连自己的命运都没有办法自己掌控，对于一个女人来说这何尝不是巨大的打击，却身不由己，只能一步步的满满步入这个深渊，对于未来的命运有迷茫有恐惧，却不得不这样做，因为那个生养她的人如今比她更加的痛苦不堪，既然她还活着，就不能放弃，这是作为子女应尽的责任，而现在她最大的依仗就是眼前这个男人，不管付出什么代价，这已经不是她现在需要考虑的事情了，只要达到她的目的，至于她自己的命运和未来已经不再考虑之中，她真的豁出去了……

　　秦风静静的看着眼前这个下了大决心的女人，眸子中这一刻也变的复杂了起来，这是一个可怜的女人，做了这么多也不过是想要救她的父亲而已，不管那个如今还呆在秦城监狱里曾经叱咤一方的男人到底是善是恶，但是作为子女，她已经为他做的足够多了。

　　“女人，又何必要这样作践自己呢。”秦风叹了一口气，看着女人的眼神带着一抹心疼的神色。

　　虽然这个女人一直想要杀他，但是却也是身不由己或者说心中有她自己的一份执念，对于她的惩罚已经足够了，当从洛觉民和薛尘逸的口中知道了一些事情再加上秦风自己的一些推测之后，对于这个女人的命运只能叹息一声。

　　无论如何，她的第一次是被他拿走的，即使一直在心中告诉自己这是她自找的，但是秦风却不是一个冷酷无情的男人，他也有父亲，明白这个女人此刻内心的倔强，此刻再听见她的一番话，感触颇深，这样的女人本应找一个优秀的男人，享受着最优渥的疼爱，而现在却落到如今这番只能用身体作为筹码去换取父亲的平安，其实牺牲最大的还是她自己而已。

　　听见秦风的话，唐怡眼神一阵动荡，最后只能化成一抹无奈的苦笑，神色悲戚：“难道我还有别的选择吗？”她或许可以远远的离开这个是非圈子找一个谁都不认识她的地方重新展开一段新的生活，比如当初在东海，安心的做一个秘书，那种生活足够让她安稳的度完一生，然后找一个爱她的男人，有一个她自己的家庭。

　　可是对于她自己来说，那一切都是奢望，因为她明白，在那个高墙大院之中同样有一个和她血脉相连的人在等待着，在别人的眼中那个人是一个贪官，是社会的蛀虫，但是对于她来说，那只是生养她的父亲而已，所以她不可能做到安然处之，只要有一丝丝的可能，她还是希望用一切的手段保住他的平安。

　　秦风淡淡一笑，伸手抬起女人精致的下巴，眼睛和她对视，带着一些心疼轻轻的在女人的唇边一吻，然后笑道：“不管你是否恨我，不过既然我是你的第一个男人，那你想要逃走也不可能，以后安心做一个女人，我的女人……”

　　下一刻，一颗泪水在女人眼角无声划过，他没有正面回应她，但是这一句承认了她是他的女人的话对于她来说就已经足够了，唐怡知道她已经得到了她想要的答案，心中百味陈杂，至少这一次她的选择是正确的。

　　“谢谢你……”久久的沉默，终于，女人还是抬起头看着男人深深道，眸子之中带着感激，至少她心中明白，这个男人的承诺远比王凡夫重的多，浑浑噩噩这么多年，这一刻终于看见了一丝希望。

　　秦风摇头，擦掉女人眼角的泪水，即使再坚强的女人内心其实也是脆弱的，这个女人更是如此，虽然不明白这些年她是怎么过来的，但是一定很辛苦，至少一个如此姿色的女人一直跟在一个觊觎她很久的男人身边却需要小心应付，一直生活在矛盾之中，那种感觉不是一般女人所能承受，现在既然她很明智的选择了走出来，那么秦风就要给她一个希望，至少不能再次走回去，那不仅是对于她的不负责，更是对于自己的不负责，至少她已经是他的女人了，这是不可改变的事实。

　　“记住你自己说过的话，我很期待你的表现。”看着女人眼角含泪可怜楚楚的样子，秦风邪邪一笑道。

　　女人脸色微红，却是坚定的点点头：“你放心，我会做的很好，不会让你失望。”神色之中罕见的带起了一抹羞涩在其中，心结解开大半，对于一个一直伪装自己支撑到现在的女人来说何尝不是一种解脱，而解脱之后最明显的反应就是那一种属于女人独有娇羞气息的散发，对于男人来说就是毒药。

　　秦风玩味道：“说的就像我是强迫的一般，不要忘了，貌似你自己也挺享受的吧。”说着忍不住在女人胸口再次捏了一把。

　　女人原本就敏感的身体被男人稍微轻薄忍不住轻轻颤抖，却把头埋在被窝之中一言不发，这一刻她已然安心。

　　高强度的体力运动之后精神的放松，随之就是一阵倦意袭来，就这样，不知不觉之中已悄然沉睡，安静祥和。

　　秦风的态度对于唐怡来说无疑是这些年中最大的惊喜，安心之下睡梦中甚至嘴角都带着一抹淡淡的笑意，睡的安、踏实……

　　看着女人竟然就这样睡着了，秦风只能淡然一笑，原本还准备趁机会再疯狂一把，此刻却不忍打扰，一晚上同样也有些累了，搂着女人赤裸柔软的身体，找了一个舒服的姿势，片刻之后也安然睡去，舒心自然……

　　京城军区薛家大院。

　　薛琪琪期期艾艾跟着自己小姑一路开车回来，一路上看着一边开车一边咬牙切齿的小姑不禁心虚。

　　虽然刚才看着小姑被人揍的样子感觉很好玩，但是现在事情结束了也不禁开始为自己担心起来了，毕竟这可都是她一手造成的。

　　车子刚停在大院门口，不等身边小姑反应过来找她麻烦，薛琪琪一把拉开车门，一溜烟的朝着院子里面跑了进去，一边回头看着已经气冲冲追上来一脸冷笑的小姑，一脸惊恐的样子脚步更加迅速了，口中还不忘对着里面大喊救命。

　　“臭丫头，你给老娘站住，看我今天不剥了你的皮！”苏杭没想到这小妮子反应竟然这样迅速，还没有把车挺稳趁着自己没有反应过来竟然就让她给逃走了，想到今天被那个臭小子按在腿上当着那么多人的面在屁股上抽了那么多巴掌的样子就忍不住一阵的暴走。

　　反正今天晚上找那么家伙报仇是不可能了，既然如此，那这个小妮子是逃不了的，毕竟这可都是这丫头害的自己，想到这里更加一阵的咬牙切齿，既然他被人抽屁股了，那就一定要揍回来，不然以后这丫头一定会更加无法无天，连自己小姑都干坑实在是太可恶了！

　　“是你自己打过人家人非要怪我，人家又没有说让你揍他，你自己自作多情，反正不怪我，你要敢打我，我就告诉爷爷！”

　　薛琪琪一边逃跑还不忘说着风凉话，语气理直气壮，她当时可是也没想到这个暴力的小姑会突然出现，虽然是在给她出头，可是小丫头还是心生不满，如果不是她破坏了自己的计划，说不定那个比她这个小姑还要厉害的秦风哥哥早就成了她师父了，他那么厉害，说不定自己学好了到时候连小姑也不怕了，想到这里非但没有任何愧疚，反而心生愤愤。

　　一大一小两个女人从院门口一直追逐进了大门，门口的门卫看见这样的情况也只能苦笑不敢有丝毫阻拦，家里面的大公主外加小公主在闹腾，他们可不敢插手，尤其是后面追着的那位，一旦的罪了十有八九以后的日子不好过了。

　　不是怯懦，作为共和国最优秀的士兵能负责保卫首长的安全本身对于他们来说就是最大的荣耀和实力的证明。

　　可是对于这个女人他们却同样不敢丝毫的罪，不是因为她军衔比他们高，而是这个女人的手段实在是恐怖，如果稍微的罪一点就是手脚相加，虽然没有亲身体会，但是整个军中的传说可不是假的。

　　“你还有理了是不是，老娘要不是为了你哪里会有今天，你给我站住，我揍几下就没事了，不然以后看见你一次打你一次，自己酌量着，不要以后给我后悔，到时候求饶都没用。”苏杭踩着高跟长靴风风火火的，看着小丫头进门也径直的冲了进去。

　　刚进门就看见客厅里面的一对中年夫妇，而那个小妮子正躲在中年男人的身后一脸怯怯的样子看着自己，时不时趁不注意对自己做鬼脸，要多可恶就有多可恶。

　　苏杭一阵的咬牙切齿，二话不说就冲了上去，今天这事情算不了，就是有人护着也没的说。

　　“老爸，快救我，小姑又要揍人家了，好害怕……”薛琪琪赶紧再次朝着男人身后躲了躲，一脸惊恐道，看来这个小姑的威力她是深有体会，不然也不可能吓成这样。

　　“好了小妹，琪琪还是个孩子，都是当长辈的人了和她计较算个什么事啊，今天就算了，如果真的做错事了让你嫂子回去收拾她就行了。”

　　见苏杭想要过来，中年人一脸笑意挥了挥手道，对于自家这个小妹的脾气他是最明白不过，虽然都是快三十岁的人了，有时候还和小孩子死磕，对此只能苦笑一声也不好多说什么。

　　苏杭愤愤的一跺脚，既然人家老爸都这样说了，再纠缠下去也不好，对于这些她还是懂的，至于让这丫头老妈回去教训她，苏杭只能呵呵一笑，对于自己这对哥哥嫂子可是最了解的，就这样一个宝贝女儿，宠着都来不及，哪里舍得教训。


第九百七十四章 东海，姓秦

　　看着女人一屁股坐在旁边沙发上一脸气闷的表情，薛蛰庸呵呵一笑问道：“小妹今天是怎么了，发了这么大的脾气，是不是谁惹你了，说出来，三哥我给你报仇去？”

　　眼神玩味，对于自家小妹的脾性薛蛰庸最是了解不过了，从来都是她欺负别人的份，何尝见她如此的气闷过，猜想一定是遇上什么事情了，而且十有八九是和自己宝贝女儿有关，不然一向宠爱琪琪的她今天怎么可能和这小丫头死磕。

　　苏杭听见男人的话，抬头看了一眼明显有些幸灾乐祸的男人哼哼道：“这是我自己的事情，你们不要管，反正和你们没关系。”早就说过了自己的仇自己报，如果让家里人插手的话岂不是丢了面子。

　　听见苏杭这样一说，薛蛰庸更是玩味了，看来自己猜的没错，保证是被谁招惹了，而且这丫头在人家的手上十有八九是没有讨到便宜，一时间更加好奇，整个京城能让自己这个妖孽小妹奈何不了的人还真不多见，更加想要见识一下。

　　“哎呀，小姑不好意思说人家告诉你啦。”薛琪琪见自己小姑的样子忍不住捂着嘴咯咯的笑了起来，在苏杭愤怒到要杀人的眼神之中，薛琪琪有自己老爸撑腰丝毫感觉不到害怕道：“今天大哥带我出去玩，然后我遇见一个很厉害的高手，对了，他现在可是我师父哦，然后小姑她就和人家打起来了，结果小姑竟然打不过人家师父，就被揍屁股了，好像很疼的样子呢。”说到这里幸灾乐祸的看着沙发上一副吃人样子的小姑，还不忘做了一个鬼脸。

　　薛蛰庸听见女儿的话顿时表情奇怪了起来，没想到竟然还有这样的事情，简直就是大新闻啊，自家小妹的实力他是在了解不过了，她的身手在别人的手中都占不到什么便宜反而被欺负了，那对方绝对不是一般人，虽然心里面这样想，可是薛蛰庸的脸色也逐渐阴沉了下来，自己薛家的女人被人欺负了，而且听琪琪这丫头的话对方分明就是个男人，大庭广众之下揍了他小妹的屁股，这像什么话，顿时一阵怒气上涌，语气也不禁严肃了下来，沉声道：“是什么人，竟然敢欺负到我薛家的头上，我看他是不想活了！”身上的其实陡然一边，刚才那种温和荡然无存，此刻的男人更像是一头发怒的雄狮，随时都可能爆发。

　　薛琪琪小脸一垮，原本感觉挺好玩的事情没想到自己老爸竟然这么大的反应，而且分明就是针对她师父的，不仅开始有些担心了起来，期期艾艾的看着那边自己的小姑。

　　“三哥，这不关你的事情后，那家伙就算欺负了也只是欺负我了，和我们薛家又什么关系，这件事情你就不要搀和了，我自己会报仇，一定要给那小子一点颜色看看。”苏杭一脸的冷笑，下次如果再遇见，她自信准备好了的话一定让那家伙变成猪头，至于让家里人帮忙报仇，虽然更加直接有效，但是却不是她所想要的，毕竟样就算是报仇了也胜之不武，不仅责怪的看着那边多嘴的小丫头，自己这三哥的脾性她可是最了解，现在这反应根本就不是在开玩笑。

　　“胡闹，什么叫你自己的事情，人家都欺负到头上来了，三哥我怎么可能不管，再说你可是我小妹，人家欺负你了就是欺负我薛蛰庸，这件事没商量，告诉我那个小子是谁，看我不剥了他的皮！”薛蛰庸气愤道，他就是这个脾气，人家都那样嚣张了，分明就是不把他薛家放在眼里，连薛家的女人都干揍，那就必须要承受这样的后果。

　　“反正就是不关你的事情，三哥你现在可是军长，不是原本那个京城大少了，没事怎么就喜欢欺负年轻人，太过分了！”苏杭不满道，如果真的想要靠着家里面报仇的话刚才在太子俱乐部就不会阻止薛尘逸这个大侄子动手了，毕竟这是个人的恩怨，如果让三哥插手的话事情的性质就变了。

　　薛琪琪此刻也和小姑站在同一条战线上了，愤愤道：“小姑说的对，老爸你就知道欺负人，也不嫌丢人哦。”她虽然喜欢看好戏，但是秦风可是她认定的师父，虽然人家到现在好不承认，但是她心中在就遮掩认定了，这时候又怎么可能会让自己老爸去对付他。

　　薛蛰庸语塞，小妹和女儿说的也对，毕竟现在的薛蛰庸已经不再是当初那个京城大少了，做什么事情也需要顾及道影响，不过反过来想想，不管对方是什么身份，可是毕竟都欺负到自家头上来了，自己这个当哥哥的出马教训人家一顿也不算什么吧，薛家低调了这么多年，但是也不是什么人都能随便欺负的，想到这里依然摇头道：“这件事没商量，小妹你告诉你那家伙是谁，其他的事情我可以答应你，这件事情绝对不行，不然外人还不是要看我薛家的笑话！”

　　苏杭气闷，三哥对她好她自己心中清楚，可是现在却在这件事情上死磕，不禁愤愤的看了一眼道：“我都这么大了，自己的事情自己可以处理，三哥你难道以为我是琪琪这样的小丫头吗？”语气之中带着浓浓的不满。虽然相比于两位兄长她的年纪的确是小了态度，但是毕竟也老大不小了，一直被家里面当做小孩子看待，总感觉自己在他们心中的地位根本就是和薛琪琪这丫头是一个分量上的，想到这里就是一阵的不满，好歹自己也是成年人啊。

　　薛蛰庸听见苏杭这样一说，语塞了一阵，摸了摸鼻子嘿嘿一笑，不要说，经过小妹这样一提醒还真意识到自己真把她当小孩子看了，摇头一笑道：“小妹说的是啊，一转眼都这么多年过去了，你也这么大了……”眼神之中却带着一抹怀念，想当初他在京城还是那个叱咤风云人人敬畏的大少的时候，自己这个小妹也才那么点大，甚至年纪上还不如现在的琪琪，而如今一眨眼二十多年过去了，她也早就长成了如今的大姑娘，而他自己也老了，又想到了一些事情，不免有些悲哀，时间真的不等人啊，但是有些遗憾却一直持续了二十多年，现在想起来依然耿耿于怀难以释怀。

　　“所以我说有些事情您老就不要操心了，都这么大的年纪了就算是为了我好，小妹我心领了还不成，想想一中年大叔还和人家年轻人计较，也不嫌丢人。”苏杭皱了皱鼻子一脸不满的鄙夷道虽然知道三哥是为了她好，但是有些事情她却有自己的主见。

　　旁边一直没有说话的中年女人也是点头，看着自己丈夫一眼，叹了一口气道：“小妹说的没错，有些事情我们就不要搀和了，现在年轻人之间的事情你插手了反而不是好事，爸的性子你也不是不知道，他让你不要再管那些事情了你就安安心心的当你的军长，如果被他老人家知道你又不安分了，说不定又要生出什么大事……”

　　苏杭在旁边赶紧求情，感激的看了一眼自己嫂子，不过接下来忽然意识到一个问题，自己说了这么多竟然都是在为那个可恶的家伙求情，想想又觉得一阵的不忿，分明就是仇人，自己关心他那么多干什么。

　　想到这里暗中捏了捏拳头，心中一阵的咬牙切齿，下次有机会一定要把那家伙揍的跪地求饶，虽然今天说了这么多并不是为了他，但是至少也算是救了他一条小命，报酬什么的一定要收回来，不然今天自己浪费了这么多口水岂不是没有价值。

　　仿佛想到了那家伙被自己揍的满地打滚然后一把鼻涕一把泪跪在她脚底下说饶命的样子，心中不由的一阵畅快，甚至暗中盘算着到时候到底是把他踩在脚下让他叫姑奶奶呢，还是和他揍自己一样按在腿上抽屁股……

　　意淫了一阵之后苏杭这才发现这些貌似都是她自己一厢情愿的想法而已，不禁一阵的失望，不过再次坚定了一下决心，不管怎样这个仇一定要报的，到时候绝对不会给那小子好受，毕竟那家伙太可恶了，不仅揍她的屁股，而且最后还在上面摸摸捏捏了好长时间，外人没有看见，可是她作为当事人可是感觉最为深刻的，想到当时那种如同触电一般的感觉，就是现在想起来身体都忍不住颤抖。

　　“就这样吧，既然小妹不让我管，那就算了，不过如果再受到什么委屈了，一定要告诉我，今天算了，可不代表以后我就不管了，我薛家的人绝对不是好欺负的！”薛蛰庸摇头一叹道，经过这件事情倒是让他想到了一些不开心的往事，心情也变的沉闷了许多，看上去闷闷不乐的样子。

　　听见薛蛰庸这样一说，最高兴的莫过于薛琪琪这小丫头了，心中不免一阵的得意，暗道：“师父啊师父，今天可是多亏了我你才没有倒霉哦，你要是再不收人家当徒弟的话以后一定不帮你说话了。”脸上不禁浮现出一抹得意的笑容，仿佛看见自己的高手师父听见自己把事情一说顿时感激不尽，然后倾囊相授的样子，想想都觉得兴奋，他可是连自己小姑都揍的高手啊，如果真的能成为他的徒弟到时候一定认真学习。

　　小妮子心中无尽的意淫了起来，等到自己也变成高手的话，嘻嘻，一定要先欺负一下小姨，谁让她没事的时候就拿自己出气，然后就是臭大哥，每次出去玩都不带上，最后……小丫头心中更加嚣张了，如果有可能，一定还要把那个可恶的师父揍一顿，谁然他到现在还不收自己，好像同样也很可恶的样子……

　　不过，这丫头貌似有点想多了，人家秦风好像到现在都没有说收她当徒弟，如果知道她此刻想法的话更加没有可能。

　　就在这时候，门外传来一阵引擎声，不一会儿薛尘逸已经从外面走了回来，脸上带着笑意，看上去心情不错的样子。

　　见大厅里面的这么多人，不禁一愣，尤其是对于自己这位三叔，薛尘逸自始至终心中都是带着一股敬畏。

　　虽然他薛尘逸现在是京城四公子之一，也是少有的几个能和王家大少叫板的大少之一，在自己的圈子之中风光无限，但是同样明白眼前这位三叔的身份，除却如今三十八军团这个王牌部队的老大之外，二十年前的三叔更加风光无限，甚至即使二十年过去了，京城那些年纪稍微大一点已为人父人母的曾经大少小姐们一提到薛蛰庸这个名字依然是敬畏有加。

　　不说别的，当年薛家薛蛰庸这个名字在京城圈子就是一个传奇，当初京城最风光无限手段滔天的大少……没有之一，当年的薛蛰庸相比于如今的王凡夫来说要更加的有影响力，至少在那个年代，所有他的对手最终的结果只能是被踩在脚下不得翻身，以至于他当初一手创办的太子俱乐部至今依然是京城大少圈子聚集的场所。

　　王凡夫在得到了所谓的京城第一大少这个名头之后的好长一段时间都在想办法脱离薛蛰庸对于这个圈子的影响，甚至想过重新建立一个属于他自己的俱乐部来替代太子俱乐部，对此薛蛰庸只是呵呵一笑并没有干预，而事实证明，薛大少的影响不是简简单单的二十年就能消除抹平，太子俱乐部原本是京城大少最终的聚集所在，如今依然是，这是不可改变的事实，也足以见得一个薛蛰庸对于这个圈子深远持久的影响之恐怖。

　　至少当初的京城有一个薛蛰庸却没有人敢和他并称拥有相等的名头，简简单单的第一大少，仅此而已。

　　而如今的王凡夫虽称之为第一大少，但是至少仅仅只是四公子之一，相比之下结果谁都明白。

　　“三叔，三婶……”薛尘逸对着中年夫妇招呼了一声，这才把头转向旁边的苏杭，嘿嘿道：“小姑，你也在啊。”眼神有点奇怪的样子，看着到现在还是一副气冲冲样子的女人，仿佛想到了刚才在俱乐部的时候这个妖孽小姑被秦风按在腿上胖揍的样子，现在想起来当时那种场面依然不免一阵的惊心动魄，整个京城敢对自己这个小姑动手的也除了秦风再也找不到第二位。

　　薛尘逸比苏杭小不了几岁，从小就生活在一直被欺负的阴影之中，薛尘逸比正常人更加的明白这个小姑的妖孽所在，同样也是经常被欺负，今天看见她被秦风揍的样子，除了一开始不明所以时候的愤怒，等到事情弄清楚了之后竟然感觉到一阵的畅快，不免对秦风一阵油然而生的崇拜，就像那种弱小的同学经常被班里面的班霸欺负，忽然有一天出现一个新来的同学把班霸狠狠的揍一顿的感觉，即使自己没有参与，但是却忍不住一阵扬眉吐气的感觉，此刻的薛尘逸就是如此，畅快淋漓……

　　苏杭瞪了薛尘逸一眼，他眼中奇怪的神色怎么可能发现不了，如果不是有别人在的话，说不定现在已经冲上去拳脚相加了，自己受气了他还跟着幸灾乐祸，这个大侄子也太不厚道了。

　　薛蛰庸点头看了一眼自己侄子，这才开口问道：“小逸你说一下，今天到底是什么情况，那个欺负你小姑的人到底是谁家的少爷，这是吃了雄心豹子胆了？”

　　薛蛰庸虽然知道自己这个不安分的小妹被人欺负了，却一直不知道对方的身份，既然她自己不愿意说，那就问一下这个当时同样在场的侄子，心中倒是好奇，薛家的名头在京城不可能没人知道，现在那个圈子之中也不可能没有人不认识苏杭，现在竟然还有人敢公然揍她，除了一开始的震怒之外倒是想到了其中的蹊跷所在，所以也多问了一句。

　　薛尘逸听见自己三叔这样问，看了一样旁边的小姑没有多大的反应，这才稍微安心，然后道：“很有意思的一个年轻人，刚从东海过来，不认识小姑也是很正常的，而且这是一个误会，刚才回来的时候他还让我对小姑你说声抱歉呢……”薛尘逸讨好的笑道，这时候尽量自己把话说的圆满，至少感觉秦风那家伙不错，有意结交，所以这中间的矛盾也希望能尽可能的化解。说完之后想了想薛尘逸也没有隐瞒，把他所知道秦风的情况一股脑儿的说了一边，自己三叔以前是什么身份薛尘逸最明白不过，现在圈子里出现了这样一个年轻人薛尘逸想或许自己三叔也应该有点兴趣吧。

　　薛蛰庸听着自己侄子的介绍，脸上不禁出现一抹玩味深沉的笑意道：“果然是一个有意思的小子，刚来京城就敢和王家那小子叫板，一般人还真没有那个勇气，而且还是洛家的女婿，看来这个京城貌似又要不安分一段时间了。”

　　虽然听上去这个叫做秦风的家伙行事有点鲁莽，可是既然能得到洛家的认可，说明这个年轻人还是有点实力的，洛家既然能听之任之他的行动，就说明这个年轻人不简单，一时间倒是兴趣盎然。

　　“这个年轻人小逸你有时间多结交一番也好，不过有些事情看着就好不要过多的搀和，毕竟你在外面代表的不是你一个人，而是整个薛家，到时候如果太热切的话说不定会有人说闲话……”薛蛰庸看了一眼自己侄子道。

　　薛尘逸点头：“三叔的话我明白。”犹豫了一下却还是有些不甘心的问道：“不过我还是不明白爷爷你怎么想的，薛家这些年一直这样，恐怕在这样下去这个京城就要把我们给忘了，而且王家这些年貌似并不怎么安分，现在看上去和我们井水不犯河水，但是谁又能保证日后会怎样？”

　　薛蛰庸听见薛尘逸的一番话眉头微皱，好似在深思什么，最终却只能苦笑的摇头一叹：“有些事情你不明白，不过既然如此总归是对的，总有一天你爸和爷爷会告诉你的，至于现在我就不多这个嘴了。”

　　说完话薛蛰庸转身带着一家三口离开，眼神深沉凝重，却多了一份疑惑：“东海、姓秦，那小子还真是巧合了。”

　　身边女人听闻丈夫口中的自言自语也只是莞尔一笑：“不要想多了，整个东海姓秦的人多得是，不要硬往上靠行不行……”

　　薛蛰庸苦笑一声却也只能点了点头：“但愿是我想多了。”转而一叹，脸色愈发的矛盾：“这一转眼都二十多年了，老爷子的气也该消了吧……”


第九百七十五章 既然不爱，那就继续恨吧

　　第二天早晨。

　　秦风悠然醒来，一晚上高前度的战斗之后精疲力竭，休息了一晚上之后再次回复了神清气爽。

　　眼睛微微睁开，伸手一探，昨天晚上共赴巫山的女人竟然不在身边倒是让秦风有些微微的惊讶，不过下一刻就感觉到些许的不对劲，身前的被子上下节奏的起伏，一阵温润舒爽的感觉传遍全身，舒服的让秦风忍不住一阵的战栗，嘴角微微上扬，真没想到这个女人竟然能这样主动。

　　掀开被子，女人赤裸的身体伏在被窝里上下的耸动、吞吐，伴随着一阵畅快的感觉，尤其现在是早晨，男人的身体都会不自觉的本能有些反应，在加上女人此刻的刺激让秦风一阵的受不了。

　　感觉到身体一凉，原本还在努力工作的女人意识到男人已经醒了，身体轻微的颤抖一番，抬起头妩媚的看了一眼，臻首却依然没有停止工作，脸色潮红羞赧，动作虽然算不上熟练，对于此刻秦风来说却已经足够了，双手背在脑后舒服的半靠在床上，任由女人提供的贴心服务。

　　只是一开始稍微的惊讶之后唐怡继续着动作，虽然是第一次，却无比的认真努力，她已经是他的女人了，那就要有作女人的觉悟，虽然经验不多，却知道如何取悦一个男人。

　　只是十多分钟，当女人满头香汗已经有些力不从心的时候终于伴随着男人的一声低吼，抬起头忍不住捂着嘴剧烈的咳嗽起来，眼神幽怨，暗怪这个家伙没安好心，也不知道提醒一声，害的她如此的狼狈。

　　秦风舒了一口气依然靠在床头，看着女人挣扎的下床朝着卫生间冲了过去脸上荡漾着浓浓邪恶的笑意，这可是她自己主动的，怨不得别人。

　　几分钟之后，唐怡依然赤裸着身体从卫生间走了出来，脸上带着一抹羞赧的红晕却乖巧的爬上床蜷缩在男人身边一言不发。

　　“挺主动的嘛……”秦风随手把玩着女人柔顺的长发语气玩味道，昨天晚上还是一副深仇大恨不是你死就是我亡的气势，这才一晚上过去就知道主动服务了，女人是善变的，这句话说的果然没错。

　　唐怡摇头，丝毫不避讳男人的眼神在她赤裸的娇躯上扫视，语气平淡之中带着一丝罕见的妩媚之意道：“我说过，我会做的比她们都要好，绝对不会让你失望。”语气虽然羞涩却异常坚定，果然是一个倔强的女人。

　　这是她昨天晚上的承诺，既然男人已经答应了她的要求，那她也没有理由不做一个女人该做的事情，甚至要更加主动更加大胆，也只有这样才能让这个男人知道她存在的价值。

　　他不缺女人，这一点唐怡知道，既然她想要让他答应自己的条件，那她没有理由不做的更好，只有这样才算是公平，也同样让这个男人知道自己的好处和价值所在，至少让他感觉到这场交易他自己并不算吃亏，或者更进一步的让他离不开她，这才是唐怡想要的结果。

　　说到底，这个女人的内心依然还是有一丝不可抹灭的骄傲，即使是面对这样的事情也带着一颗争强好胜的心。

　　所以即使是从来没有做过那样的事情，甚至第一次的时候还感觉到一阵的不适应，但是还是坚持下来了，此刻倒是发现，有些事情体验过了一遍之后倒是没有什么不可接受的。

　　秦风略微粗糙的手掌在女人光滑的脸蛋上轻轻地抚摸，语气之中带着一抹玩味和感慨道：“真没想到你这样的女人也有心甘情愿为男人服务的时候，你说我是不是应该受宠若惊一下呢？”

　　唐怡摇头：“没什么，那是我应该做的，只要你喜欢什么时候都可以……”语气顿了顿然后道：“不过，不要忘了你答应我的事情。”她已经豁出去了，至少现在一切筹码都给了这个男人，就算他现在后悔，貌似她也没有丝毫办法，只能自认倒霉，但是她却知道这个男人并不是那样的人。

　　秦风点头一笑，看着神色复杂的女人嘿嘿一笑道：“这个我当然知道，不过话说回来，现在我倒是发现，这场交易貌似是我占便宜了。”

　　唐怡脸色一红，知道秦风说的话是什么意思，莞尔一笑：“我会做的更好……”在这个女人面前，此刻的她已经抛却了一些的羞涩和矜持，或者说，三次想要杀掉这个男人同样经受了三次羞辱的惩罚，那些羞涩和矜持早就被这个男人彻底的打碎，虽然这是她第一次心甘情愿一丝不挂的偎依在这个男人的面前，但是却没有丝毫的不适，这些是她以前做梦也想不到的事情，心中哀叹一声，难道是自己自甘堕落了吗？

　　“还恨我吗？”秦风看着女人的眼睛笑意盎然的问道。

　　女人摇头，神色复杂，如果说当初因为这个男人用那种无耻的强迫手段夺走了她最宝贵的东西而对他恨之入骨的话，现在缺没有了当初那种的感觉，毕竟对于她来说这具身体早就在心中下定决心只是当做一个营救她父亲的筹码，虽然事情发生的早了一些，但是结果还是一样的，对于这些此刻的她心甘情愿，甚至在心里面有了一些小庆幸，至少她已经清楚的明白了王凡夫是不可能答应她的条件，而现在交给了一个对的男人，对于一个她来说却是再好不过的结果。

　　“那你爱我吗？”秦风继续问道，神色一如既往的平静，静静的看着女人美丽的眸子，希望从中间找到一些答案。

　　唐怡犹豫，她爱这个男人吗？如果说爱，未免对这个神圣的字眼有些轻薄，至少在昨天晚上之前她是恨他的，即使现在她属于他，但是此刻说爱，就是她自己也不相信，最多也只能说在这个男人答应了她的条件之后她不再恨他了，就是做出那些事情也是心甘情愿，甚至有时候唐怡自己心中在想，如她这样自甘堕落到拿自己身体作为筹码不自爱的女人又怎么可能拥有爱呢，或许此刻从她的口中说出来只是对它的侮辱吧。

　　“我……不知道……”犹豫了片刻，女人神色纠结的回答道，她本能的不想让他失望，但是如果这时候说出那些违心的话或者更是一种不负责任的表现，也只能有现在这种模棱两可的回答来应付，说完之后却是担忧的看着男人，生怕他有什么不好的反应。

　　男人都是霸道的动物，在得到一个女人的身体之后更加想要得到的是她的心，这一点唐怡明白，现在这样的回答知道男人不会满意，却只能这样说。

　　出乎唐怡的预料，秦风只是哈哈一笑，道：“你的回答很诚实，至少没有骗我，不过既然你现在还不爱我，那就继续恨我吧。”语气轻松甚至在女人的眼中丝毫看不出男人话语中的含义。

　　“为什么？”唐怡不解。

　　“现在让你爱上我绝对不可能，不过既然不爱，那就继续恨着，至少这样可以让你每时每刻都记住我……然后慢慢的学会爱上我吧。”秦风顿了顿继续道：“既然你已经是我的女人，我不希望你只是把自己当做一件交易品，要么爱上我，或者永远恨我……”秦风语气之中带着莫名的含义，捏着女人精致细腻的下巴眼神对视之间一股不容拒绝的意思让女人只能点头答应。

　　“恩……”轻轻一声应允，唐怡深深的看着这个让她越来越捉摸不透的男人，心中却久久的回荡着他刚才霸道的话语，要么爱上他，要么永远的恨他。

　　这真是一个奇怪的男人……

　　回到紫玉山庄的别墅，风影和风魅依然无所事事的坐在客厅沙发上看电视。

　　对于姐妹俩来说没有少主在的时候生活都是很简单，即使现在电视上放的是广告却依然看的不亦乐乎，毕竟对于她们实在不知道无聊的时候做点什么才能打发时间，除了吃饭睡觉之外如今都是清闲的时光，没有秦风在身边，她们还真不知道有多少消遣的方式。

　　坐在沙发上，风影和风魅一边一个偎依在身边抱着一条胳膊，神色之中带着一抹小小的雀跃在其中，虽然只是一晚上没见，但是习惯有他在身边，哪怕是分开一刻也会感觉到一阵的不舍。

　　轻轻搂着两个女人，秦风舒了一口气，很享受这一刻如此宁静悠闲的感觉。

　　风魅趴在秦风怀中精致的瑶鼻轻轻耸了一下，眉头微微皱了皱，抬起头一双无辜的眸子淡淡的看着少主，带着一抹小玩味。

　　对于气味如此的敏感，即使很淡，但是在他身上风魅依然闻到了一股属于女人的味道。

　　风影同样也察觉到了，淡淡一笑看着自家少主，眸子中带着微微的笑意，少主身边女人姐妹俩都了解，而现在身上这股味道明显不属于任何一位，倒是好奇，昨天一晚上没有回来，不知道少主又去祸害了哪家的女子。

　　秦风摸着鼻子嘿嘿一笑，捏了捏两个女人的漂亮的鼻子，知道被发现了，虽然知道她们的脾性不会在这些方面吃醋，不过却依然有些尴尬，急忙转移话题道：“早上没吃吧，我们吃去吃饭吧。”

　　这里虽然什么东西都是一应俱全，貌似这对漂亮的姐妹花可没有下厨做饭的能力，也就是说到现在还饿着肚子。

　　听见秦风的话，风魅小手不自觉的摸了摸小腹，昨天晚上到现在都没有吃东西，的确是有些饿了，现在听见男人这样一说也意动了起来，至于其他的事情早就抛之脑后。

　　风影也是同样点头，和妹妹一样都饿了，对于吃东西她们同样有着非一般的热衷。

　　对此，秦风在心中腹诽了一句小吃货，不过就是他自己也同样有些饿，正好是早饭的时间，解决一下肚子的问题还是很有必要的。

　　京城的小吃在全国都是盛名，不像其他地方那种种类繁杂样式精致观赏性极强的特色小吃，京城这个地方的小吃最大的特色就是没有特色。

　　烧饼油条加包子这些东西全国各地都有的卖，不过京城这个地方确实风味独特，让人欲罢不能。

　　早餐什么地方都有的卖，也就是出门一会的功夫就找到了吃早餐的地方，然后美美的吃上一顿。

　　风魅和风影一如既往的发挥了吃货的本色，让其他食客在偷偷观赏两位双胞胎美人的同时不仅为这饭量惊讶，如果没有一点家底，养着这样两个大美人总有一天会被吃穷的。

　　更是让无数女性为自己身材担心以至于每次吃饭都要精打细算的女人们羡慕嫉妒恨，看着两个女人的身材，心中一个劲的不忿，怎么这么能吃就吃不胖呢，然后想到自己日渐丰满的腰围，只能叹一声这个世界永远是这样的不公平。

　　回到别墅的时候正好赶上洛觉民过来，开着一辆黑色的奥迪A6停在别墅门口，看着大门紧闭刚要打电话的时候就发现秦风带着姐妹俩从外面回来。

　　“洛大哥这么早过来有什么事情吗？”秦风奇怪问道，可要知道这位大舅哥虽然也是京城大少，但是和其他人不同，他可是大忙人一个，现在这么早过来一定有什么事。

　　洛觉民把手中的车钥匙扔给秦风道：“在京城这地方没车出门也不方便，这辆车先用着，特殊牌照，关键的时候可以闯红灯。”指了指车牌，那是他特意办理的特殊号段，除了有门路，就是再有钱也办不来。

　　秦风嘿嘿一笑，没想到洛觉民还真够细心的，刚才还在打算什么时候买辆车代步这就给送过来了，不客气的把钥匙塞进口袋说了声谢谢。

　　洛觉民根本就没有进屋然后就离开了，说是今天军中还有事情要做，不能陪着秦风瞎混，看着这个大舅哥苦逼的徒步出下去准备打车的样子，秦风也只能嘿嘿一笑，没办法，一个人总不能开两辆车过来吧，车钥匙都给自己了，所以也只能他自己想办法回去了。

　　车子并不算顶级，但是秦风知道这辆车单单是一个牌照的价值就不知道是这辆车本身的多少倍，这就是京城这个地方奇怪的所在，别的地方是品牌决定身份而京城这里确实车牌决定身份。

　　刚进门没多久，秦风的电话就响起来了，拿出来一看，嘴角立刻勾起一抹玩味的笑意，看来老头子在香港也不淡定了，不然这时候也不可能打电话过来。

　　“这时候打电话有什么事情，你老头不会是忍不住跑到大陆来了吧？”秦风对着电话嘿嘿笑道，让老头子给自己主动打电话还真没有几次，也足以见得他对于这次约定的比武之重视。

　　“就是怕你忘记了约定的时间，现在这不是过来提醒你一下。”风飞扬在电话那头提醒道，他现在人在香港，不过心却一直在这边，毕竟这件事情很重要，饶是意向淡定的他也不怎么淡定。

　　秦风随意道：“你就放心吧，这个我知道，不过我说你这个老家伙紧张个什么劲啊，不就是比武嘛，又不是你自己动手，到最后还不是要麻烦我……”秦风玩味笑道，从来就没有见过老头子如此的不淡定，也就更加肯定了他心中的猜想，他和当初那个女人之间绝对有什么事情，现在这个电话让他更加确定了。

　　“你小子就会乱说，今天打电话是来告诉你地方的，京城那么大的地方，我不说我就不信你们能自己遇上……”风飞扬通过电话的声音有些尴尬。

　　秦风道：“你猜想起来啊，我这些天在京城可是一直在找呢，就是没有消息……”秦风尽量把自己说的认真负责一点，反正老头子也看不见。

　　旁边风魅和风影听见少主这样说也忍不住轻轻一笑，这个少主也真是的，竟然连师父都敢忽悠。

　　风飞扬对于自己这个徒弟的个性了解甚深，当然知道这小子是在卖乖，也没有介意，把地点告诉了一下，这才郑重道：“距离约定的时间不多了，我不在身边你自己掌握，胜败不要看的太重，你是我教出来的，不管结果如何不要放在心上，尽力而为。”

　　秦风点头，对于老头子这副心态还是很同意的，不过既然是他的事情那也没有理由不全力以赴，再说除非那个女人调教出来的徒弟是非人类，不然秦风根本就不相信他能厉害到什么地步，毕竟大家都是年轻人，虽然不自负，但是对于自己的实力确实有足够的信心。

　　“您老放心，你当初丢的人徒弟我给你找回来，就当是稍微报答一下您老教导的恩情。”秦风嘿嘿道，虽然语气有点不正经，确实说出了他心中所想，这个世界上除了老爸老妈之外也就是这个师父对他恩情最重，秦风虽然嘴上不说，心中却是一直明白，他不是忘恩负义的人，既然现在能为老头子做点什么他当然是义不容辞。

　　风飞扬笑骂一声“臭小子”然后语气稍微严肃，沉默了片刻，这才沉声缓缓道：“还有一件事情你自己酌量一下，到底该做还是不该做你自己看着办，如果你认为没有那个必要就当我没说过吧……”叹了一口气，声音之中也有些犹豫。

　　“什么事？”秦风稍微正色问道，从老头子的话中也听出了一些凝重，不仅也严肃了起来反问道。


第九百七十六章 警察拦路

　　风飞扬沉默了一会，这才慢慢道：“是关于影儿和魅儿的身世……”

　　秦风一愣，眉头微微皱起，对于姐妹俩的身世他也只是知道她们是从小就被老头子抚养长大一直到如今，至于别的就是她们自己也不明白也没有追究过，老头子也从来没有说过这些事情，现在忽然提起来让秦风感觉到有些措手不及。

　　毕竟已经习惯了现在的生活，而现在老头子忽然提出来这件事情，说明这其中还有一层隐秘在其中，让秦风只感觉一阵的不适应却更多了一份期待。

　　或许风影和风魅没有想过这些事情，或许只是放在心中从来没有表露过，但是对于一个人来说，没有人不会从来不关心自己的父母是谁，毕竟落叶归根这是人的本性使然，即使姐妹俩从来没有表露过这些东西，但是秦风相信这些问题她们心中还是会在意的，不过按照她们的性格，既然没有人告诉她们，那也根本不会去主动询问而已。

　　“你想说什么？”秦风稍微凝重的问道，老头子忽然提出这些事情一定是想要表达什么，不然也不会说。

　　“她们的身世我并不清楚，不过我却可以确定她们的家一定在京城……”风飞扬道：“当初我从京城离开的时候发现他们俩被人遗弃在郊外的路边，所以这些年就一直把她们带在身边，也想过调查她们的身世，不过你也知道，那个地方我暂时不能回去，所以也就一直拖到现在……”风飞扬把当年遇见姐妹俩的情况说了一遍。

　　这件事情他这些年也是一直埋在心中，原本都快要逐渐的遗忘，这次秦风去京城，正好姐妹俩也在他身边，寻思了好长时间这才决定把事情说出来，至少也算是给姐妹俩一个交代，至于到底该怎么做他也不想过问，毕竟都已经是成年人，有些事情他不想再插手，自己做决定就好了。

　　秦风深深的点头，看了一眼旁边的风魅和风影，这才对着电话道：“我知道了，不过到底该怎么做还是看她们自己的意思，毕竟这么多年过去了，想要找到一个结果无异于大海捞针……”

　　“该说的我已经说了，至于到底该怎么办你们自己决定吧……”风飞扬淡淡一笑道，：“要说唯一的线索就是当初我发现她们的时候脖子上都挂着玉佩，一直在我这保存着，玉佩的材质都是极品，我想她们也不可能出生在一般人家，或者是被家人遗失或者是被有意丢弃，到底要怎么做还是征询她们的意见吧，毕竟这是她们自己的事情。”

　　风飞扬没有多说就把电话挂断了，留下一脸深思的秦风捧着电话发愣，良久这才收回然后叹了一口气，这趟京城的事情还真够多的啊。

　　察觉到少主脸色的不自然，风魅和风影同时露出担心的样子，不知道师父在那边说了什么话竟然让少主有这么大的反应，不仅有些担忧，眼神关切。

　　秦风咧开嘴露出一抹笑意，吐了一口气，老头子的话他并没有打算对她们隐瞒，一股脑儿的把刚才听到的消息都告诉了两个女人，毕竟这是关系到她们的身世，秦风也做不了主，到底该怎么办还是她们自己决定才好。

　　听见秦风娓娓道来把事情说了一遍，无论是风魅还是风影都一阵的沉默，这些事情她们心中何尝不好奇过，可那已经是以前的事情了。

　　从小就跟在师父身边，甚至当初根本心中就没有父母家人的概念，也曾经好奇过，可是随着年龄逐渐的增长却对这些已经淡然了，毕竟自知身份和普通人不同，即使没有那些这些年依然走过来了，现在更是有了一个值得依恋一生的人，至于那些就是真的知道了又有什么用，至少现在拥有的一切已经让她们很满足了。

　　姐妹俩对视了一眼，没有说话，只是一个眼神却已经知道了对方的心意，然后转头看向正一脸询问等待着她们答案的秦风，一致的摇摇头。

　　“少主，我们不找。”风影脸上露出一抹淡淡的笑意，幸福之中带着浓浓的依恋，不知道从什么时候开始，不管是她自己还是妹妹眼中唯一存在的就是眼前这个男人，现在就算有了一个解开心中疑惑的机会，却已经不在意了，毕竟有时候或许知道的东西越少那样才是越幸福的。

　　风魅冷淡的脸上同样露出一抹会心的笑意，她的想法和姐姐一样，有了少主对于她来说就已经是这个世界上最满足的事情了，何必再想其他的，想多了只是徒增烦恼而已。

　　秦风惊讶的看着姐妹俩不解道：“难道你们就不好奇吗？至少现在有这个机会，或者我们能找到答案呢？”对于姐妹俩的想法秦风虽然有丝丝的明悟，更多的却是不解。

　　至少他们曾经生活的背景不同，对于秦风来说从小就养成了一种对于家的眷恋，亲情已然成为了生命之中不可分割的一部分，至少他从小就是在父母的呵护下成长，对于身边的亲人是尤为的看重。

　　而风魅和风影却不同，从能记起事情开始就一直跟着师父四处漂泊，从来没有过家的概念，见惯了生离死别的场面，对于亲情和家根本就没有过什么概念，对于曾经的她们来说师父是这个世界上最值得敬重的人，而如今更是有了一个需要一生守护的爱人，这些已经成了生命的全部，至于其他的已经无心再去过问，毕竟已经满足了……

　　“影儿和魅儿有少主就够了……”风影轻柔的看着男人，眼神之中满满的眷恋道，风魅也跟着姐姐的话重重的点头，眼神之中更多了一份迷恋。

　　对于她们来说现在最想要的是帮着少主做尽可能多的事情，不想有太多的羁绊，所以面对这个突然的问题出奇的没有多大的反应，甚至平静的让秦风有些惊讶。

　　最难消受美人恩啊，秦风心中叹了一声，此生能得如此红颜何尝不是最大的幸福，既然这是她们自己的意愿，即使和秦风原本的想法不同，却也尊重她们的选择，上前把两个女人紧紧的搂在怀中久久不言，心中更多了一抹感动……

　　下午的时候秦风再也没有想到会接到薛琪琪的电话，有点好奇这个小丫头怎么会有自己的电话号码，转而想想也知道了，自己的联系方式薛尘逸有，如果这个小妮子想要的话，凭着她那些手段想要得到很简单，毕竟这位薛家的小公主的手段秦风可是见识过了。

　　“师父，你现在有时间吗？”电话那头薛琪琪娇声道，带着一抹浓浓的兴奋在里面。

　　“哎，首先说好了我可不是你的师父啊，小丫头不要乱喊……”秦风见对方喊的这么自然赶紧出生阻止道，虽然看上去一副小淑女的样子，不过这个小丫头的手段他可是深有体会，现在这样老老实实的喊自己师父说不定心里已经在打什么鬼主意了，不得不防范。

　　“哎呀，现在这个不是重点，你赶快来我们学校，我有很重要的事情要告诉你呢……”薛琪琪一副紧张兮兮的口吻道，语气之中满是郑重。

　　秦风哭笑不得：“有什么事情电话里面说就行了，我现在很忙。”一边说话一边半靠在沙发上把玩着风魅柔软的小手，风影在旁边给他认真的按摩肩膀，的确很忙的样子。

　　“电话里面说不合适，师父你赶紧过来，人家可是为了你好哦，不然到时候你一定会后悔的。”薛琪琪语气着急道，生怕秦风马上挂断她的电话。

　　“我可告诉你，千万不要打什么鬼主意，我可没时间陪着你瞎胡闹。”秦风嗤笑道，心中已然认定了这小丫头没安好心，也不想理会，谁知道她的小脑袋里面想的是什么乱七八糟的东西。

　　“哼，你个坏蛋，人家可是为了你好唉，不来就算了，就当我什么都没说得了，到时候你自己要是倒霉了可不要怨我，早知道昨天晚上我老爸生气的时候就不帮你说话了。”薛琪琪语气气愤的样子不满道。

　　秦风倒是被这话勾起了好奇心，问道：“到底是什么事情，电话里说不就行了。”

　　薛琪琪对着电话道：“反正你过来我就告诉你，昨天晚上你揍我小姑的事情我爸可是都知道了，本来很生气的样子，结果多亏了人家帮你求情，不过我小姑说了她不会放过你，你最好小心一点，至于你过不过来自己看着办吧，反正人家是一片好心呢。”薛琪琪原本气愤的声音一下子变的委屈了起来，就像是刚刚做了好事想要被人夸奖一番结果却被人误会了一般，可怜楚楚。

　　“真是怕了你了，我过去不就行了，告诉我地址。”秦风翻了一个白眼道，心中却是另外一番打算。

　　薛琪琪说的话听着虽然给秦风半真半假的感觉，秦风却是能从中间听出一些门道，至少苏杭那个女人是薛家的大公主没错，昨天晚上他揍了她一顿，之间事情想要不了了之根本不可能，而薛琪琪说她老爸因为这件事情生气了秦风同样不会怀疑。

　　薛蛰庸是什么人，抛开现在的身份来说当初的他可是京城第一大少，地位和影响力远非如今的王凡夫能够想必，他因为自己和苏杭那个女人之间的事情生气了，后果很严重，不过对于秦风来说如果能和他女儿关系打好，貌似也算是一条捷径。

　　虽然实在不想招惹那个小魔女，现在秦风却改变主意了，至少这个薛家小公主在某些层面上来说对于秦风而言如今也算是一个契机和助力。

　　“嘻嘻，就知道师父你最好了……”薛琪琪把学校的地址报了一遍之后兴奋的挂断电话，然后对着身边围着的几个同样年纪的女孩子做了一个剪刀手高兴的蹦蹦跳跳道：“搞定了，马上我师父就要过来了，到时候你们可不许崇拜他哦……”

　　“琪琪你说的到底是不是真的，你那个师父真的是高手吗？不会是骗人的吧？”一个小脸蛋胖嘟嘟粉嫩可爱的女孩子在旁边看着薛琪琪弱弱的问道，其她几个女孩子也同样是一副不相信的眼光，毕竟传说中的高手只是电视中才有的人物，现实中还真不常见。

　　薛琪琪拍着已经初具规模的小胸脯自信满满道：“哎呀，我怎么可能骗你们啦，等我师父过来了一定让他教训一下洛林他们给你们看看他的厉害！”好像想到了什么可恶的人，顿时脸上又出现了气愤的表情道：“谁让他们就知道欺负我们，一定要给他一点颜色看看。”小拳头挥舞之间带着杀气，眼底却是满满的兴奋。

　　如果秦风知道自己辛辛苦苦赶过来就是为了给这个小丫头当打手顺便炫耀一下被人当猴子看，不知道他会有什么想法……

　　这边秦风当然不知道自己被下丫头坑了一道，如果知道也只能自认倒霉，谁让那妮子的演技太好连他也看不穿。

　　启动洛觉民刚刚送过来不久还没有体验过的特权车，秦风一路悠闲的朝着薛琪琪告诉的地址驶了过去。

　　京城第四中学，在外人眼中或许这只是一座普通的学校而已，但是对于京城圈子里的人来说却知道这是一座什么样的学校。

　　虽然没有其他一些闻名全国的重点高中出名，但是这座学校每年享受国家政策上的扶持却是最优渥的，盖是因为这所学校几乎汇聚了整个京城大多数官商家庭的子女，真正意义上的贵族学校，不管是曾经现在还是将来，京城圈子中的那些大少小姐大多曾经在这里读过书，这也奠定了这所学校的特殊地位。

　　薛琪琪作为薛家的小公主当然也在这里上学，今年虽然才初二，在学校的名气也不小，毕竟因为这个丫头是薛家的小公主，就是在这里拼背景也是数一数二的。

　　更重要的是人家薛琪琪虽然年纪不大但是也是学校闻名的小美女，虽然年纪小了点，但是只要再过上一两年升入高中之后在所谓学校的校花榜上绝对能找到她的名字，当然，美女身边从来就不缺少苍蝇，薛琪琪的手段也不弱，能打发的就打发掉了，实在打发不了缠着的也只能没办法。

　　这也是她想要拜秦风当师父的原因之一，如果变的厉害了到时候遇上烦人的家伙就学着小姑把人家给揍一顿就行了，想想都觉得兴奋，这一点也充分证明其实有些外表甜美的女孩子也是有暴力倾向的，这一点在薛家表现的尤为明显，如今是苏杭这个所有京城大少心中的女王大人，未来说不定薛琪琪这丫头也会一样，当然，前提是她必须要有足够的实力才行。

　　车子悠闲的行驶在马路上，现在不是上下班的高峰时期，秦风倒是也没有遇上京城闻名遐迩的大堵车，算是运气不错了，一路上沿途欣赏着路边的风景，除却空气污染时候那些雾蒙蒙的天气，一般风和日丽的时候京城沿途的风光还是挺不错的。

　　刚上路没有多久，身后响起了一阵隐约的警笛声，透过倒车镜后看，两辆警车飞速的跟了上来。

　　对此秦风也没有多想，自己这辆车按照洛觉民的话说就是特权车，就是一般的违章也没有人敢拦，所以秦风也不认为这警车是专门针对他过来的。

　　结果秦风还是想错了，车速不快，片刻的功夫后面的警车已经追了上来径直的把秦风的车给拦下了。

　　把车停下，秦风皱了皱眉头，貌似事情有些出乎意料，当地的警察不可能不认识自己这辆车所代表的是什么，如果放在一般的时候就是借给他们十个胆子也不敢这样做，可是现在事情却是发生了，而且他刚才根本就没有什么违章行为，现在被拦下，让秦风感觉到整件事情之中透着一抹诡异的气息。

　　两辆警车上走下来几个警察，神情严肃的走到车窗前敲了敲，面色不善。

　　秦风降下车窗，随意的看了一眼几个警察问道：“有什么事情吗？”语气随意，身正不怕影子斜，即使已经明白现在发生这样的事情十有八九是有人故意找茬，却也丝毫不担心，而是好奇这个京城到底谁会这样做。

　　王家大少王凡夫？很显然，这位京城第一公子虽然某些意义上来说和他有些过节，但是如果那家伙只有这些手段的话倒是真配不上现在的名头了。

　　“驾驶证拿出来看看……”带头的一个中年黑脸警察首先严肃的敬礼，然后伸出手要求道。

　　秦风的神情更加的玩味，上下打量了一番这些人的制服，这才淡然一笑道：“貌似这些是交警该管的事情吧？”这些人是正儿八经的警察而不是交警，现在这样大张旗鼓的把自己的车子毫无征兆的拦下来查驾驶证，分明就是故意找茬，查驾驶证没什么，可是也没有必要用这样的方式吧。

　　“我们这是在协助执法，希望你配合。”警察的语气算不上嚣张，但是却不客气，至少没有那种目中无人，很显然，他们也知道能拥有这样车牌照的年轻人身份并不简单，不敢轻易得罪，但是这是上面吩咐下来的任务，他们也只能负责执行，心中同时在按在祈祷千万不要把这家伙惹毛了，不然只要他稍微有些背景然后记住自己，那以后的日子也不好过了。

　　秦风摊开手耸了耸肩无奈道：“没带，放在家里了。”心中已经更加肯定自己原本的猜想，分明就是有人故意找自己麻烦，不然一群警察没事不去巡逻维护城市和谐跑过来查什么驾驶证，而且还偏偏自己开车好好的被拦下来要求调查，这分明就是狗拿耗子多管闲事，可是人家既然发话了这是在协助调查，貌似也没有什么违反规定的地方，对此秦风也只能自认倒霉，至于驾驶证那玩意他虽然有，但是谁会没事带在身上呢。

　　“那就不好意思了，麻烦你和我们走一趟。”秦风的话貌似在这些人的预料之中，听见他的话黑脸警察不客气道，神情依然严肃。

　　秦风点头，看着两个警察上了自己车，其他警察在前面带路，发动油门跟了上去，既然已经知道有人在专门针对他，跟着走一趟也好，至少倒是要看看到底是谁在对付自己，也好满足好奇心，至于接受处罚什么的他倒是不在意，因为这对于秦风或者对于这些警察来说已经不再是重点……


第九百七十七章 想不想摸摸看

　　车子一路来到警察局。

　　这里不过是京城警局下辖的一个分局而已，几个警察带着秦风来到一个房间，貌似是警局的刑讯室，一般就是交通违规也没有必要带到这个地方来，秦风对于这些警察的动作倒是并不好奇，已经知道有人在故意针对自己了，至于接下来会发生什么也只有安静等候了。

　　带头的黑脸警察看着秦风有恃无恐的样子冷笑一声，从腰间找到手铐直接扣在秦风手腕上，秦风没有反抗，眼神却变的更加玩味了起来。

　　“想好了你这样做的后果，貌似我并不是犯人……”秦风眉头一挑有些不悦道，毕竟跟着他们过来是一回事，现在竟然有这样的待遇，已经远远超出了所谓交通违规的范畴了，毕竟手铐这玩意可是对于犯罪分子才会动用的东西。

　　黑脸警察只是冷笑一声，并没有说话，手铐的另外一边扣在椅子腿上，眼神示意了一下旁边几个人，一起退出了房间，大门咣当一声关上了。

　　秦风安静的坐在椅子上，眼神在房间里面习惯性的扫视了一圈，屋顶墙角的位置是一个摄像头，心中明白，虽然屋子里只有他一个人，但是恐怕现在他的一举一动都落在那个想要对付他的人的眼中。

　　手铐固然坚固，但是如果秦风愿意的话这点东西根本就束缚不了他，却也没有太大的动作，安静的等待。

　　房间内出奇的安静，那些警察离开之后就再也没有回来，至于处罚或者做口供什么的也根本没有，或者说没有那个必要。

　　几分钟之后，外面响起了一阵开门声，坐在椅子上闭幕眼神的秦风微微睁开眼睛朝着门口看了过去，稍微一愣，嘴角勾起一抹笑意淡淡道：“你还真够烦人的啊，这样的方法都能想出来，也真够让你动脑筋了。”原本斜靠在椅子上的身体坐正，看着走进来的女人眼神之中满是玩味。

　　苏杭一脸冷笑的走了进来，顺手把门反锁上，眼底却是一抹兴奋。

　　“小子，今天你死定了，的罪了老娘，这就是下场。”女人依然是一身黑色劲装，英姿飒爽的样子，一边走进来一边摩拳擦掌道，在她看来现在的秦风可是没有丝毫反抗的能力，还不是想怎么报仇就怎么报仇，想到昨天晚上这家伙带给自己的羞辱，再想想接了下来即将要发生什么事情，不禁更加兴奋了起来。

　　“你真的这样认为？”秦风无所谓道，苏杭的出现他并不意外，毕竟来京城也才这么短的时间，除了王凡夫和程鹏两位大少之外，唯一的罪过的人就是眼前这位苏女王，王凡夫想要对付他不可能用这样的手段，程鹏倒是有可能，而可能性最大的莫过于眼前这个女人，毕竟女人啊，有时候歪点子小心思多得很。

　　“哼哼，到现在还敢嚣张，到时候可不要跪下来求我！”苏杭继续冷笑，眼神看向墙角的监控，抄起桌上的玻璃杯径直的砸了过去，一声脆响，监控的摄像头变成了散碎的零件落在地上，玻璃杯也应声碎裂。

　　这女人的脾气就是这样火爆，和秦风有仇就算了，好好的杯子和监控又没有惹到她，现在被毁灭了也只能自认倒霉，至于警局的追究那就更加没有可能，堂堂薛家大小姐就算把这个警局给砸了也没有人敢有一丝一毫的意见，不然今天也不会迫于这个女人的逼迫让一群警察无缘无语找一个并不能站得住脚的理由就把她想要的人带过来。

　　对于自己的准头苏杭女王很满意，至少这样一来这件房间发生了什么事情外界都不知道，就算是把这小子揍一顿外人也根本找不到什么证据。

　　虽然苏杭脾气火爆，有时候做事情不考虑后果，但是一些心眼还是有的，这是她的私事，所以今天教训这小子一顿就算了，也不想让外人知道。

　　拍了拍手苏女王冷笑的朝着秦风走了过去，眼中的兴奋劲头更加旺盛了，弯下腰脸庞和秦风贴近不到一尺，伸出手在那张可恶的嘴脸上拍了拍嚣张一笑道：“你小子不是很嚣张吗，再给老娘我嚣张一个看看啊。”

　　此刻的苏杭心中已经开始哈哈大笑了起来，越想越是畅快，你小子也有今天，昨天不是揍自己揍的很爽吗？还让自己求饶，想想都憋屈，现在报仇的机会终于来了，一定好好好珍惜，慢慢享受。

　　秦风没有说话如此近距离，女人一说话口中喷出的香氛吹拂在脸上痒痒的特别舒服，心中暗叹一声，如果这个女人抛却这一副火爆脾气，其实别的方面还是女人味十足的，尤其是此刻眼睛直视的地方更是味道十足，足够秒杀百分之九十以上的女人。

　　“很大哦，九十不知道手感怎么样？”秦风眉头一挑目光却一动不动，口中调笑着说道，意味不言自明。

　　苏杭还在好奇为什么这小子这时候说这话，顺着他的眼神低头一看，顿时发现这小子的眼神落在什么地方。

　　虽然苏杭的衣着算得上保守，一身黑色的劲装身体的包裹的严严实实同样也曲线毕露，可是因为胸前那两团肉的确是太大了，对于她来说都有点累赘，束缚的太紧也有点难受，一般的情况下最上面的纽扣都是敞开的，凭着她高挑的身材一般情况下如果不是俯视根本就看不见什么，但是此刻却不一样，她是弯着腰把脸凑到秦风面前说话的，也没有注意，倒是没有发现竟然不知不觉之中已经在这家伙的眼神之下彻彻底底的走光了。

　　发现这样的情况，苏杭没有一般女人那种惊慌失措，反而是异常的淡定，甚至故意挺了挺饱满的胸脯在秦风眼前一阵的荡漾，脸上却是冷笑问道：“好看吗？”语气之中带着浓浓的杀气。

　　心中气愤，更加坚定了马上就要给他一点颜色看看的想法。

　　如果现在秦风的表示是惊慌失措然后一把鼻涕一把泪的求饶，那样才能彻底的满足她的报复心理，毕竟今天准备的这样充分还不就是为了这些，可是现在这小子越是淡定她就越是生气，完全超出了她的预料，就是现在已经把他给控制住了，可是貌似也没有多少成就感啊。

　　秦风同样充分的发挥了自己脸皮比城墙拐弯处还要厚的本质特色，一边顺应着苏女王的话认真的点了点头，眼睛却依然一眨不眨，既然你就不遮挡，不看白不看。

　　“那想不想摸摸？”苏杭脸色更冷了，却继续道，就不行自己奈何不了这小子。

　　秦风继续点头，没有被铐住的左手刚才还插在口袋，现在听见女人的话竟然大大咧咧的伸出来朝着女人胸口猝不及防的就摸了过去。

　　苏杭被这小子的动作吓了一跳，一把拍开大胆伸过来的咸猪手，退后了几步，眼神几乎喷出火来了，拳头紧紧的攥在一起，随时都好像要爆发的样子。

　　“你找死！”苏女王忍无可忍了，瞪着秦风咬牙切齿愤怒的说道。

　　“是你自己让我摸的啊，我还以为你说真的呢。”秦风撇了撇嘴无辜道，末了还玩味的补充了一句：“我理解，毕竟女人嘛，而且这么大年纪了还没有男人敢要，想男人也是正常的，要不我吃亏一下收了你？”说完哈哈大笑起来。

　　原本就很生气，现在听见秦风这样一说苏女王好像是被踩到痛脚了一般彻底暴走了，秦风说的没错，她的确老大不小了，再过一年就是三十岁的人了，可是难道这家伙不知道女人尤其是大龄剩女年龄永远都是和三围一样是最敏感的话题吗？现在竟然不知死活的说出来，这绝对是在找死的节奏。

　　“你死定了，老娘杀了你！”苏女王已然开启了暴走模式，就如昨天晚上一见面的时候一样，什么也顾不上了，越是看着这小子那一副可恶的嘴脸就越想把他揍的老妈也不认识，到时候再看看他还能不能笑出来。

　　“你看，自己都自成老娘了，看来还是有些自知之明的。”秦风点头深以为然道，这是在故意刺激这个女人。

　　苏女王没有废话，如果说刚才还在幻想着让秦风满地打滚求饶就放了他，现在已经不可能了，一定要揍他，狠狠的揍他，想到这里拳头已经朝着秦风笑意盎然的脸上招呼了过去。

　　秦风一惊，这个女人还真敢动手啊，坐在椅子上身体急忙避让，这个女人的实力不错，就是秦风如果真的被揍一下也一定很疼，他才没有那个兴趣享受她的粉拳伺候，即使她真的是大美人一枚，但是也很暴力啊。

　　右手手腕还铐在椅子上，对于秦风来说活动有些不方便，索性站起来一把抄起椅子，带着椅子一边躲避女人的拳脚相加一边口中还在道：“我都说过我不打女人，但是你别逼我啊！”即使现在这样还却也不见丝毫紧张。

　　苏女王气愤到暴走，什么也顾不上了，又怎么可能因为秦风一句话就停手，心中冷笑，不打女人？那昨天晚上你揍的是谁，难道老娘就不是女人吗？

　　“你死定了，乖乖被我揍一顿就算了，不然我们没完！”苏杭一边动手一边威胁道，心中却想，这家伙如果识趣今天被揍一顿然后什么事情也没有了，不然以后天天有这样的机会，这可是京城，自己的地盘，就算这小子厉害，但是对付他的手段有一千种一百种，保证让他欲死欲仙。

　　秦风原本就不想动手，即使此刻女人已经满含杀气反抗之间也没有见过多么认真，毕竟这是薛家的大公主，万一真的彻底的罪了以后的日子还真不好过，在电话你可是听见薛琪琪那丫头说了，昨天她老爸生气的很，虽然现在已经没事了，但是保不准这个女人再吃亏一次那位名震京城当初的第一大少不会对自己下手，到时候事情很严重。

　　“有种你不要躲！”苏杭追着秦风在屋子里面转了一圈，却发现这小子竟然如此灵活，就是带着椅子她貌似一时间也追不上，顿时气氛的跺脚怒声道。

　　“有种没种……找时间让你尝尝就知道了，傻子才不躲！”听见女人的话秦风不满道，这话也太气人了吧，什么叫有种就不要躲，如果自己真的因为这一句话就放弃反抗的话是不是以后遇见敌人直接来一句“有种你就死给我看”，然后对方就华丽丽的自杀了？

　　当然，那是不可能的，所以秦风依然还在躲避，心思却是不断的翻转，怎么这么巧薛琪琪打电话给他刚出门就遇见这样的事情了，难道这薛家一大一小两位公主串通好的故意引自己上钩？

　　想想也不可能，毕竟薛琪琪现在对他可是百般讨好，不可能做出这样坑害自己的事情，那唯一的结果就是今天薛尘逸给自己送车的事情她知道了，然后一直盯着，这个女人还真够执着的啊，不就是被揍了几下屁股，有必要这么睚眦必报嘛，自己小时候被老爸老妈揍的还少，现在也不是从来没想过报仇，看来这个女人境界还不够啊，怎么就不知道打是亲骂是爱，自己揍她其实也是为了她好啊。

　　如果秦风现在所想让苏女王知道的话说不定马上冲出门找把枪过来就直接对着这家伙乱轰了，简直是太可恶了，从小到大就没有让人打过，第一次竟然就葬送在这个男人的手中更可恶的是他不仅揍了，竟然还摸了，想想当时的情况身体都忍不住微微战栗，昨天晚上洗澡换内衣的时候还可耻的发现内裤都湿了一块，那绝对男人当时刺激留下的，这样的耻辱对于女王范十足的苏杭来说又怎么可能轻易忘记，一晚上都没睡好在想着如何找这小子报仇，现在机会终于来了，一定要揍的他屁股开花不能走路！

　　十分钟之后，追逐依然在继续，秦风扛着一个椅子姿势有点不对劲，所以也有点气喘吁吁了，心中暗叹这个女人还真是够执着的，追了这么长时间都不知道休息一会，可要知道自己坐的这张椅子就是警察局用来铐犯人的，实心金属制成的，重量可不轻，扛着椅子陪着这个女人在房间里面绕圈圈上蹿下跳的这么长时间就是身体不累垮精神上也是一种折磨。

　　苏杭也同样累的不行，看着这个男人依然精神奕奕的样子心中惊讶，这还是人吗？怎么就不知道累一下呢，也好给她找个机会啊。

　　终于苏女王还是挺住了脚步，弯下腰双手扶着膝盖眼神怒视秦风愤愤道：“老……姐姐我休息一下，等会让你好看！”想要自成老娘，但是想到秦风刚才说的话，苏女王还是明智的选择改口，不然让这小子抓住把柄又要冷嘲热讽。

　　见女人停下，秦风丝毫不客气的把椅子放下一屁股坐在上面喘了几口气这才舒服一点，无奈的看着女人道：“你到底想要怎样，我还有事，不想陪着你闹了。”虽然这个女人看上去年纪不小，可是有些方面的确像是小孩子，尤其是这执着的谨慎如果放在哪个学习不刻苦的孩子身上，坚持几年之后保证能考上重点大学，薛家，果然一个个都是极品。

　　“没门，除非你让我揍几下，不然保证你以后没好日子过！”苏杭抬头看着秦风道，眼神防备，再看了看门口的方向，见大门紧闭也稍微放心，反正就在这一间房里，不怕这小子逃走。

　　“不就是打几下屁股嘛，又没少多少肉，我可告诉你，女人屁股如果经常能有那样的按摩会更加丰满性感，难道你没有发现今天你屁股漂亮了很多吗？这可都是我的功劳，现在不谢我还怪我，你还有良心没有？”秦风满口跑火车道。

　　苏女王愤怒，揍了人还能说风凉话，气死了，恶狠狠的盯着秦风道：“那你给我揍一下试试看，我也让你丰满一下！”说着摩拳擦掌的就朝着秦风走过去，一直到现在都没有想过要对秦风怎么拳打脚踢，她自认为还是很公平的，既然自己被揍屁股了，那就同样也揍他的屁股一顿，然后让他求饶，这样就行了，听上去很简单。

　　秦风脸色奇怪，没想到这个女人竟然有这样的爱好，想到自己趴在她腿上被抽屁股的样子，忍不住打了一个冷颤，如果真的被那样的话自己还算是个男人吗？即使想要息事宁人，但是那种事情他是坚决不会同意，开玩笑，从来都是他欺负女人的份，什么时候让女人欺负过了。

　　见苏杭又恢复了体力一步步的朝着自己逼近，秦风眼珠子一转貌似下定了多大决心似的，没有逃走，而是认命了一般丧气的靠在椅子上无奈道：“既然你想报仇随便你，不过说好了，不准打脸，不然我不同意。”

　　苏杭惊喜，这小子竟然屈服了，心中哈哈大笑，看来自己的手段还是有用的，冷冷一笑道：“算你识相，今天姐姐我揍你一顿以后就一笔勾销，放心，绝对只揍屁股，我很公平的好不好。”心中却暗自盘算，等到第时候抓住你了想要怎么办还不是老娘我说的算。

　　想到这里苏女王已经踩着长靴蹬蹬的朝着秦风走了过去，满心的得意和自豪，小子，你再嚣张终归还是逃不出姑奶奶我的手掌心啊。

　　仿佛想到了秦风被自己按在腿上一边抽屁股一边哭喊求饶的样子，苏杭的脸上兴奋劲十足，甚至已经忘记了，这个家伙如果是那么容易屈服的人，昨天晚上也根本不可能那样抽她了。


第九百七十八章 小受男也有逆袭日

　　一步步的朝着坐在椅子上的秦风走了过去，苏女王心中倒是疑惑了起来，这小子什么时候变的这么好说话了，貌似和他印象中的那个混蛋性格有些不相符啊。

　　不过现在遇上这样好的机会又岂容考虑那么多，或者这家伙已经见识到了自己的厉害，害怕以后自己继续报复现在想要吃点亏息事宁人啥的也不一定，想到这里也消除了最后的意思疑虑，依然是他自己主动送上门的，如果她自己还磨磨唧唧的那就不是苏杭了。

　　苏女王一边朝着秦风走了过去，一边摩拳擦掌，脸上布满了得意的笑容：“小子，现在知道姐姐我的厉害了吧，早知如此何必当初呢……”仿佛想到了昨天晚上自己当着那么多人面对揍的场景，想到这里屁股上依然传来一阵不适的感觉，虽然疼痛的感觉早就消失了，却记忆尤深。

　　“我错了，您老人家就饶了我吧……”秦风苦着脸装出惊慌的样子道，眼神之中那种恐惧的样子惟妙惟肖。

　　如果是了解秦风性格的人这时候保证一眼就能看出来秦风是装出来的，不知道心里面有什么别的打算，不然这家伙总是爱占便宜不愿意吃亏的性格又怎么可能轻易的在一个女人的手上屈服，不要说她是薛家的大公主、京城大少心中谈之变色的苏女王，就是共和国一号元首的闺女秦风该怎么做也不会有丝毫顾忌。

　　“迟了，就慢慢享受老娘我把你伺候的舒服吧。”苏女王一副胜利者的姿态高挑的身材再加上脚下的高跟皮靴身材更加的高挑，面对坐在椅子上的秦风完全就是一副俯视的姿态。

　　“都怪我的我有眼无珠，的罪了您老，我知道错了。”秦风继续苦着脸后悔的说道，背在身后的右手却不知道在做什么动作。

　　苏杭摇头，秦风现在的示弱让她感觉到一阵的畅快淋漓，这才是她想要看见的结果，很满意很欣慰，至少总算今天的计划和努力没有白费，这小子总算也有求饶的时候了。

　　“放心，老娘我会很温柔的，谁让你小子态度诚恳呢～”苏女王咬牙切齿却是笑眯眯的说道，尤其是在说“温柔”两个字的时候，语气格外的加重，就是她自己都不知道温柔是啥，毕竟她的脾气在那里，这么多年来还真不知道温柔是啥东西。

　　秦风一身的鸡皮疙瘩，听着这话怎么就这么别扭呢，这个女人如果能温柔的话母猪都会上树了，来京城只有两天，可是通过洛觉民的嘴对这位女王大人曾经的事迹也是有所了解，凡是知道的事情和温柔这两个字根本就不搭边。

　　苏杭走到秦风身边站定，并没有急着动手，反正时间足够，当然要好好享受一下此刻畅快愉悦的感觉，这小子是逃不了了，就等着相处各种手段把昨天晚上收到的羞辱一点点的还回去，不然她苏杭以后在这个京城还怎么混，威信何在？

　　一只手搭在秦风的肩膀上再次拍了拍秦风的脸，神色更加嚣张了下来：“小子，你死定了，的罪了老娘我还想有好日子过，你做梦吧！”哈哈一笑女王范十足。

　　此刻在她看来秦风是想逃也逃不了了，当然本性一下子都暴露了出来，刚才之所以说只是报仇一下就算了，也只是因为追不上这家伙想要哄他乖乖上钩而已，至于现在，完全没有那个必要了。

　　“你骗人！”秦风脸色大变，抬头看着眼前的女人眼神之中满是惊恐和愤恨，一副被欺骗了感情的样子，由于两个人距离很近，苏杭生怕这时候秦风还想逃走，身体也贴近了他，所以秦风一抬头第一眼看见的就是女人胸前两团包裹在皮衣下虽然紧紧束缚但是依然波涛汹涌的玩意，以至于女人脸上的表情都没有看清楚，眼睛完全被那一对饱满的白兔吸引了过去。

　　“咯咯，就是骗你又怎么了，实话告诉你吧，的罪了老娘的人没有一个有好下场，你是最可恶的一个，难道认为老娘能让你好过，只要你在京城一天我们之间就没完，今天只是一个开始，以后好日子还长着呢。”苏杭一只手抓着秦风的肩膀，一只手掐着腰嚣张的笑了起来，心情从未有过的舒畅，就像是六月天吃了冰激凌一样，压抑了一晚上的郁闷现在终于仇人就在眼前而且还没有丝毫反抗的能力，要多爽有多爽，心中不管的盘算到底用什么手段才能让这家伙更加悲惨，打屁股？这是必须的，但是却不是唯一的办法，她的手段多得是，现在时间多得很，一个个慢慢尝试就是了，不给点颜色看看还以为她苏杭大小姐是好欺负的呢。

　　“你打人可是犯法的，这里是警察局，我要叫救命了。”秦风无助的说道，典型一副小受男，如果让那些曾经被这家伙踩在脚下不得翻身的人看见秦风现在这样的状况，一定会马上跪下来对着苏女王顶礼膜拜，不管是真的还是假的，可是这可是第一个能让这个家伙如此状况的女侠，值得五体投地表达自己心中滔滔不绝的敬仰之情。

　　“你叫啊，就是叫破喉咙也没有人来救的……”苏杭大笑道，不知不觉口中就蹦出了一句经典的台词，真感觉自己就是一只大灰狼，这小子就是一只无助的小白羊，乖乖的等着被欺负吧。

　　昨天晚上可是做了一晚上关于今天如何计划然后报复这小子的梦，现在美梦成真了，这世界上还有什么能比这更加幸福？

　　“那你怎么才能放了你我。”秦风不甘心问道。

　　“没门，既然现在知道怕了当初还敢那样对我，这个世界上可没有后悔药可卖，你就死心吧。”苏杭没商量道，现在什么条件也抵不上她报仇心切。

　　“你确定今天不会放了我，要死磕？”秦风的语气逐渐变的玩味道。

　　苏杭仰着脖子如以一直骄傲的小母鸡轻轻点头，“那当然，别想着耍花招了，你今天死定了，记得我说过的话，不揍的你老妈都不认识了，我就不姓苏！”

　　“哦，既然你都这样说了，那也没办法，可别后悔……”秦风淡笑一声，语气之中的意味让苏杭有些不明白，现在貌似是自己要揍她，怎么弄的在谈判一样，甚至听着这个家伙的语气就像是现在被铐在椅子上的是她自己一样，实在是可笑，这小子也太分不清了吧。

　　可是下一刻苏杭不再这样想了，得意之间突然身体一阵，腰间一紧，猝不及防之间发现竟然不知道什么时候被人搂住了，双腿一软感觉腰间被什么东西顶了一下，浑身一阵酥软的感觉，然后就被人屈膝按趴了下去，同一时间胸前一阵异样的感觉，低头一眼不禁大惊失色，再也没想到什么时候这个混蛋靠在椅子腿上的手铐已经断裂掉落在地上，而这家伙的那只昨天晚上还在她臀部肆虐的右手这时候已经出现在她的胸口肆意的揉捏把玩。

　　“啊！你干什么！”突然的变故让苏女王措手不及，怎么也不可能想到刚才还被牢牢铐在椅子上的秦风怎么这么一会就脱身了，而且她一点都没有发觉。

　　更让苏杭骇然的是秦风的在搂着她的腰的时候手指重重的按在上面一下，不知道用了什么诡异的手段，此刻她想要反抗却发现身体竟然使不出一点力气，只能瘫软下来任由秦风可恶的手在她胸前肆虐，瞬间的变故让她惊讶的同时更是羞愤不已，这家伙比昨天还要过分了，竟敢这样直接正名光大的摸她的咪咪，可要知道那里还从来没有被男人接触过，虽然隔着衣服，但是敏感的身体依然忍不住在他的刺激之下轻微的颤抖，神色绝望。

　　“哈哈，你叫吧，就算叫破喉咙也没有人会过来救你的……”此刻已经是角色互换，秦风嘴角勾起一抹邪恶的笑意重复着这个女人刚刚说了没多久的话，满脸的得意，这个女人不好得罪，难道自己就是任人欺负的？这就是想要报复自己的下场，这不是第一个女人，在她之前唐怡就是一个，不过现在已经变成了他的女人，而这个女人是第二个，至于秦风的手段，她不知道，但是秦风自己却早就有了计较。

　　“你是怎么松开的？”相比于惊讶，苏女王更是好奇，刚才分明秦风就是被铐住的，现在突然之间挣脱开了，让她不解，这个女人好奇心很重，就是现在落入了秦风的手中依然没有忘记好奇一下，就算是失败了，但是也要图个明白。

　　秦风低头看了一眼地下已经废掉的手铐冷冷一笑道：“就那玩意也想困住我，难道不知道什么叫做高手吗？”想要挣脱开这些东西不要说秦风的袖口一直还有一把削铁如泥的血羽，就是单凭他自己的力量想要挣断也不是什么难事，之所以一直没有这样做也就是为了等着这个女人乖乖的上钩，不然今天麻烦他跑一趟警察局岂不是就变的没意思了。

　　“你放开我。”苏杭被按在秦风腿上挣扎道，还是同样的姿势，如果没有猜错的话她已经知道接下来会发生什么事情了，想想都一阵的脸红，昨天晚上那种感觉还没有消退，今天又来，苏杭是被打击了。

　　“你认为我会那么傻吗？”秦风嗤笑道，好不容易现在控制了这个女人，如果放开就是他自己也会鄙视自己的，多好的机会啊，当然要慢慢享受，到现在想到昨天晚上那种感觉还是一阵留恋，不过昨天晚上那么多人也不好发挥，现在孤男寡女的当然要变本加厉的给这个嚣张女人一点惩罚。

　　他顾虑薛家不错，可也并不表示他就怕了薛家，这个女人一而再再而三的找自己不痛快，他若不好好的反击一下那就真不是男人了。

　　“有种我们单挑，用这样的手段对付一个女人你还是男人吗！”苏杭腰身扭动一下想要挣开男人搂着她腰身的手，现在浑身一点力气也没有，即使不知道是什么情况，但是也知道一定是这个男人手抵在她腰间在作怪，毕竟身体无力的反应太反常了，一定是这个男人作怪。

　　“是不是男人我自己清楚，这个不需要你来定论，可不要忘了，你现在在我手中，开口求我的话我还能考虑一下放了你，至于威胁嘛，你看我是那种怕威胁的人吗？”秦风悠然道。

　　把女人按在腿上，不管是纤柔腰肢的弹性还是胸口大半抵在自己大腿上那种柔软的感觉都让秦风舒服的一阵战栗，这个女人的身材的确是相当有料，如果脾气能好一点的话绝对是那种迷死人不偿命的妖精尤物，不过这性子想要改过来貌似是不可能了，只能在心中安叹一声可惜。

　　“好吧，我求你，放了我。”

　　这次苏杭倒是很识趣，直接就开口服软道，毕竟相比于已经明白接下来发生的事情，相比之下开口哀求一下也不算是什么事情，不然凭着这个男人无耻龌龊的手段还不知道会发生什么事情，至于颜面啥的，反正现在周围没人，到时候就当是什么都没发生过，然后继续找机会找回场子，大不了下次小心一些就是了。

　　秦风摇头一笑道：“如果昨天晚上你这样说的话我会放了你，可是现在貌似迟了，不要忘了刚才你自己说过的话，你当我是傻子吗？”这个女人什么心思他还能不知道，如果放了说不定下来开车出来就能再次遇上几个查驾驶证的警察，就算他能应付也会不胜其烦，还不如一次性给一个深刻的教训，让这个女人知道自己的厉害，到时候一切就好办了，再厉害的女人也有服软的时候，就看方法对不对了，这一点秦风很清楚。

　　“无耻，下流，龌龊，贱人……！”秦风的话迎来的是苏杭一阵的咒骂，这个女人在骂人方面还真有一定的天赋，至少相对于唐怡那个女人来说内容丰富多了。

　　“继续，有你求饶的时候！”秦风冷笑，这个女人再怎么嘴硬他也有对付她的手段，现在自己可是主场，至于接下来发生什么可就是他说了算了。

　　听见秦风的话苏杭保持沉默，不是服软了，而是她发现这家伙脸皮太厚了，一味的咒骂一点作用也没有反而是在浪费口水。

　　胸前的手依然在毫无顾忌的乱摸，让她的脸色不禁都红润了起来，捏的有点痛，但是那种说不出刺激和战栗的感觉却不是以前她自己没事摸着玩的时候所能体会到的，反正就是感觉很奇怪。

　　“你摸好了没，有种你就杀了老娘！”苏杭咬牙切齿道，她毕竟也是一个女人唉，这家伙怎么这么无耻，打她就算了竟然还这样轻薄，太下流了。

　　可是羞愤之后却不得不承认除了对于这家伙的不满和女人本能的羞涩之外那种感觉的确是很奇妙，至少以前对于苏杭这个从来就没有想过和男人做那种事情打算一辈子单身的女人来说这是第一次体验，貌似真的和自己摸感觉不同的样子。

　　赶紧使劲的摇头抛却了心中杂乱的想法，回头怒视秦风，眼神喷火，心中却认命了，反正不管怎样今天晚上就忍着吧，报仇的机会总是有的，下次有机会直接找他拼命，就不信正明光大的再打一次他能讨到多少便宜。

　　秦风竟然很听话的把手收了回来，放在鼻子上闻了闻，一阵陶醉的样子，“真香啊。”

　　“下流！”同样无耻的动作苏杭经历了不止一次，免疫力已经提升了无数倍，现在再遇见也淡定了很多，却依然象征性的骂一句，心中却冷哼一声，老娘很香又怎么了，至少比你这个臭男人好得多。

　　“啪！”

　　一声脆响，猝不及防之间苏杭娇哼一声，眸子之中带着满满的羞愤，这家伙还真的打了，和昨天晚上的感觉一样，有了上次的经验倒再加上周围没有那么多人看着，对于苏女王来说这样的惩罚也稍微能接受一点，随之而来的身体一阵的颤抖，除了火辣辣的痛感之外更多了一种异样的感觉，让她顿时面红耳赤。

　　“手感依然不错哦，弹性十足。”拍了一巴掌，力道颇重，看着女人臀部晃动的幅度，口中啧啧称赞道，这个女人别的不说，就这翘臀就堪称极品，当然，至今能享受到如此待遇的也就他一个人而已，秦风不相信苏女王的气场在这里之前还有谁敢这样做过。

　　“哼哼，一点都不疼。”苏杭咬着牙倔强道，被揍的命运是摆脱不了了，下定决定今天一定不能再求饶了，索性装作一脸不在意的样子。

　　“啪！”

　　“不疼……”

　　“啪！”

　　“就是不疼，你这是在给老娘按摩吗？”

　　……

　　十几巴掌之后秦风依然面不改色，反而每打一巴掌都停一会看着女人的反应，乐趣十足，虽然说出来有点无耻，但是有时候欺负女人看着对方那种无助的样子还真是成就感十足。

　　反观苏女王，原本还转头和秦风对视的脑袋已经任命的转了过去低垂着，脸色通红的几欲滴出水一样，没有人知道她此刻到底是什么样的感觉，除了那种火辣辣但是却并不是不能忍受的痛感之外竟然还有一种难以言喻的刺激的感觉，随着秦风每一巴掌的落下身体都轻微小弧度的颤抖，渐渐的反而希望这家伙继续不要停下来，因为那种感觉是又痛又舒服。

　　就是苏杭自己都被这种心理吓了一跳，心中惊骇，天啊，自己这是怎么了，难道喜欢被虐吗？不然怎么可能会有这样的感觉，赶紧想要摇头摆脱这种感觉尽量保持着愤怒，可是身体却无比的诚实，想到如此她是欲哭无泪，难道自己真的就这样贱吗？


第九百七十九章 你才可爱，全家都可爱

　　感觉到女人在自己腿上趴着竟然没有了什么动静，秦风倒是奇怪，难道这么容易就让这个女人屈服了，有点不合常理啊，毕竟这个女人的脾性昨天晚上已经是有了理解，至少不是那么简单就能认输的女人。

　　“怎么，还不求我？”秦风的手在女人的屁股上轻轻弹了两下低下头看着女人玩味道。

　　不得不说这个手感的确是不错，弹性十足，而且很丰满，堪称极品，如果不是现在豁出去想要给这个女人一点彻底的教训，秦风倒是不介意把手放在上面多摸几下，毕竟摆在自己面前的好处不占白不占。

　　苏杭回头，脸色红润，却是尽量把身体感觉带给她的尴尬掩饰了下去，脸上依然是那种愤怒的表情怒道：“混蛋，老娘总有一天要亲手杀了你，让你无耻！”

　　还没有说话，屁股上再次传来一声脆响，刚才还是咬牙坚持，这次忽然的一下让她有些猝不及防，喉咙中发出一阵短促的声呻吟和呜咽，痛苦之中竟然带着一抹妩媚的娇哼，诱人无比，让秦风听着只感觉飘飘欲仙，漂亮的女人就是不一样，就是被揍的呻吟都这样动听。

　　“既然这样那就不要怪我不客气了。”秦风的眸子之中忽然变的更加的邪恶了，让苏杭看在眼里一阵心中打鼓，不知道这混蛋又有什么坏主意想要对付自己，身体微微的抽搐，刚才的刺激就已经足够了，真怕如果再有什么更加过分的事情的话她会忍不住失态。

　　秦风没有让苏女王失望，没有再下重手，宽大的手掌按在女人翘臀上先是轻轻的抚摸了几下，同样能感受到随着自己的节奏女人身体微微抽搐颤抖，暗暗一笑，这个女人还正是敏感，果真是够极品的。

　　下一刻，手掌上移，在女人惊讶羞愤的目光之中竟然放在女人腰间，稍微用力，把女人身体稍微的翻转了过来，掀开上衣的衣摆，露出一道狭窄的缝隙，顿时小腹上的一抹细腻的肌肤映入眼帘。

　　饶是秦风已经经历过女人，对于女人的身体相比于那些未经人事的小处男有足够的免疫力，但是此刻看见如此的风景依然忍不住吞咽了一口口水。

　　这个女人的肌肤细腻水嫩的出乎父亲的预料，雪白的一片，如此和她火爆的脾气还真是有天翻地覆的差别，如果不是亲眼见识到这个女人的强悍，任谁也想不到一个拥有如此完美身材雪白肌肤的女人竟然有如此严重的暴力倾向，只能叹一句，卿本佳人，奈何如此呢。

　　感觉到身体被秦风翻转了过来，然后竟然掀开她的衣服，苏杭大惊，这个混蛋想要干什么，打都打了现在还这样，难道不会是看老娘漂亮想要强奸吧。

　　想到这里脸上不禁滚烫通红，太无耻了，心中却是慌乱了起来，如果他现在真的这样做了自己也根本就反抗不了，因为搂在她腰间的手自始至终的抵在那里让她浑身提不起丝毫的力气，现在也就是一只丝毫没有反抗能力的羔羊而已。

　　毕竟再怎么凶悍，可是她苏杭也是女人啊，而且还是未经人事的女人，万一真的发生了那样的事情她还真不知道该怎么办，难道保存了这么多年的身体就要在这个地方不明不白的让这个男人给夺走，那多委屈啊，想到这里如果不是她的心思素质够强悍都要忍不住哭出来了，心中一个劲的骂这个混蛋不知道怜香惜玉，更是为自己感到一阵的悲哀，好歹就是反抗不了你也换一个地方啊，在这里连一张床都没有算什么事啊，这可是女人一辈子的大事，难道就这样草草的没有了，想到这里就是一阵的不甘心，却有无可奈何，毕竟现在她落在别人手中根本就没有讨价还价的余地了。

　　秦风当然不知道此刻苏女王的内心世界都能这样丰富，当然就是知道了也只能讪讪一笑，如果说对这个漂亮女人不动心的话那就是假的，可是秦风还是有自知之明的，至少这个女人他招惹不起，那种事情坚决不做，不然就凭这个女人的风格，就是不哭着喊着让自己负责啥的，也一定会满世界的追杀自己，更不要说她可是薛家的大小姐，如果对她做那样的事情，就真的把薛家全都给彻底的得罪了。

　　当然，秦风此刻有他自己的打算，见女人不说话，继续摸索了一番就找到了女人腰间腰带的接口的位置，然后慢吞吞的解开。

　　苏杭内心在流血，他果然是想要强奸了，不然解自己腰带干什么啊，心中悲哀，索性不再看这个可恶的男人，闭上眼睛不断的安慰自己，就当是给狗咬了一口算了，至于这个仇以后一定要讨回来，大不了找他同归于尽……

　　然后苏女王就感觉自己腰间一松，知道自己腰带已经比解开了，至于接下来到底发生什么事情她虽然没有经历过但是那种小电影可是看过，貌似和上面演的是一样的，一个男人把美女按到在桌子或者床上，然后把她的腰带解开，裤子扒下来，再然后自己就开始脱衣服，再然后……

　　想到这里苏杭就再也不敢往下面想了，如果早知道今天竟然这样倒霉打死也不会用这种犯法来对付这个家伙，不仅没有成功被揍了，现在竟然都快要把身子给丢了，这个世界上难道还有那个女人比自己更加悲催的。

　　好像想到了那些小电影里面那些女人不管怎么样到最后都会露出那种销魂的表情还有那种听着都让人脸红心跳的声音，苏杭心中不免的打鼓起来，难道等会自己也要像她们一样有那种反应，咬牙发誓心中决心道：“不管怎么样到时候一定要坚持住，如果真的和小电影上面那些女人一样就是没别人看见那也不得丢人死。”

　　秦风的手依然继续的动作，让他惊讶的是女人竟然一直到现在一点反应都没有，抬头看看女人闭上眼里面纠结复杂的样子，秦风哭笑不得，这个女人不会是以为自己要做那种有意义的事情吧，可是这表情也太雷人了一点吧，别的不说，就是他现在真的做了，貌似她也是被强迫的吧，怎么不见一点反抗而且就连一开始的挣扎也没有了，就算反抗不了至少你也骂上几句也行吧，而现在这个女人倒好，干脆很配合的样子，难道这是一个闷骚的女人，嘴上说着防抗其实内心里很想要的那种？

　　“我要开始了哦……”想到这里秦风心中恶趣味丛生，故意嘿嘿的淫笑道，脸色要多邪恶有多邪恶，就差没有马上提枪上阵了。

　　听见秦风的话苏杭终于睁开眼睛，让她稍微安心的是好在这家伙还没有现在就脱衣服，稍微松了一口气，神色有些纠结，犹豫了一下这口才弱弱的开口道：“可以不在这里做吗？”

　　秦风摇头，“我觉得在这里挺好，四下无人，而且环境也不错，难道你不这样认为吗？”心中已经肯定这个女人绝对想到那方面去了，暗笑一声这个女王大人有时候想象力倒是挺丰富了，不过也难怪，都解人家的腰带了，一般情况下接下来会发生什么事情用脚趾头想都明白。

　　听见这样男人这时候还这样无耻的说出这些话，苏杭脸色更加发烫心中发狠，就算今天你强奸了老娘也休想要我屈服，以后一定要继续报仇，尤其是这时候了这个男人还是说出这样不负责任的话，分明就是准备吃干抹净不认真，顿时一脸的怒气，咬着牙道：“要弄你就快点，不过弄完之后我苏杭保证你以后没好日子过！”遇上这样无耻的男人她也能自认倒霉，反正今天逃不过了，索性豁出去，就不信他干完事之后还敢杀人灭口啥的。

　　“你很想我弄你吗？”秦风语气有些奇怪，如果是一般女人这时候遇上这样的事情说不定要被吓的半死，这个女人倒好，非但一点不害怕反而一副就算弄了也没什么的样子，难道不知道这时候的男人不管到底有没有这个想法都是很冲动的吗？

　　“放屁，不就是那玩意嘛，老娘不是没见过……”苏杭故意那声音放大一点一次来缓解心中的紧张情绪，这时候绝对不能示弱，不然只会让这个男人更加得意。

　　“你见过？”秦风倒是好奇了，心中盘算到底是哪个强人敢采摘这多带刺的玫瑰，整个京城想想还真没想到有那种胆量的人，忽然灵机一定，哈哈大笑了起来，如果没猜错的话这个女人绝对是那种寂寞空虚的时候喜欢看看小电影的强大存在。

　　对于这一点秦风深信不疑，毕竟女人也是人，也会有好奇心的，尤其是苏女王这种暴力女，一般没有男人敢要，而且也老大不小了，就不信她没有这方面的好奇，闲来无事看看电影聊以自慰啥的也不是什么稀奇事。

　　“你笑什么？”苏杭秦风大笑，不解的问道。

　　“没什么，忽然发现你这个女人也有可爱的时候……”秦风玩味的说道，真是难以想象这个女人没事躲在屋子里看着屏幕上那种让人血脉喷张画面的时候会是什么样香艳的情景，会不会忍不住自己做点啥乐趣十足的事情。

　　“你才可爱，你全家都可爱！”苏杭大大骂，听见秦风这样夸奖非但没有高兴反而十分的不满，如果这个词语用来形容琪琪那样的小丫头还不错，可是现在秦风说她可爱，隐含的意思就是说她傻，这一点苏杭一想就明白了，当然不同意他的观点，自己好歹也是女王御姐啥的，怎么能用可爱来形容，实在太侮辱人了。

　　“既然这样那我可就要考开始了！”秦风眉头一挑道，继续一脸邪恶的表情看的苏女王一阵的不自然。

　　苏杭心中哀叹，也没有想过要换地方了，丧气道：“那你就给我快点，老娘没时间陪着你……”心中却在一个劲的诅咒希望这家伙阳痿才好，你不是想要强奸吗，看你如果不举的话怎么办。

　　下一刻，秦风伸手把女人的裤子扒掉，苏杭只感觉屁股一凉，紧身的黑色屁股就被褪到了腿弯处，虽然早就做好了心理准备，也不断的安慰着自己，但是使劲真的要发生了依然还是感觉到一阵的紧张，身体都为之微微的颤抖。

　　秦风艰难的吞咽了一口口水，这个女人还真如他想想的那样闷骚啊，外面包裹的严严实实里面竟然穿着这么性感的小裤裤，同样的黑色，不过貌似这布料有点少了，传说中的性感T-back，相比于那种丁字裤的确是多了一些布料，但是比较一般的小裤裤却更加性感，最重要的是节约布料啊。

　　“不错，挺好看的……”秦风啧啧的点头道，眼睛紧紧的盯着女人最神秘的地方，眼神喷火，即使本没有那种想法，可是此刻已然抑制不住的一阵冲动。

　　“流氓，老娘就是喜欢穿这样怎么了，不服气就放了我……”苏女王脸色微红道，每个女人都有自己的小秘密，对于这种解决布料的小东西尤为的偏爱，不过没有人知道而已，现在被秦风发现了还是有些不好意思的。

　　秦风撇了撇嘴“我才没有那么傻……”说话之间单手稍微用力已经把女人在腿上再次翻了过去趴在腿上。

　　“你要干什么！”苏杭大惊，原本就有些害怕，现在秦风竟然把她摆成这样姿势，难道是这家伙恶趣味丛生想要从后面来。

　　“啪！”

　　“当然是揍你了……”秦风一巴掌拍在女人雪白的大屁股上哈哈大笑道，因为只有一件小小的内裤的原因，此刻外面的裤子脱掉之后女人几乎整个臀部都趁现在秦风眼前，雪白的耀眼，一巴掌拍下去之后就像是害羞的女人脸一般立刻闪过一道红晕久久不能消退，让秦风一阵的赏心悦目。

　　“你混蛋！”苏女王终于明白一开始就是自己想多了，这家伙脱她的裤子根本就不是做那种事情，而是为了方面继续揍她，没有来的松了一口气，心中却是更加羞耻。

　　现在可是和刚才的情况不同，刚才还是隔着裤子除了生气倒是没有太多别的感觉，而现在自己的屁股就这样赤裸裸的暴露在一个男人的眼下，更可恶的是这个家伙一点不知道怜香惜玉而是使劲的揍她，除了羞耻的感觉，这下比刚才更疼了。

　　“呜呜，你混蛋，好疼！”女人身体颤抖道，除了再次感觉到那种火辣辣的痛感之外，那种刚刚体验过异样刺激的感觉竟然更加的强烈，让女人有点无法忍受，实在是有些难以招架。

　　“不是不疼吗？现在知道怕了，叫一声好哥哥，我就放了你！”秦风邪笑道，心情畅快，让你用小手段想要阴我，让你还想揍我屁股，这就是惩罚。

　　昨天晚上揍着她这漂亮大屁股的时候就在想如果脱掉裤子抽的话会是什么样的情景，现在终于实现了，没有让秦风失望，雪白丰满，极品美臀啊，拍上去手感更佳了。

　　“你休想！”苏杭还想求饶让这家伙放了她，毕竟第一次把屁股暴露在一个男人的眼前还是被揍总归有点不好意思，可是这个男人竟然可恶的提出那样的要求，内心骄傲如她又怎么坑能答应要求，只能咬着牙死撑下去，反正该看的都被看了，不管了，打就打吧，反正又不是没打过。

　　想到这里苏杭再次老老实实的趴在秦风腿上，咬着嘴唇一声不吭，任由男人的手在身后肆虐，疼痛中那种奇怪的感觉却更加的强烈起来，让苏女王心中羞愤，自己这时候竟然都能兴奋，太贱了，心中这样想，但是却抑制不住那种奇怪的感觉，身体颤抖间不知不觉竟然发现双腿之间微微的湿润了，赶紧把腿夹紧，生怕让这个可恶的混蛋发现什么，那样就丢人丢到家了，以后一辈子都不敢在他面前抬头了。

　　秦风很奇怪，他的巴掌相比于昨天晚上来说确实要轻了一点，毕竟不是铁石心肠，刚才隔着衣服就算了，现在什么阻碍都没有，眼前这么漂亮的大屁股如果再一点不留情面的揍下去的未免太不知道怜香惜玉，更重要的是他竟然有点舍不得。

　　可是同样也知道很疼的，毕竟小时候老爸老妈揍他的时候那种感觉还是记忆尤深的，而现在这个女人除了每次一巴掌落下去之后身体微微颤抖几下腰间也能感觉到身体紧绷之外，竟然出奇的安静，暗自猜想难道是她都能对这样的方式免疫了。

　　琢磨间手中的力道微微的加重，如果这个女人没有求饶或者太大的反应的话他今天给她的这顿教训倒是没有多大的意义了，而且如此香艳的场景还弄的他自己有点燥热难受。

　　“呜呜……”

　　下一刻，一声悠长颤抖的呻吟之声突兀的从安静女人的口中迸发，带着浓浓的鼻音和叹息，听得秦风骨头都为之酥麻了。

　　这种声音是什么秦风并不陌生，分明就是女人获得了极大的满足之后所迸发出来最后的呻吟之声，奇怪的是为什么这个女人这时候竟然发出来了，随着声音的迸发，秦风本感觉到女人身体紧绷的剧烈颤抖，足足持续了十几秒，然后逐渐的平息。

　　秦风吓了一跳，不会是这个女人有什么病被打出来了，现在发病了吧，甚至惊讶之间就是一直按在女人腰间穴位上控制她身体反抗的手也松开了，有点不知道该怎么办。

　　女人继续趴在秦风腿上不动，或者说没有力气，而女人的反应更加让秦风确定刚才到底发生了什么，这个女人竟然被揍的达到了女人最愉快的巅峰。

　　想想都觉得有些不可思议，下一刻一个词汇忽然的蹦出在秦风的脑海之中。

　　调教……

　　不错，稍微欣赏过岛国大片的人都应该知道，有些女人天生会有一种别样的情趣，不然怎么会有SM这种东西。

　　而让秦风没想到的是腿上这个女王范十足的苏女王竟然会因为被揍屁股而产生那种反应，秦风可以对着天花板发誓，他之前绝对不会知道又这回事，不然刚才也不会那样揍她了。

　　嗯……而是应该揍的更加卖力一点……

　　好吧，这一刻秦风更加的邪恶了。

　　不要说秦风不知道，就是苏杭自己也不知道她竟然会有这种反应，从来没有被揍过，昨天晚上隔着裤子的时候虽然有点反应但是并不强烈也没有在意，而现在裤子被脱了那种感觉更加强烈，原本想要忍着的，可是到最后实在是忍不住……然后就变成现在这样了，想到此刻的样子，苏杭羞愤欲死，以后真的没脸见人了呀！


第九百八十章 拍拍屁股走人……

　　把女人趴在腿上一动不动的身体再次翻转了过来，毕竟突然的变故不要说苏女王措手不及，就是秦风自己也被弄的有些措手不及，即使算是花丛老手的他也是第一次遇见这样的情况。

　　苏杭依然全身无力，不是因为刚才那种被秦风控制住穴位，此刻因为身体忽然的爆发，心中羞愤欲死，身体却提不上丝毫的力气，只能任由秦风把她的身体翻来翻去。

　　女人此刻一脸的潮红美艳动人，红润诱人的小嘴微微张开，眼神迷离之中带着无尽的羞赧和春意，即使过了已经有一会，但是随着强烈的快感，余韵依然未消，身体本能的微微抽搐，那种感觉就像是一下子升入了天堂一般的美妙，如果抛开羞涩和愤怒，就是苏杭也承认那种感觉真的很美好，只要是女人都承受不住那种刺激。

　　头发微微的被汗水浸湿粘在额头上，此刻的迷离的女人已经再也没有那种强悍和暴力，看上去反而可怜楚楚的样子让秦风一阵的不淡定，这也太诱人了一点吧。

　　默念了几遍金刚经九阴真经啥的，终于把那一股被女人激发出来的火气稍微的压制了下去，重新恢复了一如既往邪恶的笑脸嘿嘿道：“真没想到苏小姐竟然这么敏感，怎么样，是不是很舒服？”忍不住伸出咸猪手拖着已经被揍的发红的臀部，正大光明的享受着哪一种弹性十足的触感，反正秦风可是明白，即使女人再怎么的不愿意，但是此时此刻对于男人这样的举动还是不会抵触的，也不怕惹怒了这个女人啥的。

　　“你混蛋！”看着秦风那张可恶的嘴脸，苏女王心中一惊，这才意识到发生了什么事情，自己竟然在这个家伙的刺激下出了这么大的糗，赶紧努力的摒除那一份迷离和沉醉，尽量让自己看上去愤怒的样子瞪着秦风咒骂道，不过因为刚才才经历过那种感觉的缘故，身体的余韵未消，声音透着一股自然到不可能抹去的娇腻，这样一说非但没有任何的威胁性，反而就像是小女人撒娇一样悦耳动听。

　　“这可是你自己不争气。”秦风嘴上啧啧称奇道：“真没想到你这样的女王大人竟然这么敏感，被揍了非但不难受还能享受到如此乐趣，真是趣事啊。”说着眼神瞟了一眼女人紧紧夹着的双腿，虽然是黑色的内裤，但是也能清晰的看见上面湿了一大片，都是刚才造成的，稍微动了动腿同样感觉到大腿之上一片温暖的湿润，那是刚才女人趴在上面印上去的痕迹，幸亏裤子颜色较深，不然等会还真不好出去见人。

　　瞧见秦风的眼神，苏杭双腿夹的更紧了，大羞道：“你还敢说，都怪你，我要杀了你！”说着伸出手想要掐秦风脖子，可是被悲剧的发现刚才那样一刺激此刻浑身无力就是胳膊抬起来都艰难，根本没有了以前那种强大的杀伤力。

　　“啪！”秦风一巴掌再次拍在女人丰臀的侧面，眼神一瞪道：“给我老实点，你是不是故意的，想要再体验一次那种感觉？”语气带着戏谑。

　　苏杭果真老实了下去，虽然不得不承认那种感觉的确是很美妙，但是如果再来一次，她恐怕晕过去都有可能。

　　“你放我下来！”苏杭看了一眼自己下身，裤子还挂在腿弯，不仅脸色更加红润，愤愤的瞪了秦风一眼咬牙切齿道，活了这么大人都被今天一次性丢光了，现在也不想着报仇了，只想要逃走，一辈子都不想再看见这个可恶的家伙。

　　秦风“哦”了一声，掐着女人的纤柔却不失弹性的腰肢，一体一放就把女人放在面前地上，反正今天的教训够了，而且女人这样一来就有足够的把柄掌握在他的手里，看他下次还敢不敢那样嚣张的找茬，恐怕躲着自己都来不及了，想到这里不禁一阵的畅快。放下的同时不忘在女人一双裸露的大腿上贪婪的打量着，不得不承认这个女人大腿的曼妙，完美无瑕弹性十足，就是阅女无数到现在也没有发现哪个女人大腿能和她媲美，远在欧洲的那个小女奴丽塔莎或许有可能，不过人家是更多的是因为西方血统的因素，笔记西方女人天生就比东方女人生的高挑一些，这个不能比。

　　苏杭脚步着地就想要提上裤子，发觉这个家伙的眼神更让她无所适从，虽然这家伙没有真的强奸她，可是摸也摸了看也看了，而且她到最后还产生了这样的反应，除了没有亮出那个男人独有的可恶的家伙还有什么区别，甚至对于苏女王来说这更加不可接受，毕竟一直到现在丢人吃亏的都是她一个人啊。

　　紧接着发现腰间一松，秦风把手撤了回去，苏杭只感觉双腿一软，竟然没有站稳，就要跌坐在地上，心中大愤，这个混蛋太不是男人了，便宜都占了这么多而且她现在都这样了，难道就不知道怜香惜玉一把嘛，扶着人家能死啊。

　　秦风一放手发现女人顺势倒下去，赶紧一把搂住女人的腰肢，知道她腿软，也只能抱着，再说能这样抱着一个大美人貌似自己也没有什么吃亏的地方嘛。

　　眼睛肆无忌惮的在女人身上打量着，笔直柔顺的短发，精致的五官，雪白的脖颈，再加上高耸的双峰和修长的大腿，如果这个女人能温柔一点的话那就好了，秦风绝对不会介意再添上一把火，这样的女人值得收藏。

　　可是如今秦风倒是不敢有这样的想法，不是他自以为身边的女人够多了，唐怡说的没错，哪个男人会嫌弃身边女人多，而是这样的女人如果真的有什么想法的话，秦风还真没有信心能控制驾驭的住，到时候还不是天下大乱伤神伤脑的，所以那种想法只是一闪而逝而已，这样的女人没事的时候调戏一下找点乐子也就行了，别的还真不敢想。

　　被男人搂在怀中，苏杭虽然有些不适应，但是也总算是稍微满意了一下，总算还有点男人味，转而大羞，赶紧摇头把这个想法从脑子中驱赶了出去，自己这是在想什么啊，这个男人这样可恶，到处都是恶心的地方，怎么可能有优点，是自己想多了，一定是这样，然后重新愤愤的等着这个让她出糗狼狈的罪魁祸首，暗道，如果不是老娘现在没有力气一定找机会把你揍的满地找牙跪地求饶。

　　“怎么样，还能站起来吗？”秦风让女人坐在腿上笑意盎然道，管你是什么薛家女王，不是同样在哥哥手中一点狼狈不堪，嘿嘿一笑道：“今天就算给你个教训，女人就是在强悍，永远也不好和男人斗，因为吃亏的总是女人。”心中补充了一句，因为只要是女人终归就有一点必然会在男人的身下婉转承欢的，这是宿命，逃脱不了的。

　　苏杭红着脸摇头，愤怒的瞪着秦风：“都是你这混蛋，我杀了你。”

　　没想到这个女人都这时候了还不死心，这倔强的成俗丝毫不下于苏杭那个女人啊，嘿嘿一笑，一只手轻轻的在女人光滑弹性的大腿上抚摸了一番道：“那我等着，下次一定让你更舒服哦……”声音拖的老长，意思很明白，既然今天的事情有了第一次那就必须有第二次，如果想要再次体验一下的话精光过来找我。

　　苏杭沉默了良久，终归还是有些忌惮这个家伙无耻的手段，连自己裤子说脱就脱了的家伙还有什么事情做不出来，第一次当着那么多人的面打自己屁股，第二次让她如此的丢人，真不知道再有第三次的话会是什么情况，苏杭很好奇，却不敢再尝试了，不然一定更加倒霉。

　　“把我衣服穿上……”女人咬着嘴唇无力道，想要自己动手，但是第一次经受这么大的刺激根本就没有什么力气，虽然求这个家伙让她很不爽，却总归比现在这样一直光着大屁股让男人眼神占便宜强的多，所以还是说出来。

　　秦风点头倒是没有拒绝，慢吞吞的给女人提上裤子，眼神奇怪，如果抛开之前发生的事情，如今这样还真像一对情侣那事办完了之后的贴心服务，想到这里呼吸不禁有些粗重了起来。

　　裤子是穿上了，其中秦风当然不会吃亏，有意无意的手在女人的大腿屁股上摸摸捏捏的，还装作一副不小心的样子，对此苏杭满心的怨气也只能生生的忍住，不然这混蛋如果就这样拍拍屁股走人丢下她独自在这里，到时候还真不知道怎么办，万一外面的那些警察进来看见她光着屁股在这里，以后她苏杭也不用在这京城混下去了。

　　苏杭想的很对，等到秦风把女人的裤子提上腰带系上之后，抱着女人放在刚才他被铐的椅子上，拍拍屁股站起来，俯下身在苏女王的脸上捏了一把，嘿嘿一笑：“你就好好呆在这里休息吧，小爷我还有事情要做，就不陪你了……哦，对了，如果还想要体验一下今天感觉的话，欢迎经常来找麻烦哦。”说完打开门一溜烟的离开了。

　　独自留下苏女王无力的靠在椅子上不断小声咒骂着混蛋、色狼、流氓，难道这就是吃干抹净不认账了？

　　……

　　秦风的心情很畅快，说的也是，想到刚才那个女人被按在腿上最后竟然被这种别样的刺激弄成那样的情况就一阵骄傲自豪，整个京城敢这样做而且还有能力这样做恐怕也就他自己独自一人了，再次想到那个女人裤子挂在腿上浑身无力娇羞的样子又是一阵小腹火热，到最后也只能叹一声：“这么极品的女人为什么偏偏如此暴力，温柔一点不好嘛，可惜了……”

　　这期间耽误了不短的时间，看了看手腕上的手表，时候不早了，一踩油门奥迪引擎呜呜的轰鸣直奔薛琪琪那小丫头所在的学校而去……

　　四中的下午放学的时间挺早，五点钟不到，随和一阵欢快的铃声，不一会儿校门口已经涌出了一阵青春活泼的少男少女，一个个意气风发的样子钻进早就在学校门口等待多时的私家车中。

　　能在四中上学的除了一些成绩特别优秀的学生，大多数家里面条件都不错，不是家长就是家里面的司机，学校外面的停车场早就停满了各式各样的车子，而且档次都不低的样子，其中不乏一些豪华车，对此大家也都是见怪不怪。

　　几分钟之后，薛琪琪陪着书包萌闷闷不乐的出现在校门口，身边围着几个女同学，同样是一脸失望。

　　“琪琪丫头，你那个师父貌似放你鸽子了，走吧，哥哥我带你去看电影吃饭……”

　　薛琪琪一群女孩子身边同样围着四五个男生，为首的男生十六七岁的样子，一看就知道不是和薛琪琪一个年级的，此刻却是牛皮糖一样的围着小美女调笑道，语气大大咧咧的没有一般追女孩子的那种谄媚奉承，一举一动就好像眼前的女孩早就是自己的菜一样了，带着一点小嚣张。

　　男孩身边跟着几个同学一看就是跟班来壮声势的，听见男生开口几乎一起跟在旁边附和道：“就是啊，琪琪学妹你看我们林少多么真心实意啊，你就答应吧，保证不会让你失望的。”

　　“我们林少可是大帅哥一枚啊，而且为人礼貌低调，现在这样的好男人可不多见了，琪琪学妹可要擦亮眼睛看好了，不然到时候被人抢去了后悔都来不及。”

　　“……”

　　听着旁边几个男生对这个讨厌家伙的奉承，薛琪琪忍不住做了一个呕吐的表情，然后转头愤愤的瞪着这个缠着自己的男生娇声不满道：“洛林你这混蛋不要缠着我，信不信我揍你！”

　　男生满不在乎的嘿嘿笑道：“没关系，反正你打不过我，不过就是这样我也舍不得打你的，你看我对你多好啊。”一脸流氓的笑意。

　　薛琪琪愤愤的收回抬起的手，末了还是不甘心道：“你等着，我，等会我师父过来你就完了，打的你屁滚尿流！”想到自己师父的厉害小美女信心满满。

　　男生撇了撇嘴满不在乎道：“我看你师父是不会来喽，不然都这么长时间了就是走也走过来了，琪琪呀，咯咯我可是为了你好，你那个师父连你这么可爱的女孩子都敢放鸽子，一看就不是什么好人，哪能比得上我，一看就是那种愿意为你肝脑涂地的好男人……”说着拍了拍胸脯自信满满。

　　薛琪琪愤愤的看着这可恶烦人的家伙：“哼，他才不会，都答应人家了不可能不来，一定是有事情耽误了……”说着说着就是自己心里面也在打鼓了，最终还是从口袋掏出手机拨通了一个电话打了过去确定一下，不然总不能一直在学校门口等着吧。

　　秦风开车刚赶到学校门口电话就想起来了，是薛家小公主的，知道是对方等急了，不等薛琪琪开口就道：“路上遇见了一点事情，我已经到你们学校门口了，你在哪里？”还是有些不好意思的，即使他现在过来一万个不情愿，可是既然答应了就不能放鸽子，再怎么说人家对方还是那么可爱的小女生，总归要守信用的。

　　那边的薛琪琪听见秦风的话这才松了一口气，然后道：“就知道师父你最好了不会骗人家，你赶快来，我在学校门口，一个可恶的家伙想要欺负人家呢……”语气满是委屈。

　　听见薛琪琪这样一说秦风倒是奇怪了，薛家的小公主也有人敢欺负，胆子还真不小，转而想想又不是没有这个可能，毕竟这个年纪的小屁孩尤其是男生都是这样，说是欺负，其实也就是为了引起人家女孩子注意而已，其实说白了就是想要泡妞而已，不过这个年纪想要其他的办法是手段也没有多少，只能这样做。

　　四中大多是一些高干富商家的子女，有背景的不止薛琪琪一个，有些小骚年仗着家里面背景再加上对薛琪琪这样小美女有点意思的这样做也是情理之中。

　　俗话说得好，那些中学懵懂时期没有被男生欺负过的女孩子大多是一些丑小鸭引起不了关注，不然绝对会被有些怀着小心思的男生借着欺负的名义接近，比如说当初的洛雪，还不是被秦风欺负了三年，没事占占便宜啥的都是家常便饭。

　　至于薛琪琪那个刚刚还被自己欺负了一顿的妖孽小姑，虽然凶悍没人敢招惹，薛琪琪如果被其他人欺负了，只要说一声绝对二话不说过来揍人，但是这终归是学校的事情，她作为一个长辈揍揍那些圈子里的大少可以，但是让她过来揍那些小屁孩，恐怕苏女王也丢不起那人。

　　“好了，你在那里别动，我马上就过去。”秦风说了说一声然后挂断了电话，却在寻思着，这个小丫头神神秘秘的电话给自己该不会是让自己过来给她教训人的吧，如果这的是那样就该泪奔了，自己一个大男人到最后竟然还能被一个小丫头给玩了。

　　没有想那么多，车子是驶到学校门口，发现到处都是车，远远的找一处空地把车停下，然后下车朝着学校门口走过去。

　　秦风的眼神不时盖的，远远的就看见那边一群少男少女中间气呼呼正在和身边一个男生说话的薛琪琪。

　　让秦风惊讶的是旁边那个差不多就是薛琪琪说欺负她的家伙，秦风一眼就认出来了，竟然是洛雪三叔家的那个小子。

　　这个貌似叫洛林的小色鬼，对于这小子秦风可算是记忆尤深啊，第一眼看见就敢找风影搭讪，这小子如果再过几年保证是一大祸害。

　　想到这里秦风脸上露出一抹冷笑，早就想教训一下这小子了，好了，现在机会来了，这可是他自找，想着已经加快脚步走了过去……


第九百八十一章 泡学妹不如泡学姐

　　远远的薛琪琪一眼就看见从远处走过来的秦风，脸上满是雀跃，再看看身边烦人的家伙，眼中满是哼哼的冷笑：“洛林，你等着吧，我师父过来了，看他不揍你！”小拳头挥了挥满是得意的样子。

　　因为学校门口人多，洛林并没有看见秦风，对于薛琪琪口中的师父也很是不屑，撇了撇嘴道：“什么师父这么厉害，琪琪你不会是被人骗了吧？”他在学校也算是一霸了，而且身边小弟也不少，又怎么可能会因为薛琪琪口中的一个并没有见过的师父而被吓着。

　　对于洛林的话薛琪琪很是不满，愤愤的瞪了他一眼没有说话，心中却在盘算着等到师父过来的时候该怎么说才能让他狠狠的教训一下这小子，虽然这个不靠谱的师父来的的确是有点迟了，但是没关系，只要来了就好。

　　秦风脸上带着玩味的笑意一直走到薛琪琪身边，远远的两个人的对话也一丝不落的看在秦风眼中，倒是没想到洛家的这个小子竟然这样嚣张，看来在学校也是那种无法无天的角色，更加确定今天要给这小子一点颜色看看，倒是没有和这小子有什么深仇大恨，纯粹就是想要教训一下，说到底大家最后终归还是一家人。

　　洛林抬头竟然看见了一个没有料到会出现在这里的人，不是他姐夫还能是谁，神情稍微一变就想要上去打招呼，毕竟这可是他姐夫啊。

　　就在洛林还没有开口的时候身边的薛琪琪抢先就开口俏生生的喊了起来：“师父，你总算来了……”说着蹦蹦跳跳的就跑到了秦风身边一把抱住秦风的胳膊。

　　洛林嘴巴张了张，再也没想到薛琪琪这个小美女的师父竟然是自己姐夫，这世界上不会有这么巧的事情吧。

　　秦风秦风已经走到面前，洛林只能讪讪的笑了笑不知道该说些什么。

　　秦风轻轻点头，虽然至今就没有承认过这小丫头是他徒弟，可是这里一大群她的小伙伴们也知道给小丫头留点面子没有当面揭穿，眼神玩味的瞟了一眼旁边神色奇怪的洛林嘿嘿笑道：“小子，你怎么会在这里？”已然知道这小子就是薛琪琪口中那个欺负她的家伙了。

　　洛林挠着头对着秦风咧开嘴嘿嘿的笑了笑，有点不知道该说些什么话才好，只能看了一眼他旁边的薛琪琪讪讪道：“我这不是想要约琪琪一起出去看电影吃饭嘛……”心中却不知道在寻思着什么。

　　旁边的薛琪琪看着洛林的表现一阵的疑惑，却马上从雀跃转变成了委屈，摇着秦风的手可怜道：“才不是呢，师父，我告诉啊，这个家伙天天都烦人家，而且就知道欺负我，你可是人家师父，一定要教训他，让他知道你的厉害才好。”拳头继续挥舞，对于秦风的能力可是自信满满。

　　秦风苦笑一声，也算是明白了，这个薛琪琪花了那么大的代价编造了那么好的理由，感情就是想要把他骗过来给他赶苍蝇啊。

　　“你不是说有事情要告诉我吗？我们说真是！”秦风瞪了一眼小丫头不满道。

　　薛琪琪嘟着嘴：“等会再说嘛，现在把他赶走吧，不然人家就不告诉你……”

　　秦风装作转身就走的样子：“既然不说那我回去了。”更加肯定这才他是被坑了。

　　薛琪琪赶紧把秦风拉住，一脸不情愿的样子，眼珠子一转，踮起脚尖发现自己还是凑到秦风耳朵边，脸上满是坏笑嘻嘻道：“师父你如果今天不揍他的话我就把你欺负我小姨的事情告诉爷爷，到时候你就惨了。”

　　终于暴露出了小恶魔般的本质，软的不行这丫头竟然用处了威胁这一招，不要说对秦风来说这一招绝对有用，至少如果薛家的老爷子知道了自己怎么对他的宝贝小女儿的时候绝对会不择手段将他剥皮抽筋外加浸猪笼，到时候彻底的罪了薛家，在这京城的日子肯定不好过了。

　　“我算是服了你了！”秦风叹了一口气，转身冷笑着朝着洛林的方向走了过去：“你小子是不是欺负琪琪了？”秦风声音满是冷酷道。

　　“姐夫，这个……我不是已经说了嘛，我就是想要和她一起看电影，怎么会欺负她呢。”洛林不自觉的退后了两步，刚才心里还在盘算着自己这个姐夫到底是站在自己这一边还是薛琪琪那一边，现在见状也终于明白自己是被抛弃了，赶紧退后一步。

　　别看这个小子在外面多么嚣张，但是在家里面就属他最小了，从来都是被欺负的份，以前被洛觉民那个大哥欺负惯了，虽然不知道秦风如何，但是有了心理阴影之后，现在看见秦风这个姐夫和大哥是一伙的，也就本能的以为他也会欺负自己。

　　秦风二话不说上前两步抬手在这小子的后脑勺上就是一巴掌，冷笑道：“都快大男人了，欺负女孩子算什么，你小子也不嫌丢人……”一脸鄙夷的样子，殊不知当初他和洛林这小子还不是一个德行，都是过来人。

　　洛林捂着脑袋，满脸的委屈，果然没有猜错，这个姐夫和大哥一样都不是好惹的，二话不说就揍人，幸亏刚才没有问他那两个美女姐姐，不然保证被揍的更惨。

　　“我操，这混蛋竟然敢揍林少，兄弟们，削了他！”见洛林被揍了，他身边一群小伙伴们也可不是善茬，顿时一个个都是一脸愤怒的样子抄着袖子就准备扑上来，虽然揍洛少的家伙看上去比他们大几岁，而且还壮不少，可是他们自己人多啊，群殴还怕什么。

　　“你们他妈的都给我住手，没听见啊，这是我姐夫！”洛林刚才还是一脸委屈的样子见旁边几个还算够义气的想兄弟准备动手，赶紧大声制止道，就算他真的被揍了那也是家庭内部矛盾，外人没有必要搀和。

　　听见洛林这样一吼，其他人都安静了下来，没想到这个忽然出现的家伙竟然是林少的姐夫，一个个谁还敢动手，也只能替洛林默哀，看来今天这亏是吃定了……

　　洛林挠着头嘿嘿的看着眼前这位姐夫，带着一点畏惧，再看看旁边幸灾乐祸的薛琪琪就感觉一阵的丢人，他洛林在学校可是风云人物啊，在校门口就被揍了，想想的确是有点丢人，可是也没办法，虽然这是他姐夫，也只能自认倒霉。

　　秦风倒是没想到这个这个小子倒是挺知道轻重的，至少不是那种脑残的官二代，虽然纨绔倒是还有些值得欣赏的地方。

　　想到这里也没有继续教训了，朝着旁边走了几步，对洛林招招手道：“小子，过来！”

　　洛林犹豫了一番还是跟了过去，有点怯怯的看着秦风不知道自己这个姐夫想要干什么。

　　秦风呀声音稍微压低了一点，看着眼前洛家的小少爷恨铁不成钢的教训道：“你小子什么想法我还不知道，不过琪琪年纪还那么小，你小子祸害人家难道不可耻嘛？”他可是最明白这小子打的是什么主意。

　　洛林没有说话，仔细体会一下秦风的话倒是觉得有几分道理，讪讪的挠了挠头笑道：“姐夫说得对，我以后不烦她就是了。”却有点不甘心的样子，毕竟这可是美女啊。

　　对于洛林的态度秦风满意点头，嘴角微微一挑露出一抹玩味的笑意道：“不过男人嘛，喜欢美女什么的并没有错，可是你小子怎么就没有出息呢。”说着一脸的失望的看着洛林。

　　“姐夫，我不明白……”洛林睁大了眼睛看着自己姐夫不知道他想要表达什么意思。

　　“泡学妹这种事情最不厚道了，而且一点技术含量都没有，你想想啊，你这个年纪本来就不大，学妹更是什么都不懂，就算泡上手了也没有多少成就感不是？”秦风拍了拍洛林肩膀一副过来人的语气道。

　　洛林点头，稍微思索了一下恍然大悟：“姐夫，你这样说难道是让我去泡学姐？”眼中满是兴奋的光芒，已然明悟了姐夫话里面是什么意思，心中大叹，自己以前怎么就没有想到呢。

　　秦风点头，看来这小子悟性还是极强的，有自己当年的风范，继续道：“你想想啊，学姐啥的不仅漂亮而且还成熟，那样如果能泡上手才算是真本事，而且学妹有什么好，泡上了还要你去照顾去哄啥的，学姐就不一样了，一旦追到了，那可是很贴心的，到时候哄着你才爽呀，你说是不是。”秦风丝毫不吝啬自己的语言给这位小舅子传授经验。

　　洛林听着秦风的话，目光从最初的畏惧已经变成了满满的崇拜，一看自己这个姐夫就是过来人，知道薛琪琪姐夫罩着他是别想动手了，此刻已经重新找到了目标。

　　不过转而就想到一个很严重的问题，脸色有些犹豫道：“可是学姐很难泡的，我能行吗？”

　　秦风不客气的在这小子脑袋上又是一巴掌，恨铁不成钢道：“你小子有出息点好不好，你是谁，洛家的人，难道就不能霸气一点，我告诉你，学姐再难泡可是也是女人啊，给我死皮赖脸再加上一点小手段，你要是再给我说不行以后就别见我了……”不再多言转身离开，嘴角却是勾起一抹笑意，一阵的痛快，教坏一棵祖国的花朵的感觉原来是这样爽。

　　洛林站立原地，想了想顿时恍然，看着这个姐夫更是崇拜了，心中大定，不就是学姐嘛，有什么难的，自己可是洛林啊。

　　走到薛琪琪面前，秦风敲了一下小丫头的脑袋道：“好了，你看见了吧，人都给你教训过了，现在可以说说到底有什么事情吗？”

　　薛琪琪揉着脑袋对于秦风敲她脑袋一阵不满，嘟着嘴有些失望道：“你这不算，都没有揍他。”她想象中的让秦风教训洛林可是像昨天晚上和小姑之间的那种大大出手就像是武林高手打架一样的，而现在虽然洛林那混蛋的确是被他教训了，可貌似并不是想象中的那样啊，怎么可能不失望。

　　薛琪琪旁边的一群小姐妹倒是不同了，虽然这个琪琪的师父和她描述以及她们自己幻想中的有些差别，却亲眼看见他把人家洛林揍的都不敢还手，洛林什么人，那可是学校的小霸王，连揍他都不敢还手的人，就算不是那种高手也一定很厉害，一个个看着这个大哥哥的眼神都带着崇拜，这才是男人嘛，比学校那些班草校草的帅多了。

　　“反正人我是给你教训了，你要是没有什么事情我就走了。”已经确定自己是被这丫头当枪使了，秦风只能自认倒霉，说完就准备离开。

　　“哎哎……师父你别走啊，我真的有话对你说呢，很重要的那种。”薛琪琪赶紧拉着秦风的胳膊生怕师父就这样走掉。

　　“好吧，那你说……”秦风站定看着薛琪琪满是不信任的样子。

　　“你开车送人家回家吧，路上我告诉你……”薛琪琪眼珠子滴溜溜的转。

　　秦风叹了一口气，“好吧，不过貌似你家里面有人接你吧……”毕竟薛家的小公主就算是不搞特殊啥的，上学放学也不可能做公交车，那都是专车接送。

　　薛琪琪点头：“没事，我和司机大叔打声招呼就行了。”说着掏出手机拨了个电话，说了几句就把电话挂掉，然后拉着秦风的手道：“师父，我们走。”还嘻嘻的对着身边小姐妹们挥挥手道别，很有礼貌的样子……

　　洛林站在原地思索了好长时间，越想越是觉得自己姐夫的话说的有道理，拳头攥了攥，不就是学姐嘛，自己还有泡不上的，这样一想倒是忽然之间发现学校真的很多漂亮的学姐，而且都是很成熟的那种，胸大屁股圆的，比薛琪琪那种小丫头有味道多了。

　　“林少，你怎么了？”那边有人过来问道。

　　洛林摇头：“没事，我们走……”

　　“那薛琪琪呢，林少不会真的放弃了吧？”身边小弟有些不甘心的问道，心中暗道，难道林少这样的人还会怕他姐夫。

　　“屁！”洛林骂一声，眉头一挑：“小丫头有什么好的，明天换目标！”手一挥，信心十足。

　　“林少有看上谁了？”

　　“高三的那个董学姐，嘿嘿，哥们我注意她很久了。”洛林嘿嘿的笑道，略显稚嫩的脸上充满着侵略性。

　　“董学姐，我操，林少够霸气，兄弟们支持，马上就给你去打探消息！”

　　……

　　“现在总可以告诉我到底有什么事情了吧。”秦风一边开车朝着薛琪琪所说的地址而去，眼角瞟了一样邻座副驾驶的小丫头问道，当然，他不知道的是被自己教训了一顿的小舅子已经这么快就找到下手目标了。

　　薛琪琪坐在秦风的车上心满意足，想了想然后神神秘秘道：“昨天我偷听我小姑打电话了，她说让人把你抓到警察局去然后对付你呢，师父你可要小心一点哦，我小姑很凶的，千万不要让她知道是我告诉你的。”小丫头语气郑重。

　　秦风心中暗笑，这消息也太不及时了吧，也明白这小美女是一片好心，不过事情貌似早就发生了，现在告诉他也没用，不过还是装作很惊讶的点点头：“我知道了，谢谢你啊。”

　　秦风当然不会告诉她自己刚从警察局出来，而且就是她那个妖孽小姑弄进去的，至于这件事情苏女王保证也不会说出来，恨不得烂在肚子里，毕竟至始至终秦风除了被铐子拷了一会之外也没有多大损失，反而是便宜占尽了，如果有可能这样的事情他还很得不多来几次，到时候可就精彩了。

　　“嘻嘻，看人家对你好吧，都冒着生命危险给你提供消息，如果小姑知道我当叛徒的话她一定会揍我的。”薛琪琪一脸大义凛然的样子小心道，大眼睛却一直乱转。

　　“然后呢，你想表达什么？”秦风笑问道，不用她说也能猜出来。

　　“你看人家都这么为你着想了，是不是考虑当我师父？”薛琪琪期盼道，对于这件事情她可是一直没有死心。

　　秦风赶紧摇头：“别的事情都行，这件事你就别想了。”

　　“为什么！”薛琪琪不忿的问道，感觉相当的委屈，自己可都是这样努力的讨好他了，为什么还拒绝，自己这么可爱还这么真心实意，不就是教人家点功夫嘛，有这么难？

　　秦风想了想，想让这丫头死心还真要想一个足够充分的理由，不然还真够难缠的，可要知道这个年纪的小女孩最坚持了，不打发掉彻底断了她这个念头，以后还真够烦的。

　　突然秦风倒是有了主意，脸色也变的严肃了起来：“这个嘛，收徒弟当然是必须的，可是我们师门啊有规定，传男不传女，就是电视上放的那种，你一个女孩子家家的如果我教你的话会被当成是叛徒的，到时候我可是要被惩罚的……”说着满脸害怕的样子。

　　薛琪琪听见秦风这样一说立刻就有些纠结了，他说的没错，电视上那些很厉害的武功都是传男不传女的，这些她也见过，却没想到今天倒是被自己遇上了，怎么运气就那么不好呢，想了想还是有些不甘心的问道：“就不能破例嘛，人家真的很想当高手呀。”

　　秦风摇头：“这不行，我师父很厉害，如果他知道了的话一定会揍我的，我不敢。”

　　“那你师父有几个徒弟？”薛琪琪期待的问道。

　　“就我一个呀，你问这干什么？”秦风不解。

　　“嘻嘻，那没关系哦，你师父年纪一定很大了吧，反正人家年纪还小，再过几年等到你师父老了打不过你的时候再教我吧……”薛琪琪小脑袋想了好长时间才想到一个看上去不错的办法，虽然有些不甘心，但是现在也只能这样，想让她放弃那是不可能的。

　　秦风冷汗直流，真没想到这小丫头竟然有这样的想法，艰难的点头：“到时候再说吧。”看来打发一个小丫头并不是那么容易的事情啊。


第九百八十二章 炮灰的命运是可悲的

　　京城军区大院，作为这支共和国王牌军团的心脏所在，守卫当然是异常的森严。

　　秦风开车把薛琪琪送到这里，即使车上坐的是薛家的小公主可是却依然接受了最为严格的审查才允许放行，继续走了一段路程之后这才停在一座小院门口。

　　薛琪琪跳下车笑盈盈的看着坐在车上没有准备下车的秦风嘻嘻笑道：“未来师父，到我家坐坐吧。”此刻小美女得知暂时成为不了秦风徒弟之后情绪非但没有冷淡反而是更加的热烈，别的不说，就是真的有她想的那一天也必须要秦风排版同意，现在尽量的讨好免得他以后变卦。

　　秦风摇头：“还是算了，我还要赶快回去。”

　　薛琪琪还想说什么，远处驶过来一辆黑色轿车在秦风的奥迪身边停下，上下打量了一番这辆奥迪，见车上竟然是秦风，再看看旁边的小公主，已然明白了怎么会是，恐怕是这小丫头不知道用什么手段才让秦风送她回来的吧。

　　见是薛尘逸，秦风打开车门下来对着薛尘逸点头一笑：“薛大哥，真是好巧啊。”听说最近这位薛大少挺忙的，现在在他家里面能见到倒是有些意外，刚才秦风之所以不愿意下车就是害怕苏女王那个女暴龙在家，毕竟才把人家弄成那样，现在见面就是秦风脸皮再厚都还是会有些尴尬的。

　　薛尘逸在秦风肩膀上重重的拍了哈哈一笑道：“你小子看上去挺清闲的嘛，都有时间陪着这缠人的小丫头瞎胡闹啊。”

　　秦风淡淡一笑也是有苦不能说，自己也算是被骗过来的。

　　“走，进屋去坐坐吧……”薛尘逸指了指里面道，身边圈子中的朋友不少，这个秦风虽然只是见过一两次面却是相当对他的胃口，无形中也有了一种亲切感，现在都在自家门前了，作为主人也必须要有点待客之道。

　　秦风稍微犹豫还是摇了摇头笑道：“今天就算了吧，还有点事，下次……”

　　薛尘逸没有勉强，他当然不知道眼前这家伙前不久才和自己那个妖孽的小姑有那么一段事情发生，哈哈一笑道：“既然有事就去忙吧，下次记得一起出去喝酒……”

　　秦风点头上车，然后发动离开。

　　车子刚转头，一辆黑色的红旗轿车迎面驶过来，透过车窗秦风忍不住一瞥，后座坐着一位面容坚毅的中年人，只是一眼，秦风心中猜测这个人的身份，绝对是薛家的人，看来不是薛尘逸那个军区司令的父亲就是那位二十年前名震京城的薛家大少薛蛰庸了，根据秦风所了解的年龄推算，后者的可能性倒是挺大，暗道一声可惜，如果稍微迟一会离开说不定就能正面见识一下这位当年的风云人物，对于京城大少们口中传说的那位当年叱咤京城风云的薛家大少秦风还是很有兴趣的……

　　薛蛰庸从自己的车上下来，站在车门外眼睛却看着刚刚离开的车子，脸上满是深思。

　　刚才在车上也隐约看见那个人上车的背影，给他一种很熟悉但是有摸不着边的感觉，一些久违的记忆竟然不自觉的在脑海中自然浮现。

　　“三叔……”

　　“老爸……”

　　连续两声招呼把薛蛰庸从深思中拉了回来，转头一看，自己女儿和大侄子就站在身边，点头笑着应和了一声，这才把眼神停留在远处刚才车子拐弯消失的地方好奇问道：“刚才那个年轻人是谁家的少爷，怎么以前没见过？”按他的猜想想必是哪个和自己侄子熟悉的军区大少，不然这里可不是什么人都能随便过来的。

　　薛尘逸摇头：“不是谁家的少爷，就是昨天晚上我跟您提起的那个从东海来的秦风，是他送琪琪放学回来的。”

　　薛尘逸语气随意道，倒是好奇自己三叔什么时候对这些事情感兴趣了。

　　薛蛰庸神色稍微一变，眼神之中的思索更甚，心中却是一片凌乱，仿佛间好像想到了一些东西，却努力的想要把那个想法从脑海中摒除，可是却又挥之不去，或许只是一个巧合罢了，可是真的很像，这个世界上难道真的有如此巧合吗？

　　“三叔，你怎了？”见自己三叔竟然罕见的失神，这种情况是薛尘逸以前从未曾遇见过的，不禁有些担心问道。

　　一句话这才把薛蛰庸的思绪拉回了现实，声息了一口气摇了摇头：“没事，就是这几天有点累了，休息一下就好了。”虽然尽量想要保持平静，但是语气却控制不住的有些急促。

　　“哦……”薛尘逸同样松了一口气，刚才三叔的表情把他吓了一跳，还以为是他对昨天晚上的事情依然有看法呢，毕竟秦风和小姑的事情三叔知道，生怕他抓着不放。

　　“对了，听说那个小子挺有趣，有时间让他来家里面坐坐，我倒是想要见一下到底是什么样的年轻人竟然连你们小姑都敢得罪……”薛蛰庸脸上重新恢复了那一份坚毅沉着，转头看向自己侄子尽量随意的说道。

　　薛尘逸稍微迟疑，眼睛在三叔脸上打量了一番，看不出什么异样，确定他不是想要趁机找秦风麻烦这才放心，然后点头道：“知道，就在这几天，只要三叔您有时间我就带过来让你看看，保证不会让你失望。”

　　薛尘逸却是更加好奇了，三叔竟然也会对一个年轻人有如此大的兴趣，可要知道就是王家的那个家伙三叔也从来都不过问的啊。

　　不过这对秦风也是好事，毕竟想要和王凡夫对着干的年轻人，如果能得到自己三叔一点提点，其中的好处不言自明……

　　接下来的两天秦风一直都是跟着洛觉民，作为洛家的大少爷在京城的人脉圈子的确是很广，而秦风跟着这位大舅哥的主要目的就是为了多结识一下人脉。

　　京城大少在别人的眼中或许就是一群纨绔没事聚在一起吹牛打屁，实在闲着无聊的时候看见谁不爽了相互对着干，然后拼背景，背景深手段强的踩人，背景不够的被踩，就真么简单。

　　以前秦风也大致是这样认为的，毕竟所谓的富二代官二代在如今这个社会竖立起来的大多数可是反面现象，而京城这个圈子就是京城的顶级官商子弟的聚集地，在别人的眼中更是如此。

　　但是几天之中却已经彻底的改变了秦风的认识，其中那些混吃等死的家伙确实存在而且还不少，但是那些人大多也都是处在这个圈子最底层而已，真正大家族出来的公子大少没有即使纨绔嚣张了一点，但是却绝对不是平常人眼中想要混吃等死的家伙，不然唯一的结果就是不知道什么时候被人狠狠的踩在脚下，即使背景再怎么深厚，但是所谓天人外有人天外有天，到时候就是被踩死了都不知道怎么死的。

　　这些所谓的公子大少哪个不是一个家族尽心尽力的培养出来，甚至有些就是未来家族的接班人，而且处在这样的环境之中就是耳濡目染手段方面都不是普通人能够企及的。

　　洛觉民作为京城四少之一，手段自然不需多言，再加上洛家强大的背景，身边同样有一群以他为中心的公子大少，而且一个个也都是手段背景不凡，而这些就是秦风需要掌握的第一手资源，也是洛觉民希望看见的。

　　虽然只是短短几天的时间，可是凭着秦风的交际手段想要打入这个圈子并不是什么难事，他是洛家女婿的身份已经不再是什么秘密，更何况背后还有洛觉民的鼎力支持，一切都是水到渠成根本没有多少阻碍。

　　而除了第一次在太子俱乐部的交锋之后王凡夫竟然一直都没有出现过，或许是不想这么早就正面的和秦风对上，更或许是在酝酿着什么大动作。

　　从唐怡的口中秦风明白王凡夫已经知道他和洛诗韵之间的关系，虽然不是秦风亲口告诉他的，可是所谓杀父之仇夺妻之恨，王凡夫一直把洛诗韵当做是他的女人，这是一直都没有变的心思，忽然有一天竟然知道她已经有了男人。

　　那是什么样的感受只有他自己才明白，原本已经注定和秦风是敌人，如今有更多了一条他必须要扳倒秦风的理由。

　　王凡夫的为人秦风知道，恐怕这个王家大少自从那天晚上之后做梦都想要把自己给弄死吧，对此秦风也只能嗤笑一声，洛诗韵是他的女人这已经是事实，王凡夫怨恨他横刀夺爱，他秦风何尝不鄙视这家伙对自己的女人想入非非。

　　即使王凡夫接下来有任何的反应，对于秦风来说也都是预料之中的事情，甚至秦风最希望的就是王凡夫越冲动约好，至少对于一个男人来说如果一旦被怨恨和嫉妒冲昏头脑，虽然会在冲动之中做出一些超乎预料的事情，但是那时候何尝不是防御力最薄弱的时候，那时才是反击的最好时机……

　　“洛大哥，你对唐至和的事情怎么看？”

　　太子俱乐部，时间已经很晚了，秦风和洛觉民走出会所，并没有直接离开，而是靠在车旁吞云吐雾一番，一晚上的应酬之后出来呼吸一下外面新鲜的空气感觉也是蛮自在的。

　　洛觉民稍微迟疑，淡淡的看着秦风眼神之中满是玩味。

　　这几天之中那个原本一直跟在王凡夫身边的女人却频繁的出现在秦风身边已经让洛觉民意识到了一些情况，如今秦风这样问隐约中明白他是什么意思。

　　没有多少思考，洛觉民只能淡淡一笑：“当官……尤其是当到他那种程度，又有几个人底子是干净的，唐至和也不过是王家当年的一颗炮灰而已，老底都翻出来了，三百万的不明资产，说起来还真够可笑的……”

　　洛觉民把烧了差不多的烟尾扔在地上，从口袋再次弹出来一根叼在嘴里面却并没有点着，而是继续道：“正部级的大员，就是床底下都翻了才三百万，某些意义上来说这官当的也够清廉的了，不过人家倒霉也没有办法，不要说三百万，就是三十万，可是那的确是不明资产，法律摆在那里，他犯法了，把他弄下来也没有人敢说闲话，要怪就要怪他当初站队错了，路是他自己选的，被王家给卖了也怨不得谁。”叹了一口气倒是有几分惋惜，毕竟唐至和那个人的确算得上是个人才，如果不是因为那件事，凭着他当初的政绩说不定现在更进一步都不是什么难事。

　　对于洛觉民的这一番评论秦风只能苦笑，说的没错，当初王家不小心触到了上面的眉头，想要平息怒火也只能拉出一个足够分量的炮灰做点样子。

　　很不幸，唐至和被选中了，而且还被人抓住了把柄，最终害的不止是他自己，还有他的女儿。

　　“有没有什么办法捞出来？”秦风犹豫了一下还是开门见山的问道，对于女人的承诺秦风不会食言，既然答应了那个女人那就要尽力而为，这是秦风的原则，更不论听见洛觉民这样的一番介绍和评价也明白这个人并非是那种罪大恶极之辈，现在所遭受的并不是他所应得的。

　　洛觉民抬头看了秦风一眼点了点头又摇了摇头，道：“事情已经发生有几年了，再加上当初唐至和的问题并没有造成多么大的影响，更多也就是做出一个样子而已，或许上面早就把这件事情给忘了也说不定，如果是一般人，洛家现在稍微使点手段捞出来并不是什么难事，不过这是当初王家一手送进去的，如果现在动手王家势必会从中阻挠，很困难。”

　　洛觉民摇了摇头对着秦风抱歉的笑了笑，知道他是什么意思，既然那个女人可以心甘情愿的跟在他身边那就说明这小子答应了她什么条件，如今秦风这样说他也算是明白了，就是洛家想办法把唐至和保出来，心中叹一声，这家伙还真够风流的，为了女人尽知道给自己找麻烦。

　　洛觉民的回应秦风并不意外，淡淡一笑：“没关系，王家迟早有一天会完蛋，既然这些年都过去了，我想多等上一段时间也并不是什么不可接受的。”

　　洛觉民把嘴上的烟拿掉重新塞进烟盒中，拍了拍秦风的肩膀：“你小子有这份心我很欣赏，不过万事小心些，尽力而为，至于这件事情不要操之过急，慢慢来就是了，实在不行洛家还是有足够的政治筹码让王家在这件事情上妥协，不过前提是你必须要做出一点成绩出来让大家看见……洛系并不是洛家一个人的。”

　　秦风点头，洛觉民的话他明白，毕竟洛系所代表的并不是简单的一个家族，身边围拢着那么庞大的势力，所牵扯到的范围很大，洛家是主导，但是却并不能凭着自己的喜好做事，一切还需要考虑大局因素。

　　“洛大哥放心，我自有分寸，不过我相信那一天并不会太久……”秦风咧着嘴一笑道。

　　洛觉民重重的在秦风胸口来了一拳：“你小子够狂妄，不过我喜欢，哈哈哈……”并没有过多的停留，和秦风招呼了一声上了旁边他那辆看上去并不起眼但是车牌却拉轰至极的轿车绝尘而去。

　　身后传来一阵轻缓的脚步声，秦风没有回头：“你自己都听见了，再等一等吧，心急吃不了热豆腐……”

　　“谢谢你。”女人的声音轻柔动听，带着浓浓的感激，至少这个男人确实是把这件事情放在心上，不管结果如何，她知道当初自己的选择并不会后悔。

　　秦风转身，看着身后一身黑色晚装艳丽动人的唐怡轻轻一笑：“和我不要客气，不要忘了你现在的身份。”手掌在女人脸蛋上亲亲摩擦享受着那种柔滑的手感，十分享受。

　　女人脸色一红，轻轻点头，古井无波的心湖此刻却乍起波澜，如果能早点遇见他，或许她现在会活的更好。

　　“走吧，上车，带你回家……”秦风一挥手道。

　　唐怡稍微迟疑，回家？既陌生又熟悉的字眼，好久没有听见过，如此乍闻却感慨甚多，她还有家吗？或许吧，至少他是这样说的……

　　夜晚的京城一如既往的美妙，车子安稳的穿过繁华的街道之后已经离开了繁华的市区朝着城市边缘而去。

　　一般繁荣的城市，尤其如京城东海这样的大都市，高档的小区并不会出现在市中心，毕竟那里虽然繁荣，但是无论是地价还是环境方面并不适合人居住，就如现在秦风所居住的洛觉民给他安排的地方，远离城市的喧嚣，环境清新宜人。

　　晚上这段路上并没有多少车辆，车子穿过一盏盏路灯之后倒影逐渐的拉长然后消失，很有节奏感。

　　车厢之中唐怡侧着脑袋静静的看着旁边安静开车的男人，和一如既往的张扬不同，此刻男人安静下来专心开车的样子无形中给了她另外一种吸引力，都说男人专心的时候才是最迷人的，以前唐怡不相信，但是此刻竟然有点认同了这个观点，至少现在就是如此……

　　对于唐怡的眼神秦风不是没有发觉，却没有多少反应，反而是听之任之，反正被美女专心观赏作为男人并不会吃亏，反而自得其乐。

　　忽然，一种异样的感觉让秦风瞬间警惕了起来，眉头微微皱起，这种感觉并不陌生，那是一种危险的气息，作为杀手尤为敏感。

　　眼睛微微眯起，前方路灯的昏黄之下一道灰色的身影如鬼魅一般站立，随着车子的行驶逐渐拉近，已然清晰的映入眼帘。


第九百八十三章 悍然一战

　　一身灰色长袍，背后负着一柄长剑，苍老的脸色苍白之中满满的阴蛰之色。

　　待看清这个人的面容之时秦风神色一变，转而变成了森然的冷笑，身上的杀气瞬间淋漓尽致的迸发而出。

　　灰衣老者。

　　秦风又怎么可能忘记他，当初在东海就是这个人一剑重创风魅，同样是秦风认定必杀之人。

　　他是司徒阳的师父，更是王家之人，灰衣老者的出现已经让秦风瞬间明白，王凡夫终归还是忍不住对自己动手了。

　　脸上冷笑到狰狞，来得正好，新仇旧恨一起清算，既然此刻出现，秦风心中已经暗下决定，今天无论如何，这个人的性命必须要留下，不仅为了反击王家，更为了给魅儿报仇！

　　唐怡一直看着身边的男人，秦风的反应她同样是第一时间发现，忽然迸发的气势把这个女人吓了一跳，顷刻间眸子之中更加迷离，那是杀气，但是在一个女人眼中何尝不是更为迷人的风景。

　　见秦风眼神死死盯着前面的方向，唐怡美眸朝着秦风眼神所在的方向看去，不知何时路中央一抹灰色的身影鬼魅突兀的出现，刚才竟然都没有察觉到，而很显然，此刻身边男人的转变就是因为那道身影的缘故。

　　如果是她一个人开车，忽然发现路中间横着如此一道如幽灵般的身影的时候或许会被吓了一跳，但是此刻有这个男人在身边，唐怡却没有丝毫的害怕，只是眸子中的一抹担忧却难以掩饰，她明白，来者不善。

　　“呆在车上，不要下去！”秦风身影沉着，淡淡看了身边女人一眼，转身推开车门走了下去。

　　“小心点……”唐怡忍不住出声提醒，心脏紧紧的悬着。

　　秦风点头，没有转身径直的朝着前方而去，身上的杀意更浓……

　　灰衣老者的脸上同样冷笑，眼神阴斥如鹰隼，紧紧的盯着眼前一步步走过来的年轻男人，脸上充满着难以掩饰的怨恨。

　　他今天过来的目的只有一个，杀了这个男人。

　　为了使命更是为了报仇，不仅是在为王家铲除一个祸患，这个男人当初更是杀了他唯一的儿子还以几个徒弟，如此的仇怨已经忍耐了半年之久，现在仇人就在眼前，想到顷刻之后这个男人将要亡于他的剑下，双手微微的颤抖，那是被仇恨充斥全身之后变态的兴奋！

　　灰衣老者身上的戾气秦风即使隔着距离依然能够清晰的感觉到，寒芒闪过，血羽已然出现在手心，这个老者的实力之强劲秦风当初已经见识过，即使那次和风魅风影姐妹的联手也只不过是一个平手而已，单论实力丝毫不次于易沧海，即使如今秦风自信能有一战之力却依然要小心全力应付。

　　“蹭……”

　　一声清脆的剑吟，灰衣老者没有废话，背负的长剑出鞘，闪烁着冰冷的杀芒剑尖直指秦风，声音沙哑：“今天，你必须死！”

　　秦风嘴角微微勾起一抹弧度，冷笑之中脚步骤然加快，右手指间夹着血羽直奔而去。

　　无需多言，即为死敌，那唯一的目的就是终结对方的性命！

　　秦风动了，灰衣老者几乎也是在同一时间迎了上来，手中的长剑闪烁着摄人心魄的锋芒，绝非凡品。

　　太阿宝剑，华夏名器，此刻却出现在这个灰衣老者的手中，秦风虽然没有见过，但是却一眼就认出来此剑的名堂，竟然出现在这个灰衣老者的手中，一时间倒是好奇这个人的身份，绝对不是无名之辈。

　　这时候却不是考虑这些的时候，只是瞬息的时间两个人已经战到了一起，一长一短两把利刃带着惊人的威势碰撞在一起，清脆刺耳的剑鸣之声彻底划破了本来安静的夜空。

　　秦风眉头微皱，却没有料到相比于上次交手这个灰衣老者实力上竟然有了如此的提升，单单是一剑的力道就足够震撼对手，此人在剑术上的造诣如此深厚绝非一般人所能达到，也足以证明王家并非表面上的那么简单，心中微微警惕，除却庞大的政治力量竟然还有如此高人坐镇，足够见得王家之野心。

　　相比于此刻秦风的惊讶，会议老者更是惊讶的无以复加，眼睛死死盯着秦风手中的血羽，手臂微微颤抖。

　　和秦风不是第一次交手，甚至那一次的时候如果不是他身边的两个女人，单单是这个年轻人他自信可以一剑斩杀，而现在只是一招却已经带给他足够的震撼和威慑，短短半年竟然提升如此，此子非同小可，心神更加凝重。

　　没有多余的话语，秦风脚步轻点地面身体腾空而起，身体翻转躲过了老者一剑，手中的血羽径直的朝着灰衣老者脖颈划过去。

　　灰衣老者眉头微皱，再一次交手无论是在实力还是速度上秦风的表现都完全超出了他的预料，原本准备速战速决现在看来一场恶战在所难免。

　　躲避之间灰衣老者再次出剑反击，手中的长剑就如身体的一部分刺向秦风的胸口，刁钻狠辣，势必一击毙命。

　　秦风的嘴角勾起一抹冷冷的笑意，他已经不再是曾经的秦风，如果放在半年前，在见识过这个老者的实力之后现在单独遇上他会选择避其锋芒，毕竟自知不敌也不可能拿自己的性命开玩笑。

　　现在却不同了，即使老者的实力足够带给他压力，依然丝毫不畏惧，至少他自信能够将这个老家伙再次斩杀的能力。

　　“叮……”刀刃之间的再次碰撞，借着一剑的威力身体暴退几步微微的喘息。

　　老者的实力强劲，再加上手中的太阿宝剑更是如虎添翼，凭着血羽秦风想要紧身还是有些困难。

　　“去死吧！”灰衣老者见秦风退后，身形紧随而至根本没有打算给秦风喘息的机会，在他看来这个年轻人即使再怎么惊才艳艳，但是毕竟还是太年轻，所以根本自始至终就没有畏惧之心。

　　秦风不屑，即使这个老家伙如今的实力的确是出乎了他的预料，但是却并不是没有杀不死的可能，至少此人在如今他眼中根本不具备太大的威胁。

　　一直没有放弃杀掉他的想法，以前没有丝毫音讯就算了，如今既然主动出现，那就必须把命留下，即使付出再大的代价那也在所不惜。

　　当初伤害了风魅就注定终归有一天是如此的结果。

　　唐怡坐在副驾驶的位置呼吸急促的看着眼前不远处的战斗，那样的场面她何曾见过，刀刃交接之间两个人的速度越来越快，甚至因为路灯的昏黄根本就看不清固定的身影。

　　一颗心紧悬着，即使秦风自始至终表现的都是极大的决心和自信，但是却依然担心意外随时发生，既然那个老头有胆量过来狙杀他，那也不是泛泛之辈。

　　从一开始到现在秦风都是一言不发，专心的投入这场战斗之中，手中的血羽在空气中不断的和老者手中的长剑碰撞交接，或进攻或防守，只要能找到丝毫的机会他自信在血羽的锋芒之下必然会让对方重创，同样也明白，一旦稍微的疏忽，后顾不敢设想。

　　战斗的节奏越来越快让人眼花缭乱，秦风一如既往的气息悠长，在先天内力源源不断的支撑之下无论是爆发力还是持久力都不是一般人所能企及，这也是秦风最大的优势所在，即使短时间胜不了，但是越到后来他却越是占据优势。

　　一个人即使再怎么强大，但是体力和精神终归有枯竭的一刻，秦风明白自己同样也会有那样的时候，却要来的晚的多，他还年轻而对方终究已经老了，经验或许不足，但是这方面却足够弥补。

　　反观灰衣老者，战斗之中眉宇之间那一抹仇恨的色彩依然阴沉如择人而噬的野兽魔鬼，尤其是在注意到这个年轻人脸上即使是如此时刻依然风轻云淡的笑意之时忽然之间感觉到一阵诡异的可怕，这到底是什么样的怪物，难道就一点也不累吗？

　　稍微分神却足够秦风抓住这样难得的机会，手腕翻转，躲开一剑之后径直的奔着老家伙腋下空门而去，凌厉不可当……

　　“刺啦……”

　　利刃划破衣衫入肉的声音，虽然轻微却清晰可闻，秦风脸上笑意更浓，虽然和预料之中的结果有些差别，但是他却做到了，这是好事。

　　灰衣老者感觉到一阵冰冷刺骨的疼痛，眉头微皱再也没有多少表情，一剑格挡住秦风下一次的进攻，身体退后死死的盯着眼前的年轻人心神无比的凝重。

　　右手手指飞快的在伤口的周围轻点几下，原本还在潺潺流出鲜血的伤口竟然止住了失血看上去一阵诡异。

　　秦风并没有惊讶，能手持太阿之人想必也是某些古老门派之人，华夏穴位的学问和手段并不仅仅是风飞扬一个人懂得。

　　接下来秦风身体骤然紧绷，因为就在此刻，对面的老者身上的气势陡然一变，古朴、沉重、傲然……

　　这是一种玄妙的感觉，再看看对方的面色，原本的阴斥和仇恨竟然隐去，化作一抹森然的威严，一瞬间周围的空气都好像禁止了一般。

　　“这是要真的拼命了吗？”秦风心中想到，却没有贸然行动，血羽在手中不断的翻飞，作为杀人利器，此刻血羽面对如此的敌人也开始兴奋了起来。

　　丹田之中一股内力涌动，一直没有调动的先天内力在身体中运转涌动，如涓涓细流有如澎湃的潮水，这一刻他同样没有保留。

　　战斗从来都是瞬息万变，更何况身后车内还有一个并不存在多少防抗之力的女人，如果有的选择，秦风还是希望尽快结束这场战斗。

　　灰衣老者只是短暂的酝酿之后身体已然飞奔而来，和刚才那种杀伐凌厉想必，此刻气息沉重之中带着一种苍生不过蝼蚁的傲然姿态。

　　傲视九剑，师门之绝学，非轻易不可动用，一旦使出，溅血十步……

　　灰衣老者仿若想起当初初入师门之时的告诫，而如今却已然到了如此的关头，再有所保留说不定就会殒命当场，所以，最大的杀招已经祭出……

　　秦风战栗原地不动，此刻迎面而来的老者手中的长剑仿佛化作千百道剑影，眼神微微的眯起，心神集中之间却根本不会轻易丧失最基本的判断，气息一如既往的悠长准备硬接接下来对方拼命的一击。

　　近身只不过是在一瞬间的事情，至于接下来发生了什么即使是在旁边的唐怡都没有看清楚，两道人影交接之中除了在车内依然清晰可闻的金属碰撞的声音之外根本就看不清任何人的身影。

　　战斗开始的很迅速，结束的同样很快，几秒钟之后两个人就再次分开各退几步。

　　秦风的脸上翻起一片红润的色泽，喉头微微蠕动几番回归了平静，却已然受伤却硬撑着没有发作，右手指间血羽已然夹在手指之间，手臂颤抖不止。

　　灰衣老者连续几剑的力道何其巨大，就是秦风正面承受之下依然有些难以招架。

　　剑刃上皮肉，剑气伤内腑，而灰衣老者的那几剑分明就是带着凌厉的剑气，对于秦风来说都讶然意外。

　　反观对面会议老者更是不堪，一袭灰色长袍已经残破不堪，浑身透过残破的衣衫，苍老的皮肤之上道道伤痕止不住潺潺的血迹，浅处皮肉外翻深处更是可见白骨。

　　如此的状况就像是刚从尸山血海之中走出来一般给人一种阴森可怖的感觉，而这一切都是秦风手中的血羽造成。

　　只此数招而已，二人虽然各有受伤，但是却胜败立判。

　　灰衣老者身上刚才那种傲然霸道的气息已经荡然无存，甚至此刻的他来说只能用狼狈来形容，再也没想到自己平生只是数次出手的傲视九剑最终却只能达到如此的效果，失望更是震惊。

　　杀招虽然凌厉，却依然需要建立在足够的实力之上，实力之间一旦形成差距，就是再强的招式在最后也只能饮恨，这是必然，即使老者接受不了，却已经成了这样的结果，这是不可改变的事实……

　　稍稍的提了一口气压制下胸腹中的翻江倒海，秦风抬头看着眼前的灰衣老者，丝毫没有因为自己的受伤感到任何的不适反而脸上露出了一抹更加灿烂的笑容。

　　对方的伤势虽然不算致命，但是血羽的锋芒又其实那样可以轻易承受的，此刻的灰衣老者更或者可以说说血衣老者，那份狼狈的样子丝毫没有刚开始见面的那种傲然和凌厉。

　　灰衣老者想要说话，一开口却抑制不住的咳嗽，一口鲜血喷出，原本就狰狞的面容更显狼狈和虚弱。

　　“其实你早就该死了，能活到今天算是你运气好没有让我再遇见你，现在有什么遗言也不用说了……因为没机会了。”秦风脚步轻缓没有带起丝毫声音，一步步的朝着灰衣老者而去，血羽一直夹在指间，嘴角勾起一抹淡然的弧度，不悲不喜，这个老家伙自从伤害到魅儿的那一天起就注定会有今天的结果。

　　灰衣老者抬头，眼神阴斥的盯着逼近的秦风，自己身体的感觉他最是清楚不过，对于对方的实力没有过多的时间去惊讶，如此年轻身上爆发出的那种威势此刻让他的呼吸也不禁沉重了起来。

　　剑尖撑地，灰衣老者依然保持着傲然的姿势一动不动的站在那里，见秦风过来眼睛却缓缓的闭上，开口道：“难道你认为这样真的就能杀了我？”

　　“不管你有如何的底牌，今天必须死！”秦风眉头紧蹙在一起声音冷静沉着。

　　刚才的交手，灰衣老者瞬息之间使出了八剑，剑剑致命，一剑的威势大过一剑，他明白这是某种绝学杀招，就如武侠小说之中的独孤九剑一般。

　　可是仔细回忆，刚才也不过是八剑而已。

　　华夏自古以来九为极数，尤其是对于这些出奇制胜威力巨大并且代代相传的高明招数来说更是如此。

　　所以秦风明白，八剑并不是极限，至于最后的一剑，或许是因为特殊的原因到最后他并没有用出来，而此刻灰衣老者如此的姿态让秦风心中已经警惕起来却依然改变不了秦风杀他的决心，不管如何，今天这个人必须死！

　　灰衣老者眼睛闭上却能清晰的感觉到秦风一步步逼近的脚步声，没有慌乱，心中一片清明，身体却逐渐紧绷了起来，单手紧紧的握住手中的剑柄，因为用力骨节森白带着一阵骨骼紧缩的轻微响声，内心只是稍微的挣扎却已经变成了决然。

　　傲视九剑为师门绝学，却需要极高的机缘和悟性，即使天赋非凡如他，可穷极一生却也只习得前八剑而已，最后一剑最为高深，几十年来却根本不能参透其中的道理。

　　而此刻局势对于他而言已成必死局面，底牌尽出也未能伤到这个年轻人太多，而此刻的选择实属无奈之举，即使知道超出极限催动最后一剑的后果，他却已然别无选择。

　　即使经脉尽断甚至很有可能下半生变成废人甚至就此殒命，但是只要能击杀此人那也算是完成了最后的执念，不为王家只为他自己，为了他惨死在此人手中的弟子和儿子，他必须要拼命一战！


第九百八十四章 一死一伤

　　一丈的距离，秦风已经进入了灰衣老者的进攻范围之内，手中的血羽扬起，没有多少言语，闪烁着冰冷的锋芒，径直取向老家伙的脖颈之间，但是心中同样却隐约明白，这个老东西不可能就这样束手就擒。

　　果然，几乎是同一时间灰衣老者眼睛陡然睁开，刚才的颓然和狼狈已经消失殆尽转换成更加凌厉杀伐的傲然气息，手中太阿一声剑吟，脚尖轻点身体腾空而起，犹如一只展翅的大鹏鸟，利剑开路直取秦风胸膛。

　　秦风骤然警觉，自己的猜想果然没错，老者突然的转变让他惊讶，更多的却是兴奋，果然保留着后手，既然如此那都使出来吧，鹿死谁手就看着最后的一搏。

　　腾空之中灰衣老者的脸色狰狞，每一个动作所带来的都是身体骨骼一声声刺耳如碎裂办的声音，这是榨干了身体所有的潜能所造成的结果，如何的感觉只有他自己才能明白，却好似已经忘记了一切，即使身体内部的剧痛几乎让他晕厥过去，对于动作依然没有丝毫的影响。

　　这一击带着愤怒和视死如归的气势，爆发出所有的潜能，当然更搭上了身体之中所有机能的彻底燃烧，一招之下的威力相比于刚才的战斗不可同日而语。

　　秦风没有丝毫的后退，反而迎着漫天的剑影而上，凝重的脸色足以见得他此刻内心的想法。

　　一头猛虎即使再怎么凶猛却会对自己的生命保留着顾忌，心中有恐惧的东西想要爆发出全部的战斗力断然的是可能的，可是一条挣扎在死亡边缘的野狼却能无所顾忌的撕咬搏杀，其实这才是最可怕的。

　　很显然，此刻的灰衣老者被秦风逼到如此的程度正如后者，已经抛弃了生存的最后执念，即使实力不敌秦风，但是此刻却足够对任何人造成威慑。

　　傲视九剑前八剑固然厉害，但是毕竟是前奏，最后一剑罕有人能领悟，那就足以见得其威力的可怕之处。

　　前八剑招式即使杀伐果断但是相比于最后一件却更如云泥之别，这才是傲视九剑最精髓的所在。

　　漫天的剑影犹如一张大网朝着秦风笼罩而下，全是由见其组成，触之即伤杀伤力非同小可，就是此刻的秦风想要正面回避也断然没有那种可能。

　　可是秦风又何曾想过后退，骤然而降的压力让他呼吸都位置急促了起来，脸上却露出了疯狂的笑意，既然想要杀人而且还是如对方这种级别的强者，秦风已然做好了付出相应代价的准备，更何况秦风自信即使是这样想要杀了自己也不可能那么容易！

　　迎着漫天潮水般的剑影秦风欺身而上，耳边脸上呼呼的风声此刻都好像变慢了节奏，眼中只有自己和对方一柄宝剑而已。

　　灰衣老者脸上挂满狰狞的笑意，毕竟还是年轻人，又怎么知道傲视九剑的威力，即使他是付出巨大代价强行催动，剑招并不算成熟，可是这是傲视九剑的最后一招，岂是一般强者所能匹敌。

　　秦风指间的血羽迎着漫天的剑影手臂不断的挥舞之间只感觉手臂发麻，恍惚之间对方并不是一柄宝剑，这成千上万的剑影有如实质，每一道都带着夺人性命的威力，秦风不敢轻视，身体之中的先天内力已经催动到了极限从而爆发出一种从未有多的速度，如疾风如闪电，招架格挡反击之间找寻着一个个刁钻的空门企图给予对方最沉重的反击。

　　一时间之间剑影之中一道鬼魅到几乎看不见的身影不断的穿梭游走，如潜水的蛟龙灵活多变，迎着剑影正中间的灰色身影，一次次想要逼近，一次次被逼退，然后在逼近。

　　傲视九剑最后一招与其说是一剑更不如说是一段连绵不绝的剑招，一浪接着一浪给人一种巨大的压迫，稍有疏忽在如此的剑影之下就会被切成千万片，死无全尸。

　　唐怡坐在车内双手已经紧紧的捂着嘴，如此的战斗她平生只见过这一次，却明白如此的一幕她就是死也不会忘记，即使隔着这么远的距离依然能感觉到一阵阵让人窒息的压迫感。

　　宽阔的马路上自始至终没有一辆车经过，而这里变成了两个人最终的战场。

　　“嘭！”

　　一声重物落地的沉闷响声，随之漫天的剑影消散。

　　秦风满身是血傲然的站在那里却已经成了一个血人，全身衣服破烂不堪，看上去就像是一个乞丐，甚至比乞丐更加狼狈。

　　落地的是灰衣老者，手中的太阿已经脱手掉落在不远处的地上，发出一阵的哀鸣。

　　灰衣老者此刻的状况相比于秦风更加的不堪，使出最后一招的反噬已经让他身体机能临近枯竭的边缘，身上伤口纵横交错，有之前秦风留下的，还有刚才战斗之中新添的。

　　灰衣老者气息并没有断绝，眼中已经呈现出一片绝望的死灰，使出最后一招却依然没有杀掉这恨之入骨之人，忽然之间一阵悲哀的情绪心心头涌起，自知已经是必死的结果，记忆也如潮水般的涌入。

　　当初为了所谓的名利下山入世，本想凭着自己一身本事扬名立万，却没想到如今落得如此的境地，早知如此何必当初呢。

　　他后悔吗？或许吧，可即使是后悔此刻又有什么用呢，马上就要走到生命的尽头，他不想死，这个世界上又有谁想死呢，可是还有别的选择吗？

　　或许唯一的遗憾就是没有亲手杀掉那个亲手葬送他儿子性命之人，更加悲哀的发现，再过不久当他化作一抹尘土的时候在这个世界上却再也找不到丝毫曾经曾在过的痕迹，匆匆的一生，他站在比大多数人更加高的层面，最后落得如此下场，这何尝不是人生一大悲哀。

　　秦风站在原地久久未动，不是他不想动而是不能，他赢了，赢的确很惨烈，灰衣老者最后一剑所爆发的威势让他清晰的认识到这九剑到底如何的逆天，如果灰衣老者最后一剑能够更加成熟，或许今天情况就完全反过来，现在躺在地上的不是他而是自己。

　　脸上露出一抹惨然的笑意，带着些许欣慰，至少他已经给风魅报仇了，即使受伤也是值得的。

　　车门打开，唐怡再也不管不顾的冲了过来，走到秦风身边脚步放缓，近距离的打量着眼前这个男人，眼泪忍不住的在眼中打转，前一刻他还是意气风发，而此刻却落得如此的下场。

　　察觉到身边的脚步声，秦风艰难的转头咧着嘴想要露出一个笑脸，结果却抑制不住胸口的翻江倒海一口鲜血喷涌而出，雪白的牙齿也成了血色。

　　身体发软，再也支撑不住，一屁股坐在地上想要大口喘息，胸腔却是一阵剧烈的疼痛让他苦不堪言，不是第一次受如此重伤，却并不代表这就不难受，此刻的秦风最想要的就是美美的睡上一觉。

　　唐怡冲到秦风身边，想要上去扶着他，但是却生怕自己做的不对反而加重他的伤势，只能站在身边措手不及。

　　“我送你去医院……”唐怡声音有些颤抖，眼前秦风的情况让她心揪着一阵酸楚，这个混蛋，难道不知道打不过就跑嘛，非要拼命，难道不知道他答应自己的事情还没有做呢，如果他死了，自己怎么办。

　　秦风艰难的摇摇头：“我没事，去把那把剑捡过来……”眼神瞟向旁边才能够灰衣老者手中脱飞出去的太阿，眼中闪烁着兴奋的光芒，如此名剑却没有找到适合的主人实在可惜……可是那也不过是曾经而已。

　　唐怡脸上布满了担心的神色，闻言却还是点点头，脚步轻移，看着安静躺在地上寒芒遍布的利刃，无形中呼吸微微一滞，她不知道这把剑的名堂，但是单单是凭着心中的感觉也知道这绝非凡品。

　　太阿入手一阵沉重的感觉，分量相比于普通的钢铁重伤许多，一般人拿在手中都会有一种稍微吃力的感觉更不要说如刚才那个灰衣老者那般轻盈的舞动。

　　眼神不由自主的落在旁边不远处躺在地上气息微弱的老者身上，再看看旁边同样浑身是血狼狈不堪的秦风，女人眼中冷芒闪过，不由自主的竟然心生恨意。

　　她和秦风的关系并不是如普通男女情人之间那样简单，或许她对秦风的感情算不上深爱，但是却是那种复杂的情绪当她看见她受伤的时候心中却忍不住一阵抽搐的疼痛，她心疼他，就是以前自己也没有想到过会是这样，可是此刻当亲眼看见秦风受伤的时候唐怡却深切的感受到了那种情绪……而造成这一切的就是这个突然出现穿着灰色长袍的老者，他是罪魁祸首。

　　即使他的伤势相比于秦风更加严重，唐怡没有丝毫怜悯反而一阵畅然。

　　并没有立刻回到秦风身边，咬了咬牙，提着手中沉重的宝剑一步步朝着灰衣老者走去，眸子愈发的冰冷……

　　察觉到耳边轻微的脚步声，灰衣老者甚至没有转头的力气，一抹倩影下一刻出现在实现之中，冰冷的眸子之中带着冰冷彻骨的愤怒。

　　她想要杀自己，灰衣老者明白。

　　如果放在以前也不过是不屑一笑，如此微弱如蝼蚁的女人根本就不会放在心上，而此刻，他全身骨骼经脉寸断，不要说一个女人，就是一个刚刚学会走路的儿童也能肆无忌惮的欺负他。

　　眼睛微微闭上，一抹彻底的悲哀让他想要仰天长笑一声，可根本没有那个力气，也只能嘴角微微的抽搐，他没有死在强敌的手中，纵横一生的结果却是把性命了解在一个女娃子的手里，这何尝不是一种讽刺。

　　剑影在眼前闪过，并不算多快，甚至因为太阿的沉重唐怡挥舞之间速度尤为的缓慢，灰衣老者依然无从招架，下一刻脑海中一片空白，最后却是把生命了解在自己最钟爱视若生命的长剑之下，也算是唯一值得欣慰的地方。

　　秦风看着唐怡的动作自始至终没有说一句话，等到看见眼前那一抹血花飞溅，嘴角微微的上扬，神色满意。

　　回到秦风身边，伸手的把手中长剑递给他，眼神之中带着些许无奈，男人的想法总是这样难以捉摸，都伤成这样了竟然还如此重视一柄敌人手中的武器，难道就一点不为自己的身体情况担忧吗？

　　秦风伸出手指在剑身重重一弹，一阵悠扬的剑鸣之声响起持续久久不绝，听上去尤为的悦耳，嘴角勾起一抹满意的弧度，这把剑配得上自己。

　　如此宝剑，如果上次在东海的时候老家伙手中是这把剑的话，或许那时的战局更加艰难，想到此不禁有些庆幸。

　　再次上车回去的时候开车的当然是唐怡，拒绝了唐怡让他在后座躺着的要求，即使身体重伤的感觉异常的难受，可是作为男人，有时候就必须要懂得坚持住。

　　风魅和风影和以前一样，少主不在家除了睡觉吃东西最大的乐趣就是挤在沙发上看电视。

　　一阵急促的敲门声响起，两个女人顿时警觉起来。

　　知道这个地方的人不多，但是敲门的节奏透着不寻常气息，顷刻之间两个女人心跳不禁加速，一阵莫名的心慌，那是一种不好的预感。

　　小心翼翼的开门生怕突然发生什么不可预料的情况，可是当门打开的那一刻还是惊呆了。

　　一个女人，一个陌生的女人站在门前，眼神之中充满着交集和忧虑，这不是重点，甚至对于风魅和风影来说根本就没有看清这个女人的样子眼神却已经定格在她身边浑身是血看上去异常虚弱狼狈的男人身上，竟然是少主。

　　“他受伤了，不远去医院……”门后面站着的两个女人让唐怡呼吸微微一滞，冷艳绝美的容颜就是她身为女人第一次看见两个如此女人一起出现也有些惊讶，只是瞬间就恢复了过来，想到身边的男人，脸上充满着担忧道。

　　风魅和风影看见少主此刻的样子脸上瞬间失去了血色一片苍白，风魅紧紧捂着嘴，从来都是坚强冷艳的面容之上的惊慌失措丝毫不能掩饰，眼泪几乎在眼眶中打转。

　　风影作为姐姐此刻虽然同样慌乱，但是至少还有一丝冷静，飞速上前扶住摇摇欲坠的秦风，声音带着冷彻骨髓的寒意却是紧紧的盯着少主身边这个不知道身份的女人：“谁做的！”

　　唐怡被风影冰冷的眼神直视这样一瞪，只感觉全身僵硬，那种体会就像是被一柄刀架在脖子上一样让人心生忌惮，却只能摇摇头：“不……不知道……”她没有说谎，那个灰衣老者她根本就不认识，人现在已经死了，又怎么可能知道是谁干的呢。

　　风魅见姐姐的动作也从惊慌之中恢复了过来上前扶在少主另外一边朝着屋内的沙发上走去，小心翼翼生怕一不小心触碰到伤口。

　　少主受伤不是第一次了，甚至对于他和她们的身份来说受伤几乎是家常便饭。

　　可是这次不同，这是在国内，在京城，而现在少主更满身是血，虽然不知道伤势如何，但是如此的状态已经足够把她们吓的不轻，可要知道上次就是和松本平田的一战除了内伤之外也没有遭受过如此的外伤。

　　“我没事，给我换套衣服就行了……”秦风脸色苍白嘴唇发乌，这是失血过多的表现，至于身上的外伤虽然严重，但是却不致命，而对于秦风来说最不怕的就是外伤，身上的伤口纵横交错，但是却并不是深可见骨，除了流了不少血之外，这样的外伤对于他的恢复能力来说简直就是小儿科，这也是他不愿意去医院的原因，一旦包扎上药，不但起不到多少加快恢复的最用反而会抑制伤口的缓和。

　　风魅和风影虽然相信少主的话，也担心他是为了不让他们担心才故意这样说的，所以还是小心的检查了一遍，这才松了一口气，虽然在外人眼中这是重伤，但是要说最了解秦风的人，他们姐妹绝对是其中之二，稍微松了一口气，至于内伤虽然也不轻，相比于在香港的那次却要好得多，对他来说只需要小心的调息恢复也很快。

　　风魅小心的给秦风剥除身上被鲜血浸染残破的衣衫，风影回房间给少主找来一套衣服。

　　唐怡自始至终站在旁边被忽视了不知道自己能做点什么，却终于有时间再次仔细的打量着这两个神秘的女人。

　　几乎一模一样的面容，冷艳绝美的容颜，淡紫色秀发的女人冰冷的妖异，而身边另外一个女人虽然容颜之中同样冰冷，却多了一份温婉和雍容。

　　虽然不知道身份但是唐怡却知道她们是他的女人，这是毋庸置疑，回头想想只能自嘲一笑，难怪他说自己不缺女人，即使不说洛诗韵那种完美的女人，就是眼前这俩两个女人中的其中一个，相比之下她依然感觉到一阵的自惭形秽。

　　风魅看了旁边女人一眼，鼻子稍微耸动之间心中却已经了然，这个女人身上的味道就是上次在少主身上闻到的，已然确定了她和少主之间的关系就再也没有太多的顾忌，丝毫没有避讳的把少主身上的衣服小心翼翼的全部剥除，连内裤都不剩……


第九百八十五章 薛家做客

　　王家，王凡夫一直在等待。

　　对于王凡夫来说秦风已然是必死之人，不管是因为他一手促成了白付涛的落马还是和洛诗韵的关系，凭着王凡夫的性格这样一个潜力无限的年轻人又怎么可能会久留。

　　明面上的交锋想要扳倒秦风一时间就是王凡夫也没有多大的把握，一个洛家足够王家头疼，更不要说那个年轻人的手段高强，短时间内竟然能和薛尘逸这位低调的薛家大少把关系处理的那么好。

　　不得不说秦风的手段在某些层次已经足够出乎了王凡夫的预料，如果放在以前存在这样一个有意思的对手王凡夫不介意慢慢的玩下去，对于如他这样孤傲的男人来说这何尝不是一种乐趣，甚至在他看来王家想要对洛家动手这个秦风未尝不是一个很好的跳板和契机。

　　但是一切事情并不是简简单单就能完全把握的，比如说秦风和洛诗韵之间的关系，这对于王凡夫来说所带来的震惊不亚于晴天霹雳，当他听见唐怡亲口说出洛诗韵是秦风的女人的时候，心中那种暴露也只有他自己才能深切的体会。

　　从小到大作为王家指认的继承人，他王凡夫想要什么得不到，从来都是他抢夺别人的东西，可当有一天当他自己很在乎甚至志在必得的一件东西被别人抢走之后，那种感觉到底带给他多少愤怒和羞辱，以至于王凡夫现在想到当初唐怡的话语和那种鄙夷的眼神身体依然忍不住颤抖，愤怒的颤抖。

　　所以此刻的王凡夫甚至根本就已经没有将这场看上去越发展越有趣的游戏玩下去的想法，既然触碰了他的逆鳞抢夺了他的东西，那秦风必须要死，甚至一刻都不能等。

　　想要正名光大的玩死这个年轻人，王家不是没有那个能力，至少王家此时在京城虽然称不上一手遮天也足够呼风唤雨。

　　可是秦风不是独自一个人，他有洛家作为后盾，这也让王凡夫甚至王家在考虑到对秦风动手的时候带着一些忌惮。

　　但是王凡夫会这样就放弃吗？当然不会，明面上的手段他很多，背地里他同样有无数种手段。

　　今天晚上的行动王凡夫酝酿和很久，而现在如果没有猜错的话事情已经尘埃落定，他并不着急而是安静的等待着，至于结果，他有那个信心，至少他对那个那个行动之人有足够的信心。

　　一阵急促的敲门声让他眉头紧皱，一般情况下他在想事情的时候都是一个人呆在安静的房间中不喜欢被人打扰，身边的人也都知道他的习惯，而现在这阵打扰到他思考的敲门声已经让他心生不悦。

　　“进来。”

　　王凡夫的话刚说完门就被推开了，走进来一个青年男人脸色苍白到毫无血色，看见此刻的脸色顿时一阵不好的预感在王凡夫心中滋生并且不断被放大。

　　“王少……师父他……他死了！”青年男人声音之中带着颤抖，眼中的震惊和惊恐丝毫没有掩饰。

　　王凡夫倏尔从椅子上站起来，脸色变了几变，双拳紧握在一起，没有说话，可是身上那一阵阴沉冰冷到刺骨的寒意却已经足够反应他此刻内心的惊涛骇浪。

　　深吸了一口气勉强把心中暴戾的情绪压制下去，眼睛闭上挥挥手：“我知道了，你出去吧……”

　　青年男人还想说些什么，可是眼前男人已经发话也只能无奈点头转身离开，想到刚才得到的消息，原本就苍白的脸色之上神情怨毒的可怕。

　　如果此刻秦风在场看见这张怨毒的面孔或许会给他一番别样的惊喜也说不定……

　　待到房间再次回恢复了安静，重新坐在那张属于自己的椅子上，王凡夫久久的沉默，良久，眼睛睁开微微眯起，嘴角微微的抽搐：“秦风，我还是小看你了啊。”

　　那一晚王凡夫离开王家，一人一车驶离京城直奔西南而去，至于有何目的，无人可知……

　　秦风的恢复能力如果被那些所谓的医学方面的砖家叫兽知道的话一定会大呼奇迹，然后想方设法的找机会一定要把他当做小白鼠好好的研究一番才甘心，毕竟那一份恢复能力甚至已经超出了正常人的范畴。

　　前天晚上还半死不活的全身染血，只不过是让风魅和风影简单的清洗了一下伤口然后睡一觉已经再也找不到原本的狼狈样。

　　虽然说一夜的时间根本就不可能从那么严重的伤势之中完全恢复，可是也不可能会躺在床上十天半个月的不能动。

　　高强度的战斗最直接的后果就是精神和体能方面的透支，一晚上的睡眠足够恢复的七七八八。

　　当秦风在风魅怀中因为疲惫睡着再次睁开眼睛的时候已经躺在自己柔软的大床上。

　　稍微活动了一下身体，胸腔之中依然一阵沉闷的疼痛，相比于昨天晚上那种几乎动一下都难以忍受却要好得多。

　　胸口纵横交错细密的伤口也恢复的挺好，至少在灰衣老者的剑气之中秦风自己虽然做不到完全避让，但是想要受多么严重的外伤也不可能。

　　那种细密的剑网避无可避在胸口手臂之上留下的伤口虽多却不深，一晚上的时间没有痊愈也结痂复合了，至少对于正常活动并不能造成多么大的影响。

　　想到此秦风也是暗自庆幸，如果最后一招灰衣老者不是强行催动而导致威力大降的话，即使秦风不至于直接挂掉那也至少丢掉半条命，想到那种连绵不绝如潮水波涛的强大剑势，一时间还真有些复杂的期待，如果发挥出真正的威力那最后一剑会是怎么样的毁灭力量。

　　扭动了一下脖子有点酸痛，看了一下旁边的闹钟已经半上午的时间了，看来这一觉睡的还真香。

　　双手撑着创面尝试了一下，恢复的还不错，至少还能下床活动，对此秦风已经满足了，至少不用在床上躺着浪费时间。

　　如今的京城在王家这次的行动之下毕竟更加的不平静，秦风必须时刻做好小心的防范，一个灰衣老者就有如此的实力，但愿这是王家最后的底牌，想到另外一种可能就是秦风也不免一阵苦笑，这个王家确实不如想象中的那般简单啊。

　　风魅和风影坐在床边已经趴下睡着了，昨天晚上一夜照顾男人很晚，直到凌晨实在是支撑不住才有点不甘心的趴在床沿上闭一会眼睛，感觉到身边一阵窸窣的响动，敏感的警觉性把两个女人瞬间从沉睡中唤醒，看见少主已经醒了而且准备起身，赶紧准备上前帮忙。

　　秦风摆了摆手示意不用，他现在还没有虚弱到那种不能自己行动的地步。

　　“少主，你没事吧？”看着少主赤裸上身已经恢复的差不多的伤口两个女人眼中都流露出一阵惊喜，对于这个男人的恢复能力早就见怪不怪，如果现在在身边的是唐怡，恐怕表情就没有她们此刻如此的简单了。

　　秦风摇头，这才发现自己全身也仅仅穿着一条内裤而已。

　　“再休息几天差不多就能痊愈了，没事的。”秦风淡淡一笑道丝毫不以为意，这样的伤势对于他来说已经是家常便饭，这几天出来不能再动手打架之外对于一般的活动也并不会造成多大的影响。

　　外伤方面恢复的几乎都要差不多了，至于内伤，稍微调息也应该不会有大碍。

　　站在房间的镜子前左右前后的看了看，一年多的时间了此刻倒是第一次如此细致的观察自己身体的变化，身材匀称而且肌肉线条明显，看上去倒是挺健美的，不禁一阵沾沾自喜，对于此刻自己一副身板还是挺满足的。

　　风魅和风影站在少主身后丝毫没有避讳的看着少主赤身裸体的样子也没有多少矜持，反正又不是第一次了，而且比现在这样更加直接的都看过，又有什么呢。

　　见两个女人目不转睛的看着自己，秦风当然也没有多少避讳反而很浮夸的做出几个雄壮的展现姿势脸上满是得意的笑道：“帅不帅？”

　　姐妹俩脸上同时露出一抹淡淡会心的笑意然后轻轻点头，原本因为男人受伤的担忧情绪也缓解了不少，至少此刻男人的表现已经说明他没事了。

　　再次通过镜子看着身上恢复的差不多已经愈合的伤口，就是他自己也不免心中一叹，还真是一直打不死的小强啊。

　　“去给我找身衣服，正式一点的……”秦风转头对风影道。

　　“少主还要出去吗？”风魅听见少主的话忍不住问道，在她想来就算是没有大碍但是受伤之后也需要好好休息一下啊，不免一阵无奈，自家少主还真不够安分的。

　　秦风点头：“去一趟薛家。”昨天晚上薛尘逸说他三叔，那个曾经叱咤京城风头无俩的超级大少想要见他，对此秦风当然求之不得，约好了今天他怎么可能放人家鸽子。

　　“我们陪少主去……”风影道，此刻他的状态生怕遇上什么危险应付不了，有她们姐妹在身边也安心许多。

　　秦风摇头：“不必了，好好在家睡一觉，不要太累了。”昨天晚上她俩可是一宿没睡，即使精神再好也不能拿身体开玩笑，再说昨天晚上的事情刚刚发生，王家也不可能接连动手，至少这个京城还不是王家一个人的，太过肆无忌惮对于他们自己没有好处。

　　虽然一番有些担心，风魅风影也只能答应，毕竟少主做出的决定对于她们来说还是很有威信的。

　　出了门秦风稍微活动了一下身体，虽然依然能感觉到身体的虚弱，不过貌似今天只不过是去薛家见见那位传说中的薛家前辈大少也并不会造成多少影响。

　　前几天刚去过薛家这次再过去也是轻车熟路。

　　今天秦风过来是薛尘逸之前招呼过的所以并没有受到多少阻拦就开车直接开到薛家大院门口。

　　在车上已经通知了薛尘逸，当秦风到达的时候这位薛家大少爷已经在门口盛情的迎接了，这倒是让秦风一阵的不好意思，也足以见得这位他薛尘逸之间的关系的确是不错，不然就凭着现在秦风的身份薛尘逸完全没有这个必要。

　　“三叔有事情在外面，马上就回来，先进屋坐会。”薛尘逸见秦风打开车门下来哈哈一笑习惯性的对着秦风就想要来一拳，这是男人之间表达关系最好的办法。

　　如果是平常的时候秦风倒是不会有多少意见，可是今天不行，昨天刚刚受伤，薛尘逸这家伙蛮力不小，如果正面承受一下还真够难受的，只能嘿嘿一笑躲过去，笑骂道：“见着面就揍人，薛大少好像并不欢迎我哦。”他受伤的事情却没有告诉薛尘逸，至少如今的状况越少的人知道约好。

　　薛尘逸一笑，对于秦风稍微有些异常的反应倒是没有多少怀疑，在前面引路径直把秦风带到屋里。

　　薛家上下人丁不少，院子也挺大的，布置方面简洁大方到处透着一股北方的阳刚气息倒是符合起军人家庭的特征。

　　走进客厅秦风一眼就看见坐在沙发上的苏女王，此刻这个女人见秦风进来，脸色首先稍微一阵的不自然，然后就变成了一脸愤恨的样子，不用想也明白，十有八九这个女人还在为那天在警察局的事情耿耿于怀，不过话说回来哪个女人能把那种事情不当回事。

　　秦风嘿嘿一笑转而就脸色就恢复了正常，反正都是这女人自作自受，再说当时出丑的又不是他自己，按照他脸皮的厚度又怎么可能因为那些事情而感到多少不自然，大大咧咧的走进来然后对着苏杭嘿嘿一笑道：“真巧啊，苏小姐也在这……”

　　整间屋子除了他和薛尘逸现在也只有这个女人了倒是让秦风觉得有些奇怪。

　　苏杭冷哼一声：“这是我家我为什么不能在这？”说话都是咬牙切齿的，恨不能马上扑上去和这个欺负了自己就拍拍屁股走人的家伙拼命，不过有薛尘逸这个晚辈在场也只能作罢。

　　薛尘逸的眼神在自己小姑和秦风之间打量，两个人之间的矛盾他自认为还是最清楚不过的，急忙打圆场道：“上次的事情秦风和我解释过了，都是误会，小姑你别在意，实在不行让秦风给你道歉也行。”秦风现在来家里面算是客人，如果和自己小姑闹僵也不是他希望看见的。

　　可是薛尘逸当然不知道当初他这个妖孽般的小姑和秦风在警察局发生的那些事情，不然这时候也不可能会说这些了。

　　秦风这时候倒是不想再招惹这位女王大人了，毕竟这是薛家，人家可是有主场优势的，赶紧顺应着薛尘逸的话点头笑道：“都是误会，在这里我向苏小姐道歉，希望您大人不记小人过，就原谅我一次吧。”

　　饶是知道这家伙说话是言不由衷，但是毕竟也算是服软了，没有来的苏杭心中也算是畅快了一些，咬着牙一字一顿的点头道：“算了，看在小逸子的份上我就原谅你那次……”心中却不补充了一句，自己可只是原谅了一次，至于第二次，哼哼……

　　薛尘逸当然不知道自己小姑的想法，听见她这样一说倒是松了一口气，示意秦风坐下，有几句没几句的聊了起来。

　　秦风一边应付着薛尘逸的话，眼角却一直都在打量着旁边苏女王的表情变化，虽然伪装的很好，但是这个女人那种咬牙切齿的样子依然清晰的落入了他的眼中，心中暗道，这个女人看来依然还是没完啊，却也没有办法，现在他这样的状况想要找机会再教训一下这个女人是不可能的，也只能走一步算一步了。

　　看了一下时间，苏杭抬头对薛尘逸道：“快放学了，你小子给我去接琪琪回来。”身为长辈这个女人堆薛尘逸完全就是一副吩咐的口吻。

　　“这不是有家里面的司机接送嘛，再说今天秦风在这里我走了有点不合适啊……”如果是以前薛尘逸还是不敢太违抗自己这个小姑的话的，可是今天不一样，秦风在这里，所以不免多说了一句。

　　苏杭眼睛一瞪怒视着自己这位大侄子冷哼道：“让你去你就去，费什么话，是不是皮痒了……”拳头一挥满是杀气。

　　薛尘逸不仅缩了缩，虽然知道现在这么大了这个小姑也不可能如以前那样动不动就对他动手拳脚相加，可是毕竟从小就生活在阴影之中一时间也早就习惯了，对于这个小姑的畏惧还是存在的。

　　讪讪一笑：“我去不就行了嘛。”说完站起身看了秦风一眼：“你先在这里等着，很快我就回来。”说完逃也似的出去然后发动车子离开。

　　秦风又怎么可能不知道这个女人把薛尘逸这样打发走就是为了制造两个人独处的机会，然后实施她依然不死心的计划，心中隐约有些不好的预感，如果再像上次那样教训她一顿的话不是不可能，可是这里是薛家啊，总不能那么肆无忌惮，这个女人一定也是这样想的，不然教训都那样深刻了这次怎么可能还不计后果的这样做，更重要的是现在秦风知道自己的情况，这个女人还是有两下子的，虽然不能说就能随便她欺负了，但是有伤在身至少不可能如以前那样随意。

　　从薛尘逸离开之后苏杭的脸色就陡然冰冷了下来，直直的看着眼前这个可恶的男人，冷笑之间忽然站起来走到秦风面前，居高临下：“你这个混蛋还敢过来，你死定了！”刚才有薛尘逸在这里还需要一点伪装，现在只有她和秦风两个人，本性也就彻底的暴露了出来。


第九百八十六章 报仇的时候到了

　　秦风坐在沙发上看着站在面前女人那张被饱满胸脯遮住了大半含怒的脸蛋，仿佛想起了那天的旖旎，嘴角不禁勾出一抹玩味的笑意淡淡道：“是不是屁股又开始痒了？”手掌扬了扬满是威胁的意思。

　　这个女人还真够纠缠不休的，教训一次求饶一次，然后下次接着继续，这股报仇的执着劲的确是够吓人的，也印证了一句话，女人的话多半是不可信的，此刻女人的反应已经完全忘记了当初被逼之下答应不再追究的条件。

　　苏杭咬牙切齿的瞪着秦风，拳头攥了攥想要动手，不过貌似还有些顾忌，狠狠道：“占了老娘便宜就像算了，你想的还真美呀……”眼睛却一直定格在秦风的脸上想要寻找到一些什么，但是很失望，除了那种可恶的坏笑之外这小子竟然丝毫内疚都没有，想到那天被脱掉裤子一阵胖揍的情景即使强悍如苏女王也一阵不好意思，尤其是最后时候那种丢人的反应更是让她有一种找地缝钻进去的冲动，自己可是正儿八经的女人啊，那种事情又怎么可能受得了。

　　“谁让你主动招惹我的，貌似从一开始都是你自作自受吧。”秦风无所谓道。

　　虽然现在受伤在身动手很困难，秦风也不可能示弱，也算是明白了这个女人的性格，典型的吃硬吃不吃软，想要让她乖乖的那就必须要比他更厉害更嚣张，虽然有效期较短，但是总比被她压着强。

　　“混蛋，你还有理了！”苏杭娇喝道，脸色涨红，今天这可是在自己家里这小子还敢这样嚣张，气死她了，难道这家伙对自己做出那种事情到现在一点愧疚都没有嘛！

　　“不要胡闹，今天我可是来这里做客，不是和你打架的！”秦风随意的白了女人一眼不耐烦道，他可不想继续喝这个女人纠缠，都说女人有时候是这个世界上最烦人的动物，对此秦风算是深有体会了，这件事情最好就此歇过，不然以后遇见一次打一次，就算这个女人屁股不痛自己的手也痛啊，想到这里眼神不仅玩味了起来，对于这个女人来说貌似揍屁股好像很享受的样子哦。

　　“谁说要和你打架了。”苏杭脸色一红，瞪了秦风一眼，犹豫了一下这才道：“给老娘过来！”说完转身朝着里面走了过去。

　　看着女人有些反常的反应秦风一时间倒是有些摸不着头脑不知道这个女人又有什么鬼主意，不过还是站起来跟在身后，反正这件事情最好现在解决了再说，今天是薛蛰庸要见他，不管有什么目的，秦风也不想到时候这个女人在其中报复性的给自己搅和了，现在有必要让她安分一点。

　　薛家内屋，苏杭没有理会秦风到底有没有过来，一直在前面带路，神情之中神色有些复杂纠结，感觉到自己背后轻微的脚步声这才稍微满意，外人根本就不知道这个女人有什么想法和打算。

　　推开一间房间的门，苏杭站在门口转身看着站在身后的秦风语气不容置喙道：“给我进来！”

　　秦风伸头朝着房间里面看了看，这分明就是一间卧室，一间女人的卧室，很明显，这是眼前这个女人的私人房间。

　　“你想干什么？”秦风防备的问道，不知道这个女人为什么忽然把他带到这里地方来，难道是那天的事情很回味，想要再次体验一番，如果真是的事情的话秦风倒是不介意效劳一番哦，反正这种事情作为男人自己可是不会吃亏的。

　　秦风一时间心中邪恶丛生想入非非。

　　“你到底进不进来！”见秦风迟疑，苏杭跺脚怒道：“大男人磨磨唧唧的，你还是不是男人？”

　　秦风摸了摸自己的鼻子苦笑一声，这个女人还真够狠毒的，动不动就拿一句“你是不是男人”来威胁，手段还真够狠毒的。

　　不再犹豫直接跨步走了进去，眼神在房间四下打量了一番，这个女人的房间倒还算是不错，至少相比于她本身来说多出了不少女人味。

　　“你到底想要干什么？”秦风在屋子里扫视了一圈没有发现凳子啥的，索性一屁股坐在女人柔软的暗大床上悠然问道，还不信这个女人能把他给吃了。

　　苏杭深吸了一口气，他的房间本来就是私人领地，就是薛尘逸这个大侄子没有她的同意也不敢进来，现在眼前这家伙倒好，丝毫没有顾忌弄的就像是他自己的地方一样，不由的一阵不满。

　　“你自己看着办，既然敢做了你自己应该知道后果是什么！”苏杭没好气的看着秦风愤恨道。

　　秦风摇头一笑：“那就算了，反正我没吃亏，不需要你对我负责的。”说完站起来就想要离开。

　　孤男寡女的在这里，虽然平时也没有什么，可是这是在薛家，万一被人看见了还真不好解释，毕竟这是女人的房间。

　　苏杭气急，这小子也太无耻了吧，他没有吃亏，可要知道吃亏的是她自己啊，现在这家伙说出这些话分明就是想要拍拍屁股当做什么事情都没有发生，这又怎么可能，她苏杭可不是那么好欺负的。

　　“混蛋，你找死！”苏杭大怒，好心找他谈判却遇上如此的态度，太可恶了，原本考虑到这是在家里面都不准备动手了，看来今天不给这小子一点教训是不行了。

　　自始至终苏杭内心也不会承认她不是秦风的对手，第一次在她看来是一时疏忽这才被这小子得手，第二次这家伙的手段更加无耻，甚至可以说是偷袭，前两次都认了，但是现在不同，她可是有了足够的防备，听见秦风这样一说顿时怒由心生，二话不说修长的美腿就是一个笔直的横踢，脚上的长筒靴直接朝着坐在床上秦风的面门而去。

　　秦风一惊，这个女人脾气的火爆程度还真远远的超乎了他的预料，这可是在她自己的房间，现在说动手就动手也太肆无忌惮了吧。

　　双手撑着床面在女人一脚过来之前秦风身体迅速的翻转躲避，动作太过突然没有丝毫准备，胸腔一阵闷痛，脸上浮现出一抹病态的苍白，身上的内伤不轻，一般行动的时候没有什么影响，可是此刻却能清晰的感觉身体和往日的巨大差别，灰衣老者的最后拼死一击岂是那样简单。

　　耳边传来呼呼的风声，苏女王一脚没有命中连绵的进攻已经再次降临，作为军中出生长大的女人，战斗的风格丝毫没有女人那种阴柔，反而充满了狠辣凌厉一击必杀的气势，刚劲十足。

　　秦风还未站定想要检查一遍身体的状况，就再次感觉到女人进攻的降临，不禁脸上挂着一抹苦笑，最不希望发生的事情现在还是发生了人，也没有办法，不管如何现在也只能正面迎接。

　　女人的腿上功夫不错，搭配上一双修长笔直的美腿更是能发挥出不一般的威力。

　　带着呼呼的风声，一脚再次朝着秦风踢了过去，丝毫没有留手，虽然自信自己不可能打不过秦风，苏杭自己心中也明白这个小子至少也不可能太弱，不然她也不可能在他手中栽了两次。

　　所以就是全力动手，在苏杭看来顶多是把这小子揍的鼻青脸肿也不能要了她的小命，想到这里动起手来更加肆无忌惮。

　　秦风双手横在胸前正面的格挡住了女人踢过来的一脚，力道方面虽然不小，如果放在以前根本也对他产生不了丝毫的威胁。

　　可是此刻当女人一脚落下，本能的身体肌肉紧绷在一起，那一股强大的反震力所带给秦风的感觉就像是遭到重击一般，胸腔之中一阵火辣的剧痛，喉头涌动之间生生的压制住了想要再次爆发的内伤，脸色一片苍白忍不住剧烈的咳嗽起来……

　　一时间脚步都有些站不稳，身体虚弱到这种程度就是秦风也没有料到，这个女人以前在秦风看来虽然有两下子但是也绝对构不成丝毫威胁，而现在这样的结果秦风知道如果再纠缠下去，除非他拼了命了彻底将她制服，不然越是到最后撑不下去的还是他自己。

　　有点漂浮的脚步接着女人一脚连续的后退一直到墙角，这才站稳，扶着墙脸上身体本能的有些佝偻，只感觉内腑一阵阵翻江倒海的感觉。

　　苏杭一脚之下竟然把这个家伙逼退了，这效果就是她自己也没有料到，自己什么时候变的这么厉害了，收回脚刚想要得意的说上两句，刚抬头看向秦风的时候就发现了不对劲的对方。

　　此刻这个可恶的家伙脸色苍白如纸，一只手捂着胸口剧烈的咳嗽不止，这根本就不是她刚才所能造成的结果，顿时脸色一变惊讶道：“你受伤了……”

　　就是傻子看见这样的情况也知道这家伙在刚才之前身上就有伤，苏杭可是明白自己刚才出手的力道根本就不可能让秦风如此。

　　秦风抬头看了女人一眼没有说话，心中却在暗自后悔，早知道这个女人是想要把他带到这里来动手就是打死也不会进来，眼神却在房间四处打量想要找机会离开这里，不然凭着这个女人对他的怨恨程度，说不定在看见他这样情况之后落井下石再次动手，到时候倒霉的还是他自己。

　　看见秦风防备的眼神，苏杭当然知道这家伙的想法，心中气愤，难道在他心中自己就是那么无耻的人吗？

　　没有选择再次动手，从男人的脸色上来看就知道他现在的情况并不是太好，他想要报仇不假，可是也不过是想要狠狠的教训他一下泄泄气，至于把他往死里弄虽然想想就觉得痛快，却也没有达到那种深仇大恨的程度。

　　心中虽然是这样想，但是也不会表现在脸上，女人站在距离的不远处，无形中竟然想要上去看看情况关心一下，心中的骄傲却并没有让她这样做，赶紧排除了那些就是她自己都认为有些奇怪的想法，双手掐着腰看着秦风哈哈大笑起来：“你小子也有今天，今天算你倒霉，看你还能使出什么花招！”心中得意不止，如果说前几天耍花招让她措手不及的话，现在他受伤的样子可不是假装就能装出来的，在她看来这小子今天是铁定逃不了了，不禁一阵得意。

　　秦风一直是扶着墙眼看女人一步步的朝着自己走过来，却没有多少惊慌的神色，不要说他要是铁了心的想要逃走就是现在身上有伤这个女人也根本奈何不了，更何况现在这是在薛家，他需要顾及影响就不信这个女人什么都不怕能做出什么过分的事情来。

　　苏杭走到秦风身边见这小子依然站在那里并没有多少举动，心中得意一把抓住秦风衣领一脸蛮横的样子哈哈笑道：“你再给我逃啊，就不信你能有多大的本事。”

　　秦风苦笑：“不要太过分，现在这可是在你家！”算是对这个女人的警告，毕竟还是有些害怕这个女人一时间胸大无脑做出什么过分的事情，他现在可经受不起那样的摧残了。

　　苏杭得意道：“怎么，现在知道怕了，当初欺负我的时候不见你这样说，告诉你姑奶奶我生气了，现在后悔你也没机会了。”把秦风从墙角推着就像是押送犯人一样径直的朝着大床的方向而去。

　　见女人这样的举动秦风还真是被吓了一跳，这里可是她的房间唉，难道女人也能兽性大发想对自己做些禽兽不如的事情？

　　当然一开始秦风只是随便想想而已，毕竟女人再怎么说也是矜持的，不可能这样对自己吧，就算是真的做了不过貌似自己好像也并不吃亏哦……想到这里秦风满脸的邪恶。

　　可是让苏女王蛮横的把秦风一把推倒在床上躺着的时候，原本还是玩闹性质的随便想想的事情突然之间感觉到真的有那种趋势，着实把秦风给吓了一跳，这个女人真不会是极可难耐想要对自己做出那种事情吧，不然把他按在床上干什么。

　　秦风没有挣扎，那些抵死不从的反抗也只有女人才会做出来，身为男人还真没有见过在这方面吃亏或者完事之后要死要活的。

　　再说这个女人无论身材还是长相方面都不错，就算是真的发生了什么秦风也是求之不得，以前不敢对她做的太过分就是生怕真的做了之后后果很严重，而且这个女人背景如此，到时候爽是爽了，要是整个薛家追杀他那才划不来。

　　可是现在不同了，是这个女人自己主动的，爽完了秦风照样可以拍拍屁股走人任何事情也没有，貌似不管发生什么他根本就不算吃亏吧。

　　有句话说得好，男人和女人最本质的区别就是女人只要那层膜被捅破了就等于彻底失去了第一次，而男人不同，不管做了多少次洗个澡照样可以宣称自己是处男，这就是所谓的先天优势。

　　所以此刻秦风被推倒在床上之后索性闭上眼睛，任由这个女人兽性大发啥的对自己做点禽兽不如的事情，非但一点都不害怕反而很期待，没想到来薛家做一次客还能有这样的福利。

　　苏杭把秦风推倒在床上之后见这家伙竟然躺在那里一动不动，那种姿势要多贱就有多贱，顿时脸色一阵通红，虽然对着方面没有任何的惊讶，但是闲着无聊寂寞的时候小电影可是观摩了不少，至少不认为她自己是那种纯洁到什么都不知道的纯情小女孩，现在秦风这样明显的姿势就是用脚趾头想都知道这家伙脑子里面想的是什么东西。

　　“混蛋！”苏杭骂了一声，不过转而就大笑起来：“你小子再给我嚣张一个看看，今天老娘就让你求生不得求死不能……”说完强行将秦风转身一巴掌对着这家伙的屁股就是狠狠的一巴掌。

　　顿时一阵飘飘然的感觉，苏女王心中泪流满面啊，憋着这么长时间的一口气总算是找到机会报仇了，这虽然只是一巴掌，可是对于她来说那绝对是没有什么比这更加有纪念意义了，仿佛想到了两次自己被揍的样子，现在报仇的机会就在眼前，女人按着秦风身体兴奋的都快要颤抖了，这感觉简直太爽了，那种感觉就像是洗澡的时候自己摸摸达到最高点的时候一样，飘飘欲仙难以言喻啊……

　　不得不说苏杭这个女人不愧成为女王大人，不就是简简单单的揍人一巴掌，有必要兴奋成这样？

　　拍了一巴掌，感觉貌似有点不够，想到这个混蛋上次的时候脱掉她裤子揍的样子，苏女王顿时有了决定，既然要报仇，那他当初怎么对自己现在就要怎么对他，不然也不公平啊。

　　想到这里根本就没有想太多，扬在半空中的一巴掌收了回来再次把秦风滚皮球一样翻过来就如上次秦风解她腰带时候一样手摸索到了男人腰间就准备脱他的裤子，至于这样做合适不合适根本就不去考虑了，报仇要紧……

　　秦风自始至终没有多少反抗，从女人一巴掌落在他屁股上的时候就知道他自己是想多了，这个女人根本就不是想要对自己做那些禽兽不如的事情，而是依然想方设法的要报仇雪恨呢。

　　秦风没动不代表他不想反抗，内伤在刚才和女人交手的几招之中已然有爆发的危险，不得不安静下来调动全身的先天内力压制下去，所以一时间也只能任由女人对他胡作非为，感觉到屁股上一巴掌，虽然隔着衣服并没有多少感觉，但是作为男人，被一个除了自己老妈之外的女人揍，这本身就是一种极大的羞辱，就是秦风也忍不住脸色一变，心中有了一些火气，这个女人有时候还真够过分的！


第九百八十七章 对老娘负责

　　苏杭好像根本就没有发现秦风的脸色，依然自顾自的在他腰间鼓捣想要解开腰带，动作并不算熟练，弄了一会之后才勉强弄开。

　　“你弄够了没！”秦风脸上带着一些不悦，作为一个男人竟然被一个女人按在桌子上脱裤子想想都觉得憋屈。

　　“别废话，上次敢脱老娘裤子，今天也让你尝尝厉害！”苏杭语气有点兴奋，想到等会这家伙就要光着屁股趴在自己面前任由自己随便揍就是一阵激动，报仇的日子就在眼前啊，怎么可能会放过。

　　秦风想要挣扎，苏杭当然不允许，即使现在已经发现了秦风脸色不好看但是这和她有什么关系，有仇报仇这就是苏女王的风格，即使知道把一个男人弄到自己房间强行脱掉人家的裤子总感觉有点怪怪的，却也管不了那么多了，反正又不是做那种事情，自己这是报仇而已。

　　“放开我……”秦风没有放弃挣扎，动作的幅度却不是太大，刚才的伤势刚刚压制了下去，现在如果反抗的太过激烈有可能后果更加严重。

　　苏女王当然知道秦风身体的情况，心中得意，你小子不是厉害嘛，看你现在怎么办，还不是要乖乖给老娘揍一顿。

　　秦风越是挣扎苏杭就越是倔强，手一直放在男人腰间鼓捣，腰带解开只是第一步，还要想办法把裤子给扒下来再说。

　　“别闹！”秦风欲哭无泪，这个女人也太凶悍了吧，难道不知道男女有别嘛，现在这样的情况如果不知道这个女人的目的保证所有人都会认为她饥渴到想要找男人了。

　　“闹你妹！”苏杭瞪了秦风一眼不满道，这家伙很不老实，如果刚才乖乖的接受惩罚或许她还会考虑轻一点，可是现在不一样了，一定好好好的教训一顿，不然自己的威严何在。

　　一男一女，战场此刻放在秦风的腰间你来我往的，一个想要系上腰带另外一个则是想要把男人裤子给扒掉，谁也不可能放弃。

　　秦风是男人，即使现在受伤了也是一个正常的男人。

　　苏杭是美女，一个虽然暴力一点但是也绝对堪称尤物级别的大美女，而此刻这个女人的双手却一直放在秦风腰间想要脱他的裤子，外加秦风挣扎，所以更是时不时的就不小心的碰上了男人的那玩意，一次两次还能受得了，可是越来越频繁之间却让秦风可惜的发现自己竟然在如此的刺激之下有了反应，而且一发不可收拾。

　　秦风脸色涨红，想要静下心来把这种反应给驱逐出去，男人威武雄壮算是一件值得骄傲的事情了，可是此刻面临着如此的威胁却依然有这样的反应，顿觉一阵尴尬。

　　可是事与愿违，苏杭一双漂亮却不失力道的小手在秦风腰间鼓捣甚至到最后因为秦风挣扎的缘故就直接隔着衣服触摸到了上面，而且还带摩擦的那种。

　　秦风内心呻吟了一声，这个女人难道是故意想要挑逗自己的吗？

　　苏杭原本还没有发现有什么异常，逐渐的感觉到双手不断的碰到一个东西，而且还是带变化不断膨胀的那种，等到弄明白到底是什么家伙的时候不禁俏脸一红，恍然意识到这到底是什么东西，毕竟再强悍也是女人啊，对于那玩意虽然好奇可是更多的却是羞涩，手也不自觉的缩了缩，狠狠的瞪了男人一眼，真不知道这家伙现在在想什么，竟然会有那么无耻的反应。

　　见苏杭竟然逐渐的老实了一点秦风松了一口气，尼玛这不是在折磨人嘛，一个大美人竟然想要脱他的裤子，如果放在以前他保证二话不说直接扑到管她愿不愿意先爽一把再说，至于以后怎么样还要管那么多？既然把火气挑逗起来了就必须要负责灭火，这是必须的。

　　可是现在秦风却知道不能这么做，不要说这个女人这样和他深仇大恨的一时间根本就化解不开，就算是真的把她给用强上了指不定就要闹出什么事情来，更不要说这个女人可是薛家的大公主，万一让薛家的人知道那层关系，他秦风在京城就别想混了，一个王家足够应付，再得罪一个薛家，后果还真够严重的了。

　　见女人稍微松懈秦风也不再迟疑赶紧挣扎的从床上坐了起来怒视眼前女人：“是不是屁股又痒了，给我老实点，不然以后有你好受的！”说着手掌扬了扬满是威胁，心中发狠，这个女人还真是够无法无天的，这还没完了，今天她要是敢继续纠缠下去现在奈何不了她，可是以后的日子还长，到时候有她好受的。

　　“你混蛋！”苏杭同样怒气冲冲眼睛瞪的大大的，这个男人太无耻了，就有他欺负自己的份，现在自己只不过是想要报仇，看他这反应，一点男人的气概都没有。

　　“我就是混蛋又怎么了，那都是你自找的，你自己想想，我什么时候主动招惹你了，貌似所有事情都是你自己挑出来的吧，你这女人还真够烦人的。”秦风一边说话一边趁着女人不注意把把腰带扣上生怕这个女人再发疯到时候可应付不了。

　　苏杭语塞，回头想想两次貌似都是自己主动招惹他的，可是这有怎么样，反正她是吃亏了，报仇有什么？

　　想到这里女人就觉得有些委屈，愤愤的看着秦风咬牙切齿：“欺负了老娘你就得付出代价，现在这是在薛家，你给我老实点，不然不要怪我不客气。”拳头攥了攥，反正这个男人现在在这里也逃不了，还不是想怎么报仇就怎么报仇。

　　秦风叹了一口气：“没时间和你啰嗦，我要出去了。”说完站起来就准备离开，这个女人招惹不起还躲不起嘛，反正以后小心点尽量不见面，反正等到京城这边的事情处理完了他也就回东海了，就不信这个女人还能追到东海去烦人。

　　“你不许走！”见秦风就这样就想要离开，苏杭当然不同意，一把抓住秦风衣领恶狠狠道：“就算是我招惹你的你打我的事情我不计较了，那你摸我怎么算！”想到那天这家伙又是捏自己胸脯又是摸屁股的，最后竟然还把她弄的那样狼狈，越想就是越是脸红心跳。

　　从小到大什么时候被一个男人这样对待过来，更可恶的是这家伙一点负责人的精神都没有，当自己是什么人了，小姐吗？就算是小姐，你便宜占过了之后也至少也要给点嫖资吧，他这算什么，拍拍屁股揍人甚至一句话都没有，难道她苏杭就是任由男人又摸又捏随便的女人？

　　秦风语塞，有点不知道该怎么回答了，任谁当初看见那样的场面只要是男人也会忍不住在教训的时候占一点便宜，可是这个女人现在把这个事情抛出来说事秦风一时间还真不知道该怎么应对，想想也是，这个女人虽然是暴力女也不是那种随便的女人，捏的时候享受，现在就是要付出代价的时候了。

　　“那你说要怎么办，反正摸都摸了，大不了让你摸回去。”秦风大大咧咧道，总不会因为这样就要让他对她负责吧？

　　苏杭越是见秦风这样一脸无所谓的样子就越是生气，咬着牙强忍着上去把这个家伙踩在脚下的冲动，久久不说话，脸色却是一阵的变幻，到最后竟然闪现出一抹罕见的红晕，呐呐了很久这才看了男人一眼直接道：“老娘的身体还没有被男人碰过，你要对我负责！”语气坚决丝毫不像是在开玩笑。

　　刚准备走出去的秦风顿时一个踉跄，回头不可思议的看着脸色羞窘的女人有点不敢相信自己听见的话：“你说什么，我没有听清楚……”

　　“你还是不是男人，老娘让你摸了你就得负责！”既然话都说出来了，虽然一开始的时候有些不好意思，但是苏女王就是苏女王，说了第一遍之后稍微平复了一下情绪就摆脱了刚才那种不好意思再次回复了本来风风火火的性子，盯着秦风的眼睛一字一句道，丝毫没有开玩笑的色彩。

　　他是第一个揍她的男人，也是第一个那样肆无忌惮摸她身体的男人，更重要的连她的裤子都脱了，既然都能这样过分的对她，自己的便宜可都算是被他占尽了，就算是被动的，可是和这样一个男人亲密的接触之后心中也不免生出了一些异样的情愫。

　　女人的心思有时候就是那样奇怪，虽然在心里恨这个家伙无耻卑鄙下流，可是却同样感觉这个男人和其他那些看见她都吓的半死的男人有写不同，她以前从来就没有想过以后会找男人，那些所谓的京城大少她可是最了解，想到如果有一天嫁给那些德性的家伙就不免一阵恶心。

　　可是秦风不同，这个家伙不怕她甚至还敢揍她，即使因为两次被揍苏杭心中的确是愤恨不已，可是却发现自己竟然从心底里不讨厌这样的一个男人，那是一种很奇怪的感觉，甚至觉得如果没有第一次的误会的话两个人之间或许能成为朋友也说不定。

　　然后就是那次在警察局的那次，虽然想要报仇更多的是想要出口气，至于真的要把这家伙怎么着还真没有想过，可是最后发生的事情完全出乎了她的预料，这个混蛋竟然敢把她的裤子脱掉然后揍她，想到自己在一个男人勉强光着屁股最后竟然还因为被揍刺激的高潮了就恨不得永远不要再见到他。

　　如果一般想来发生了这样丢人的事情之后保证会把这家伙恨的要死，可是这几天之中苏杭每天晚上做梦都能梦到这一张可恶的嘴脸，甚至一闭上眼睛想到的都是自己光着屁股趴在他腿上的样子，作为女人虽然比一般女人不拘小节，可是在男女之事这方面苏杭还是相当保守的。

　　发生了那样的事情之后已经注定这个男人在她的心中会占有一块地方。

　　苏杭心中更是明白，女人终归是女人，即使她现在坚持不想男女之间的事情，可是也注定终有一天会成属于某个男人，这些年中她还真没有看上过谁，在她身边除了那些凭着家里面背景为非作歹世家大少就是那些成天想着阴谋诡异算计别人一肚子坏水想着都恶心的男人，而唯一和那些人有点区别看着顺眼的也就只有揍了他两次的家伙。

　　这些天都一直在考虑这件事情，既然逃脱不了女人天生的命运，而她还被秦风这混蛋摸也被摸了捏也被捏了，而且从心底里并不会排斥这个家伙，那就让他当自己的男人貌似也不是不可接受的事情，至少看着这家伙不觉得恶心这就足够了……

　　看着秦风嘴巴张的大大的一脸惊恐的样子苏杭就是一阵气急，自己好歹也是个大美女唉，如果是其他人听见自己这样说的话就算不是高兴的手舞足蹈至少也要心里面窃喜一下然后矜持的点头表示答应吧，这家伙倒好，看着他现在脸上的表情好像除了惊讶之外根本就找不到别的表情，难道是在嫌弃自己丑吗？

　　“混蛋，你倒是说句话啊！”苏女王咬牙道，她的话已经说出来了，虽然觉得作为女人应该矜持一点至少不该如此的主动，可是既然话已经说出口，索性豁出去了，反正自己的便宜都让这家伙占尽了，就是不答应也不行。

　　“你……你这是什么意思？”秦风语气有点不连贯，生怕自己是出现了错觉，这个女人忽然这样说带给秦风的震撼丝毫不下于直接动手，这也太夸张了吧。

　　“老娘让你作我男人，你听清楚了没！”苏杭恶狠狠的瞪着飞道，虽然话是这样说可是那眼神哪里有一般男女表白时候的含情脉脉，而是充满着威胁，好像只要他拒绝保证马上上去和他拼命。

　　“哎呦，这几天有点累了，耳朵有点不好使，实在是听不清楚，有什么事情以后再说吧。”虽然心中震惊秦风表面上却装作若无其事的样子，心中苦笑，再也没想到稍微教训一个这个女人竟然带来这样的后果，也只能说这个女人太较真了吧，不就是摸了一下捏了几把嘛，还要自己负责，貌似这并不符合女人个性啊，可是看着她那认真的神色也并不相识在开玩笑，秦风知道貌似自己的确是玩大发了。

　　要是知道这个女人因为被脱裤子打几下摸几把就赖上自己了，上次还不如让她揍一顿得了，那样的话也不可能有现在的事情。

　　不是秦风看不上苏女王，如果是别的大美人这样主动的投怀送抱让自己对她负责秦风保证非常乐意，可是这个女人不同啊，标准的女王大人，如果真的答应了以后秦风敢肯定自己绝对不会有好日子过。

　　说话间秦风脚步轻移朝着门口的方向想要夺门而逃，遇上这样的事情就是做客的心思也没有了，原本还想要瞻仰一下那个传说中曾经的京城第一大少，现在遭遇苏女王要他负责，秦风只想要夺门而逃，最好以后再也不看见这个女人。

　　女人就是麻烦，而这个女人绝对是一个天大的麻烦，这一点秦风无比的确定，就是他自己都很好奇，好歹也算是花丛老手了，什么样的女人没见过，唯独对于这个苏女王心中带着忌惮，不然面对这样的大美人凭，着他的个性个不可能敬而远之。

　　“混蛋，难道老娘配不上你！”苏杭见秦风这样的表情顿时脸色涨的通红，这家伙分明就是想要不负责任，什么听不见，当她是三岁小孩子啊，拳头握了握强忍着上去揍他的冲动，神情也变的严肃起来瞪着秦风满是冷笑。

　　“女王大人你就饶了小的吧，是我配不上你行了嘛……”秦风神色苦笑道，到现在都不知道这个女人到底打的是什么主意，还是有些不相信自己只不过是捏了一把这个女人就认定自己了。

　　“没关系，虽然你很挫，但是老娘我不介意，反正我的清白都被你糟蹋了，你必须要负责！”苏杭点头中肯道。

　　秦风已经是一头冷汗了，这算是什么事啊，不就是捏了一把嘛，有必要这样认真，这也不是你苏女王的个性啊，就是面对这个女人直接火爆的动手秦风也自信有招架的能力，却偏偏此刻一点办法也没有，说到底还是他心虚了，毕竟他占了这个女人的便宜是事实，本身还是有些理亏，却也没有必要这么认真吧。

　　“您就放过我吧，我已经有女朋友了，就算是对你负责你也只能当小三……”秦风撇了撇嘴淡淡道，不管这个女人到底是认真还是想要看自己吃瘪，反正他是无论如何也不可能答应她的，至少他可不想家里面养着一头女暴龙成天提心吊胆，就她这脾气和身手恐怕也就只有风影和风魅能压得住他，其她女人还不是被欺负死。

　　更重要的是这个女人可是薛家的人，背后站着的是整个薛家，这是助力，但是更是麻烦。

　　“没关系，我不介意你有其他女人，反正她们都打不过我，到时候谁是小三还说不定呢……”苏杭丝毫不以为意道，在此之前根本就没有想过找男人，对于自己男人对自己忠诚度方面也从来没有考虑过，再说生活在这个圈子，不要说其他人了，就是自己三哥那样看上去很正派的人在外面都不知道有多少红颜知己，三嫂还不是同样睁一只眼闭一只眼。

　　秦风冷汗直流，更加不敢答应了，如果真的如这个女人的想法麻烦就更大了，原本几个女人之间还算是和谐，假如真的让苏女王加入，有他头疼的时候。


第九百八十八章 苏女王发威

　　秦风无奈的看着眼前信誓旦旦的女人，深吸了一口气，“苏大小姐，不管我有什么地方得罪你了，你尽管说出来，对于以前的冒犯我道歉还不行？没有必要这样玩我吧。”

　　对于这个女人的语出惊人秦风依然还是不敢相信她是认真的，前一刻还是深仇大恨现在忽然又提出这样的要求，还真不知道她在想什么。

　　“难道老娘我不漂亮，你嫌弃我！”苏杭见秦风推脱本来就不满，现在再听见他这样说更是怒上心头，反正她已经决定的事情就算再怎么说也不可能更改，至于这家伙愿不愿意和她没关系，敢不答应，她有的是办法。

　　秦风摇头：“你很漂亮，可是我无福消受……”

　　苏杭愤愤道：“实话告诉你，老娘我看上的东西就从来没有得不到的，不管你是怎么想，答应还是不答应反正事情已经发生了人，老娘对你有意思，你要是敢拒绝，到时候可不要后悔……”握着拳头满是威胁。

　　秦风内心呻吟啊，至少这也算是对自己表白吧，可是这样的方式他可是见所未见闻所未闻啊，也只能说这个女人太彪悍了，索性豁出去了瞪着女人道：“我就是看不上你了又怎么样，老子又不是没见过美女，比你漂亮的多得是，我凭什么非得要你，不要把自己想的太好了好不好！”一脸不屑的样子，既然你彪悍，那老子比你还要彪悍总行了吧，他还真相信这个女人能自己爬到自己床上去或者用强什么的，反正就算是这样他也不怕。

　　苏杭大怒，女人多少克都是有些自恋的，就是自知自己长得不怎么样听见一个男人说看不上自己秦也会嫉极度不爽，更何况苏女王自认为也是倾国倾城的那种，至于性格方面这是天生的，难道女人就非要成天相夫教子温雅淑良吗？反正她从来没有这方面的想法。

　　“你说什么，你竟然看不上我，难道我不漂亮，身材不好，胸部不大？”苏杭低头在自己身上打量了一番，至少自我感觉良好，甚至说话间还故意扭了扭腰挺了挺胸脯，而现在这家伙竟然说看不上自己，苏杭不爽了，他到底看不上自己哪一点了。

　　“我喜欢温柔的女人。”秦风撇嘴一笑。

　　“你！”苏杭双目一瞪却不知道怎么说下去了，这一点她还真没有什么地方能反驳的。

　　秦风哈哈一笑看着语塞的女人顿时感觉一阵的畅快，这下这个女人该没话说了吧，漂亮有什么用，可是作为一只母老虎还是会没人爱的，就算是给这个女人一点教训，也让她知道形势，并不是所有长的漂亮就必须有人争着抢着贴上去的，女人长相次一点都不可怕，最可怕的就是作为母老虎成天喊打喊杀的，尤其是如以前这一位，就是秦风自信在调教女人方面见解手段独到也没有丝毫信心能让她安分下来。

　　“你竟然敢嫌弃老娘……”苏杭狠狠的瞪着秦风眼睛一眨不眨，因为生气身体都为止轻轻的颤抖，就算自己不温柔又怎么了，你放在心里面说说能死啊，竟然这样大大咧咧的说出来打击自己，太可恶了，这简直就是在找死！

　　“我可不是在嫌弃你，只不过是就事论事罢了……”秦风随意道，心道这下这个女人总算可以安分一点不要在这样来倒贴了吧，虽然被一个大美人看上的确让秦风内心闷骚的美滋滋了一番，可是也要看对方是什么女人啊。

　　“你的意思是说你不答应了？”从女人的眸子之中看不清她到底想要干什么，只是冷冷的看着眼前的男人，心中暗自盘算。

　　秦风点头不语。

　　下一刻，苏杭直接朝着秦风就扑了上去，眼中满是愤恨：“敢拒绝我，老娘和你拼了！”张牙舞爪的样子满满的怨气，不管怎么说自己这也算是第一次对一个男人表白了，虽然方法和一般情况有些不同，可是目的至少也是一样的，而现在却被这个混蛋拒绝了，面子又怎么过得去，除了不满就是委屈，难道自己就真的在他眼中什么优点都没有嘛。

　　可是苏杭依然已经做出决定的事情有怎么可能轻易的改变，既然已经做出决定，这家伙不答应，哼哼，那就把生米煮成熟饭，看你小子还又什么话说，所以矜持神马的瞬间就被这个强悍的女人抛却到了脑后，然后朝着秦风扑上去，既然男人能对女人用强，那女人为什么不能这样对男人？这是苏女王此刻心中的想法，反正已经豁出去了，就算感觉到有些奇怪又怎么样！

　　“我操！你这个女人想要干什么！”秦风被苏女王忽然的动作吓了一跳，看着这个女人凶神恶煞扑过来的样子下意识的想要躲开。

　　可是毕竟此刻秦风的身上还有伤，有了刚才差点发作的教训也必须小心谨慎了起来，而如此又怎么可能躲得开。

　　苏杭脸上慢慢的怨气径直的扑上了秦风一把抓住，然后抓着男人的衣领手中稍微用力就把他扔在穿上，动作幅度很大却也小心了一些，至少也知道男人身上有伤，教训他一下不介意，可是如果下手太重也不是她所愿。

　　秦风再次仰面躺在床上想压迫爬起来的时候苏女王已经扑上来直接压在了他身上。

　　顿时感觉整个脸面陷入了一片柔软饱满之中，差点被淹没，胡须都被抑制住了，那种感觉真的是无法用语言表达，心中苦笑，这还是他第一次被一个女人用强啊。

　　苏杭因为扑上去的动作过大，饱满的胸脯直接压在秦风脸上，感觉到男人呼吸之时阵阵热气的刺激顿时身体一阵颤抖战栗，那种感觉好奇怪不过也挺舒服。

　　并没有持续多久，感觉到男人依然在想办法挣扎，苏杭坐起身来直接骑在秦风腰间的位置如高傲的女骑士低头看着身下已经被制服的男人一时间自信心膨胀，现在看他还怎么逃走。

　　秦风的眼底有些发红，不是因为如此被一个女人弄的一点办法都没有而感觉绝望，而是身体方面的刺激。

　　刚才被按在床上刺激的火气还没有完全消散，而现在女人这样的姿势正好直接坐在最关键的部位，那种感觉实在是太销魂了，如果不是秦风定力好不错这时候真想舒服的呻吟一声，不知道她是无意的还是故意的，排除内心的不愿意，此刻如此的暧昧姿势对于一个男人来说还真是够享受的。

　　苏杭的臀部本来就是饱满的弹性十足，现在坐在秦风腰间正好死死的和秦风那玩意顶在一起，稍微扭动一下都感觉到一阵舒爽畅快，更不要说此刻的苏杭骑在秦风身上根本就没有多少安分可言，水蛇般的腰肢不自觉的扭动几下带给秦风的感觉飘飘欲仙。

　　“怎么样，你到底是答应还是不答应！”苏杭一时间因为兴奋根本就没有察觉到和秦风的姿势已经重重的刺激到了他，盯着男人的眼睛问道，双手却已经放在自己胸前……开始解开外套纽扣，典型的一副女流氓啊。

　　“你不要玩火，难道你不知道你自己在做什么！”秦风红着眼睛瞪着女人出声道，这个女人也老大不小了啊，怎么就不知道矜持一点，除了长相和身材到现在秦风就没有发现她身上到底又什么地方有一点女人味，当然这排斥那次在警察局最后因为刺激而媚眼如丝的时候……

　　“当然知道，老娘要上了你！”苏杭说话间直接把外套脱掉，露出里面紧身背心，肩头和领口大片的雪白肌肤暴露在空气中，没有了太多的束缚，胸前更是一片波涛汹涌，看的秦风眼睛睁的大大的，这个女人的胸脯比他想象中的还要大还要挺，极品啊！

　　看着女人包套汹涌的胸口，尤其是稍微有点动作就晃啊晃的，看的秦风一阵激动，这个女人的资本还真不是一般的丰厚啊，至于手感嘛，这个秦风不是没有尝试过。

　　苏女王的话就是比那些调戏清纯小女生的流氓还要直白，至少人家欺负妹子的是还首先来要说两句，比如，美女交个朋友吧……美女，有时间一起找地方谈谈人生理想顺便为人类的繁衍事业做出点贡献。

　　可是这个女人倒好，直接开口就要上了他，这分明就是比女流氓还要流氓一千倍一万倍，再看看这个女人容光焕发的样子也不像是那种饥渴到看见男人就忍不住的样子啊。

　　“这个，苏小姐，我们有话好商量……是不是发展的有点快。”秦风看着兴奋的女王大人一阵的胆颤心惊的，还是第一次在这方面事情害怕一个女人，就是秦风都觉得有些不可思议。

　　可是也没办法，能有这样一个大美人自荐枕席虽然是一件很爽的事情，可是至少也要考虑一下后果啊。

　　还是那句话，男人虽然都是下半身丝毫的动物，但是更多的事情下半身最大的作用还是支撑思考，有些事情并不是一时冲动就能不计后果的，至少现在秦风很想冲动一下，却也没有做好足够的准备。

　　“商量个屁，老娘都能自己下贱的和你说这些，你大男人磨磨叽叽也不嫌丢人，既然你不对我负责，那老娘我对你负责好了。”苏杭依然是那种雷厉风行，反正都已经豁出去认定这个男人了，他就是想逃也，没有机会。

　　秦风冷汗直流，隐约间也能猜到这个女人是什么想法。

　　京城这边大少公子啥的在家事上能配得上苏女王的不乏人在，但是这个女人淫威再次一般的男人还真不敢接触，她作为女人这一点自己恐怕也知道，而现在秦风也知道自己这是撞在枪口上了，和这个女人接触稍微多了一点，再加上占了她的便宜，直接就被这个女人拉壮丁一般的将就着用了，反正作为女人终归是需要男人的，而秦风知道自己悲催的装在枪口上了，不知道是应该哀叹还是应该惊喜。

　　虽然这只是秦风的猜测，可是也自知八九不离十，脸上闪过一抹无奈的神色。

　　如果这个女人能再温柔一点，哪怕就是一丁点，秦风也会考虑一下，反正摸也摸了捏了捏了的也不算吃亏，可是这个女人的豪言壮语已经放出来了，秦风又怎么可能自讨苦吃，不管如何必须要严防死守，最好的办法就是彻底打消这个女人瞬间迸发出来疯狂的念头，他们还真不合适。

　　“操，既然你这么饥渴老子就满足你，大不了就当是找了一次小姐！”秦风怒视着女人骂了一声，也不再挣扎，反正不管怎么说都是这个女人强迫的，俗话不是说得好，面对强奸，如果实在反抗不了那就乖乖的享受吧，秦风很有觉悟，虽然他不是男人，但是既然这个女人都这样了，就算是真的爽完了之后他照样可以翻脸不认账，反正他是被迫的，不要说这种事情这个女人胆子再大也不敢到处宣扬，就是被人知道他也觉得自己有理。

　　苏杭还在想办法扒秦风衣服的动作听见秦风这样一说一顿，眼睛都能喷出火来了，这家伙竟然把自己当成小姐，凭着她的脾气又怎么能忍得住，脸色涨的通红，转而就变成了满心的委屈，自己是谁啊，她可是苏杭啊，在这京城哪个人看见不都是小心翼翼的不敢得罪，现在遇到这家伙不仅的罪了她还占尽了她的便宜，现在还把她当小姐了，想想都有一种想要咬死这家伙的冲动。

　　回头想想苏杭顿时觉得自己够下贱的，你说京城这么多大少公子还不是任挑任选的，她就不信就算是找男人，那些家伙以后还不都是能被她教训的服服帖帖的，可是天意弄人好不容易遇见一个有点感觉的竟然还是如此的奇葩，不仅一点不怕她还正名光大的动不动就欺负她。

　　可是感情这玩意就是这么奇怪，有时候就是她自己也想不明白是怎么回事自己就不知不觉的看上这个可恶的家伙。

　　或许是他的确和见惯了的那些恶心的家伙们有些不同吧，至少不用对她唯唯诺诺的才像是一个真正的男人。

　　想到自己也这么大年纪了，再过两年就真正成了年过三十的大龄剩女了，现在好不容易遇上一个稍微有点感觉的够男人的家伙，那些矜持什么的也顾不上了就主动的贴上去。

　　而让她没想到的是，现在都把话说到这份上了这个家伙竟然是如此的反应，失望之余更是气愤，自己好歹也算是美女唉，这家伙难道是瞎了狗眼了吗？

　　苏杭就是这脾气，之前是报仇并没有假，即使她对这家伙有点好感却也不是能任由他随便欺负的，所以还是想要揍他。

　　至于后来让秦风当她男人更是认真的，后来秦风拒绝了，凭着她的火爆脾气，既然豁出去了，就算现在把秦风压在身下想要主动做那些事情把生米煮成熟饭也不是什么大惊小怪的事情，因为她是苏杭，这就是她的个性，既然豁出去了就什么都敢做。

　　“你再给老娘说一遍！”苏杭语气中带着满满的杀意看着身下的男牙齿咬的咯吱作响。

　　秦风没有说话，脸上带着玩味的笑意，察觉到女人的动作稍微缓和了下来心中一阵安定，心想，小样还制服不了你，就算现在不能打架了，可是这张嘴皮子也不是盖的。

　　“你混蛋！”看着秦风的表情苏杭气愤的攥起拳头就想要朝着这家伙身上砸上去，在半空中却止住了，刚才他受伤她也见过，虽然想要揍秦风，可是也不是那种不知道轻重的女人，总不能真的把他打死打残吧。

　　“女人啊，矜持一点温柔一点不好吗？虽然你是大美女不假，可是哥哥我对你没兴趣……”秦风撇了撇嘴悠然道，苏女王此刻的动作已经让他明白貌似她还是有点顾忌的，至少作为一个女人想要一个男人负责不假，可是也不可能无缘无故的就把自己给上了然后一点作用起不到，至少她还不算是那种随便的女人，不然也不可能都这么大岁数也没有男人要。

　　“老娘我就是这脾气，你不服也给我忍着。”苏杭不满道，低下头俯下身子把脸几乎都要贴到父亲脸上气吐幽兰：“老娘我的身体就被你一个人男人碰过，告诉你，我可不是那种随便的女人，是男人就给我负责，不然我就让你死给我看！”

　　近距离看着女人的容颜，秦风还是忍不住吞咽了一下口水，这个女人淡淡轮到长相和身材都是极品，就算是那些大少公子们对这个女人惧怕非常，却也不知道有多少男人内心对这个女人还是整天意淫的，尤其是两个人现在这样近距离的接触，女人身体的柔韧度能清晰的感觉到，小腹之中更是忍不住一阵的冲动。

　　“我们能换一个条件嘛，比如说大家做个朋友，大不了以后我不揍你就是了。”秦风嘴角勾起一抹笑意商量道。

　　苏杭没有理会秦风的话，她现在坐在秦风腰上，臀部能感觉到那个坚硬的火热，脸上不禁有些发烫，她不是那种随便的女人，即使都快三十岁了，也是第一次如此近距离的接触到，心中不禁有些羞赧，不过还是硬生生的压制下去那种情绪，丰满的屁股故意挑逗性扭动了一下，脸上露出一抹妩媚的笑意低头看着秦风声音之中透着浓浓的魅惑：“小子，你说姐姐我漂亮吗？”

　　苏女王从暴力忽然变的如此妩媚更是让秦风受不了，艰难的点点头，眼神向下却落在女人的胸口，因为现在姿势的关系，说着脖颈朝着前面看去，深深的沟壑之中雪白的耀眼。

　　“姐姐性感吗？”苏杭继续笑盈盈的问道。

　　秦风继续点头。

　　“你可以弄人家哦……”秦风伸出手指在若有如无的在剩下男人胸口画着圈，胸口故意挺了挺，察觉到这家伙的眼神非但没有避让反而更把自己一对骄傲展现在他面前，第一次发现原来胸脯大一点还是有好处的，以前可是一直把这一对玩意当累赘呢。


第九百八十九章 我是你舅舅！

　　面对这个处处透着诱人气息的女人秦风还是选择了摇头，虽然有点冲动啥的，可是做什么事情都是需要考虑一下后果的，只要稍微把持不住结果秦风可是能想象到的。

　　见秦风依然坚持，就是苏杭也有些意外，没想到这家伙的定力竟然如此，却也不担心，感觉到屁股底下那玩意还在顶着他，苏杭脸上表情更加迷离了，小蛮腰扭啊扭的目的很明显，目的就是想要这家伙自己把持不住然后做出那种事情。

　　刚才秦风的也说了，就是她主动想要把生米煮成熟饭啥的到时候也死不认账，既然这样苏杭那就必须详尽手段让这家伙自己来，那样才能掌握足够的主动。

　　感觉到女人的挑逗，秦风咬牙坚持，心中默念着金刚经啥的想要把那一股邪火驱逐出去。

　　想法是美好的，可是现实却是残酷的，至少这样的挑逗可不是意志力坚强就能无视的，更不要这是这个女人现在是主动这样做的，看着眼前双目迷离的女人再感受一下女人腰肢扭动的幅度，秦风只能哀叹，痛并快乐着那种境界也不过如此吧……

　　事情在苏杭的预料之中但是同样也出乎了预料，当她感觉到身下男人彻底忍受不住心中窃喜自己的计划终于要成功的时候，却再也没有想到这个混蛋竟然敢用那种方式对待她。

　　本来是在挑逗这个男人，可是所谓力的作用是相互的，这是在挑逗男人也何尝不会对她自己产生自己，毕竟扭着小蛮腰的同时那种感觉她自己也能体会到，早已经浑身无力的瘫软下来。

　　苏杭也没有料到这个男人在她已经全身无力的时候竟然能爆发出那么大的力气成功的逆袭，然后翻身把她压在身下。

　　没有给这个女人窃喜的机会，被严重刺激到已经忍无可忍的秦风很直接的做了一件他自认为这辈子最男人最霸气的事情。

　　当苏杭双眼迷离躺在床上心思复杂同时有点小害怕的准别迎接着接下来秦风的狂风暴雨的时候这个男人却更加直接的捏住了她的下巴强迫她张开嘴，然后就是一阵让他羞愤欲死男人的气息涌入，顿时脑海一阵空白。

　　苏杭懵了，甚至在这之前以为这样的事情也只有那种重口味的小电影里面才会出现，而现在却发生在自己身上。

　　她可以发誓之前她根本就没有想到这个混蛋竟然这样对自己，可是等到意识到秦风想要怎么弄的时候已经迟了，毕竟原本的主动已经在被男人半推半就压在身下之后荡然无存。

　　瞪大了眼睛看着一脸销魂享受着她被动服务的男人，就是想要发出一点抗议的声音也丝毫没有机会。

　　从愤怒转为无奈，最后彻底的迷离了，心中一个劲的大骂混蛋，却根本就没有丝毫反抗的余地。

　　几分钟之后姿势经过数次的变换，秦风坐在床沿上，看着跪在地上神情幽怨脑袋耸动的女人，嘴角终于勾起了一抹满足的弧度，身体不自觉的打了一个冷颤煞是销魂，嘿嘿道：“这就是勾引我的下场，怎么样，现在你满意了吧？”

　　女人根本就顾不上那些，想要吐出那个被男人强行塞在口中的玩意反驳几句却发现这家伙自始至终就把手放在她脑袋后面根本不让她离开分毫，也只能认命，迷离的眸子中满是委屈，这算是第三次被这家伙欺负了吧，而且这次还这么直接，在此之前又怎么可能想到这混蛋竟然无耻到强迫她做这种事情，太重口味了，就是以前那那些小电影的时候遇上这种画面也是直接跳过啊，想想都觉得恶心。

　　就在苏杭已经认命了，准备努力一点把这工作尽早结束然后找这混蛋报仇的时候，门口却传来一阵咚咚的敲门声，顿时被吓了一跳就连刚才本能额动作也停了下来，眼神惊恐的看着坐在床上同样被吓了一跳的男人。

　　即使她对秦风现在的举动已经认命听之任之了，甚至这时候就是那种排斥也没有多少，但是如果被别人那就是另外一回事了，自己可是苏杭，如果让别人知道她竟然给也会给男人做那种事情的话，那以后真就是没脸见人了。

　　动作停止呆呆的看着男人感觉到脑袋依然被按着，只能哀怨的看着这个可恶的家伙，脑海中一片空白不知道如何反应。

　　秦风同样是被敲门声吓了一跳，不过确定房门刚才已经被这个女人进来的时候锁上了也就安心下来，深吸了一口气警告的看了女人一眼：“你自己应付……”说完松手，却是感觉到一阵的不适应，都已经到了关键的时刻，刚才的敲门声差点把他吓软了。

　　苏杭抬起头平复了一下呼吸尽量让自己的语气恢复原本那种状态看着门口不满的大声问道：“谁啊！”

　　“小姑，人家回来啦，我师父在里面吗？我也要进去！”说话间再次在门口传来一阵咚咚咚的声音，看来门外的小美女听见秦风过来了的确是有点兴奋。

　　“滚蛋，老娘有事情要做，等会就好了，别烦我！”苏杭声音之中透着不耐烦道，但是知道外面的是薛琪琪也稍微松了一口气，至少小丫头还算单纯也不会多想，到时候稍微糊弄一下就搞定了。

　　“哦，小姑你不要欺负我师父……”薛琪琪在外面嘟囔着说了一声之后就没有了声音，看来对于这个小姑还是挺畏惧的。

　　苏杭听见外面小侄女的话忍不住朝着秦风翻了一个白眼，她欺负他？貌似现在她是正在被欺负好吧……

　　“好了，继续吧……”朝着门外看了一眼薛琪琪已经离开了，秦风也安心，当然不愿意就这样放了这个女人，事情做了一半吊在半空中的感觉还真有点难受。

　　苏杭瞪了秦风一眼，都这时候了这家伙竟然还能提出如此无耻的要求，就准备站起来离开，虽然已经不排斥那种感觉了，但是也不可能心甘情愿的让这个混蛋舒服，刚才是反抗不了，现在可不同了，有机会脱身她也不愿意在那样做了。

　　秦风可由不得她，把自己的火气勾起了出来就要负责灭火，虽然真的不敢直接把这个女人按在穿上提枪上阵，但是刚才的那种服务也算不错。

　　强硬的一只手按着女人的肩膀另外一只手扶着女人的后脑勺：“不要废话，是不是屁股又痒了！”说着狠狠的瞪了这个女人一眼，满是威胁，他也算是明白了这个女人的个性，吃硬不吃软，现在想要对付她秦风还是自信有能力的。

　　苏杭眼神幽怨的看着眼前的男人，想要起身，但是被男人按着肩膀只能屈辱的跪在对上双手扶着这家伙的大腿，咬牙切齿，尤其是看着眼前那个可恶的东西，恨不得张开嘴就咬下来。

　　最终苏女王还是没有能斗得过秦风，半推半就的再次被秦风把脑袋按了下去，今天想要逃走是不可能的，也只能认命的速战速决，外面还有人等着，在房间呆久了也不好……

　　秦风心满意足的出了房间，脸色已经调节的恢复到了正常的神色，完事之后只感觉到一阵神清气爽，舒了一口气，刚才的确是一时冲动了，可是事情竟然发生了，至于接下来那个女人会有什么反应也只能小心的应付了，反正做了就是做了，还是这个女人自己送上门的，就算是负责任那个女人也需要负主要责任，秦风很光棍的想到，不过一出门看见那边坐在沙发上的薛琪琪蹦蹦跳跳的跑过来还是不由的一阵罪恶感油然而生，毕竟刚刚才对人家小姑做了一些禽兽不如的事情啊。

　　“师父，你在我小姑房间里面干什么呢，她没有欺负你吧？”薛琪琪关心的问道，虽然知道秦风不怕她小姑，可是这是在自己家啊，小姑一定会想办法报仇的，作为侄女，薛琪琪对于自己小姑是再了解不过了。

　　秦风摇头嘿嘿笑道：“没事，你小姑人挺好的，没有找我麻烦，以后也不会了。”说着回头看了一眼从房间刚整理好做出来的苏杭神色玩味的。

　　苏杭白了秦风一眼眸子之中带着一抹难以察觉的妩媚神色，想到刚才这个混蛋对她做的那些事情，即使她是苏杭此刻也有点不敢和秦风眼睛对视，毕竟还是女人啊，羞涩还是有一点的，更何况这是第一次。

　　不过对于薛琪琪就不同了，听见她一上来竟然关心一个外人，当即大怒，踩着靴子蹬蹬的走到薛琪琪面前掐着小丫头肉呼呼的小脸狠狠道：“什么我欺负她，你小姑我很温柔的好不好……”说到这里好像突然想起来什么似的，下一刻讪讪的把手松开，有些不好意思的看了秦风一眼。

　　记得这家伙说他喜欢温柔一点的女人，这一点苏杭虽然不满，可是此刻忽然想起来的时候潜意识里竟然想要自己的表现温柔一点，甚至就是她自己都不明白这是怎么回事。

　　薛琪琪揉了揉自己的脸蛋，皱了皱鼻子有些奇怪的看着苏杭小声道：“小姑你不讲卫生哦，嘴里面味道好奇怪，是不是早上忘记刷牙了……”小手在鼻子前扇了扇一脸恶心的样子。

　　苏杭脸色一红，她怎么可能早上没刷牙，而且一直口气都是很清新的，现在小丫头这样一说顿时明白了什么，转身朝着卫生间就冲了过去，心中大窘，刚才只顾着出来竟然把这件事情给忘记了，不忘狠狠的在心里面把秦风给诅咒了无数遍，这可都是那家伙留下的味道啊。

　　秦风看着薛琪琪一脸纯正的样子忍不住哈哈大笑了起来，还是第一次看见苏女王如此的窘态。

　　薛尘逸从里屋走了出来看见秦风和薛琪琪站在一起，走过来拍了拍秦风肩膀问道：“秦兄弟，没事吧？”

　　秦风摇头，知道这位薛大少问的是他和他小姑之间的事情：“没事，苏小姐还是很好说话的，现在误会已经解除了，大家都是朋友……”说着干笑了两声，真不知道如果让薛尘逸知道刚才在房间发生的事情的话会是什么样的表情。

　　薛尘逸点头，心下有些奇怪难道自己小姑转性了，竟然变的这么好说话，却也没有多想，毕竟秦风所说也是他最想干看见的结果。

　　苏杭从洗手间走出来身上再次恢复了女王大人的风范，丝毫看不出来有什么异样，演技方面相比于秦风来说都丝毫不弱，只是还是有些不敢把眼睛和秦风对视，就是触碰到了也随即躲闪，刚才在洗手间越是想到刚才的事情就越觉得奇怪，都被那样对待了，现在她心里除了有些不好意思甚至一点讨厌和想象中的恶心感觉都没有，弄不明白也不多想了，反正这家伙注定是要成为她男人的人，今天不成功她也不会放弃，反正时间还长的很。

　　门外传来停车声音，薛琪琪娇声道：“是老爸老妈他们回来了……”说着就迎了出去，这个年纪的女孩子对于父母还是充满着依恋的情怀。

　　秦风眼前一亮，知道自己终于要见识到那位传说当初的薛家二公子，京城大少圈子里面的传说，不免有一阵期待，毕竟这位前辈的那些事迹秦风还是听说了不少，对于薛蛰庸还是保持着一份敬仰。

　　门口传来脚步声，沉稳有力气势十足。

　　秦风第一眼就已经把注意力集中在这个出现在面前的中年男人身上，四十岁左右的年纪，一声笔挺的军装看上去雄姿英发，身材只是中等而已，可是却却能察觉出来这个男人隐藏在军装之下强大的爆发力，一眼就已经能够断定这个男人必然是练家子，单单是那一种气势就隐瞒不过他的眼睛，此人是薛蛰庸无疑了。

　　男人身边是一个同样军装的美妇人，看上去只是稍微比苏女王年长几岁的面容，但是秦风却知道这是薛琪琪这丫头的母亲，推算一下至少也有四十岁的年纪了，也只能说保养的不错。

　　薛蛰庸和张华颖进门的下一秒几乎同时把眼神定格在眼前的年轻人的身上，眼中几乎同时流露出一阵讶然和震惊，呼吸也不禁为之急促了几分，只是顷刻间的功夫却已经隐藏了下去，夫妻俩不经意的对视，从各自的眼中几乎已经找到了想要的答案。

　　又是那种奇妙的感觉，秦风可以断定眼前这个男人他是第一次见面，可是却依然是哪一种熟悉的感觉，就是相比于第一次见到薛尘逸的时候还要强烈几分，潜意识中感觉这个男人好像是见过，却想不起来到底是什么时候的事情，那种怪怪的感觉让他感到有些难受。

　　只是稍微愣神打量了一下眼前的两个人秦风就恢复了正常，同样因为失神的关系就是连眼前两个人异样的反应也没有察觉到，笑着点头：“薛将军，薛阿姨你们好，我是秦风……”

　　今天秦风来薛家就是薛蛰庸的意思，到现在秦风也不知道这位名震整个京城当初的薛大少如今的薛将军有什么目的。

　　薛蛰庸的眼睛还是忍不住再次打量了几眼这个年轻人强压下迫不及待想要说的话深吸了一口气这才点头笑道：“秦风是吧，听说你和小逸还有琪琪关系不错，就让你来家里面坐坐，应该不耽误你什么时间吧……”

　　秦风摇头，不要说耽误时间，眼前这位中年人的身份摆在这里，忽然的邀请对于秦风来说受宠若惊又怎么可能会有意见。

　　“老爸，我告诉你哦，我师父很厉害的，小姑都打不过他呢……”薛琪琪见自己老爸竟然对自己师父看上去也不错的样子当即心中得意，可要知道老爸虽然对家里人很好，可是在外面的时候可是很坏的样子，好多人都怕他呢。

　　薛蛰庸听见自己女儿这样一说眉头微微一皱有些不解：“师父？什么意思……”

　　薛琪琪嘻嘻笑道：“人家自己要拜他当师父的啦，反正你和小姑都不理人家，我就自己找师父，以后一定也很厉害的。”

　　薛蛰庸见自己女儿竟然一口一个的叫秦风做师父总感觉这个称呼有些奇怪，却也只能稍微瞪了一眼小丫头一眼：“小孩子就知道胡闹，女孩子安分的呆在家里，成天只知道舞刀弄棒的算是什么事啊……”说着叹了一口气眼角打量了一眼旁边的苏杭，如果知道自家小妹现在变成了这样当初就不应该教她那些功夫，弄的现在那些男人见到她都像老鼠见到猫一样躲着，这都这么大了还没有找归宿，正发愁呢，又怎么可能愿意自己唯一的宝贝女儿成了她小姑那样。

　　当然这些薛蛰庸也只是在自己心里面想想而已不可能说出来，不然自己这小妹可不是好对付的。

　　“反正和你们没关系，我自己有师父了，你和你们没关系哦……”小丫头眼珠子乱转笑嘻嘻道，一脸得意的样子，显然对自己现在的做法自得满满。

　　对于自己这个女儿一些稀奇古怪的想法薛蛰庸夫妇早就已经习惯了，更何况现在注意到根本就没有放在这上面，当然也不可能因为这些事情而计较，夫妇俩的眼神却一直停留在秦风的脸上一刻也不忍心离开。

　　像，简直太像了，而且他姓秦，从东海过来的。

　　如果说这一切只不过是一个巧合，不管是薛蛰庸还是张华颖都不可能相信这个世界上竟然有如此的巧合，就算这一切都是巧合，但是当第一眼看见这个年轻人的时候，那种很奇妙的羁绊是永远都没有办法改变的，即使在此之前从来就没有见过秦风，可是这个年轻人根本给他们的就是一种熟悉到再也不能熟悉的感觉，直觉是永远都不会骗人的。

　　薛蛰庸的嘴唇带着轻微的颤抖，呼吸更加急促起来，想要说话张了张嘴甚至已经激动的不知道如何开口，那种感觉也只有他自己才能清晰的体会。

　　张华颖眼中同样满是惊喜和激动，察觉到身边丈夫的反应两人的手紧紧的握在一起，即使只是看了一眼，可是那一抹原本的猜测已经无比的确信了。

　　薛尘逸从来就没有见过自己三叔如此的表现，即使京城圈子中传闻当初自己这位三叔是如何的嚣张跋扈，可是在薛尘逸的印象中自己的三叔自始至终都是那种沉稳却不失轻狂的男人，身上那一份稳重的气质也根本就不是一般人所能拥有。

　　可是现在三叔的表现已经远远的超出了薛尘逸的意料，甚至有些摸不着头脑，只是看见秦风一眼就有如此大的反应，难道这个小子真的有什么特殊的地方吗？

　　“秦风，你叫秦风……”薛蛰庸想要尽量让自己的情绪平复下去，深吸了几口气还是失败了，他很激动或者说他很不激动嘛，时隔二十多年了，甚至丝毫没有准备突兀的出现在自己面前这样大的一个小伙子，他已经猜到了他的身份，薛蛰庸又怎么可能抑制得住心中的情绪。

　　“薛将军你怎么了，有什么问题吗？”秦风眼神疑惑的看着薛蛰庸的反应，第一影响这是一个稳重凌厉的男人，可是下一刻他的表现好像有点和他预料之中的那个人区别天壤之别，或者说这个男人的转变实在是有些太大了，让他一时间根本适应不过来。

　　张华颖看了一眼身边激动的身体有些颤抖的丈夫，这么多年的夫妻也从来没有见过自己男人这样的反应，脸上却是一抹柔顺的笑意，她明白他的心情，或许是真的太激动了吧。

　　“秦风……阿姨可以问你一个问题吗？”张华颖脸上带着淡淡的笑意看着秦风开口询问道，即使已经知道了结果，却依然要做一下最后的肯定。

　　秦风点头：“薛阿姨你说……”就是秦风也不知道为什么，忽然之间心跳有些急促，就好像预示着有些事情发生一般，尤其是眼前薛蛰庸夫妇的表情和反应更是让秦风心中打鼓却也佐证了他心中的猜想。

　　“你母亲的名字是不是叫薛梅，父亲是秦大山？”张华颖问完之后眼神和秦风对视，薛蛰庸更是紧紧盯着秦风脸上的反应生怕错过丝毫。

　　秦风一愣，让一个在今天之前甚至可以说没有丝毫交集的陌生人一口报出自己父母的名字又怎么可能没有一点惊讶，心下猜想难道自己老爸老妈和这些人是旧相识了，可是转而想想又感觉到又不对劲的地方从出生到现在根本就没有听父母说过他们在京城还有认识的人，更何况是权势滔天的薛家之人，如果真的有这层关系也不可能没有听说过。

　　忽然，秦风心底一沉，眼神在薛尘逸和薛蛰庸的身上打量了一番，呼吸有些停滞，好像他已经察觉到了什么。

　　秦风还是点头，眼神却变的小心了不少，心中此刻更是滔天巨浪，无数的想法一瞬间涌进了脑海之中让他的思绪都为之凌乱起来……

　　“哈哈哈……”薛蛰庸笑了，癫狂的大笑，眼神紧紧的盯着秦风更加的热切，兴奋之中满是复杂的情绪，没有人明白他此刻的心情，甚至就是身边的妻子同样明白一切，但是她也同样不知道他此刻内心世界到底是怎么样的状况。

　　“薛将军……”秦风皱着眉语气有些迫切，即使已经猜到了很多种可能，可毕竟他依然是一无所知，甚至在没有得到确切的答案之前他心中的那些想法也不过是一个猜想而已。

　　“薛将军？薛将军……”薛蛰庸口中不断的重复着秦风对他的称呼，嘴唇颤抖之间两步走到秦风面前一把抓住秦风肩膀使劲的摇着，有那么一丝犹豫，却最终化作无比的坚定，大声道：“我不是什么薛将军，老子是你三舅啊，你的亲舅舅！”

　　“什么！”秦风愣住了，甚至冷静如他，在经受过这个男人一阵癫狂还没有反应过来的时候听见这个震撼的消息也不禁大脑一片空白，嘴巴张的大大的不知道该如何反应。

　　京城薛家之显赫秦风心知肚明，他母亲同样姓薛，可是这全天下姓薛的人千千万万，以前秦风也没有朝着这方面多想，毕竟只是同一个姓氏而已，一个在京城一个在东海，八竿子打不着，如果秦风以前硬是往上靠的话也只能说明这家伙脑袋有点不好使。

　　可是刚才当张华颖一口报出他老爸老妈名字再加上旁边薛蛰庸有点不正常的反应的时候秦风隐约间就有了一种直觉，或许那并不是巧合，更或者自己老妈和这个薛家有某系联系也说不定，更或者是什么亲戚吧……

　　而当薛蛰庸站在他面前无比肯定的说出他是他舅舅的时候，秦风懵了，甚至再次之前心中根本就没有过舅舅这样的概念，现在突兀的有人说是他舅，那种感觉真的很别扭很奇怪，可是同一时间却是更多的疑惑涌上了心头，他怎么就忽然多出一个舅舅来了，老爸老妈从来没有说过这些，秦风活了二十多年可是从来就没有听说过自己还有舅舅。

　　可是秦风也不可能认为眼前这位大名鼎鼎的薛将军会在这件事情上骗自己，或者说根本就没有那种必要，他秦风在薛家的眼中或许只是个小人物罢了，唯一的联系就是他和薛尘逸还有薛琪琪的关系还不错，也没有必要让薛蛰庸这样的人物在这件事情方面骗自己。

　　“知道你小子很惊讶，但是这就是事实，我真是你舅舅，亲舅舅！”薛蛰庸脸色激动的涨红，紧紧的按着秦风的肩膀因为激动的原因用力颇大，甚至关节有些发白，幸亏秦风的承受能力不错，如果是一般人让他这样捏着肩膀早就痛的嗷嗷叫起来了。

　　秦风摇摇头，神色迷茫之中带着复杂，或许这个男人没有骗他，可是毫无征兆忽然多出了这样的关系，即使心理承受能力如他也一时间有些接受不了。

　　“这到底是怎么回事？”秦风的声音却并没有多少惊喜，甚至看着眼前激动的男人心中根本没有那种突然之间遇上亲人的喜悦。

　　他从出生之后除了老爸老妈之外根本就没有太多的亲戚关系的概念，逢年过节每当看见别人家都走亲访友他也疑惑过，甚至小时候也同样问过自己老妈这些问题，问她为什么别人都有外公有舅舅为什么自己没有。

　　那时候唯一得到的答案就是母亲的沉默，甚至问了很多遍之后都没有得到想要的答案，到现在才明白过来，老妈那种沉默的眼神地下掩藏的是一抹难以被人察觉的哀伤。

　　甚至秦风到现在还清晰的记得有一次实在想要知道答案就忍不住多追问了几句，换来的结果却是被老爸一顿胖揍，晚上的时候透过门缝他亲眼看见老妈缩在老爸的怀中轻声抽泣，至于说了些什么他却没有听清楚。

　　从那之后秦风就猜想，或许自己真的没有外公吧，也就没有多问过了，可是却并不代表这件事情他就能忘记，只不过是一直憋在心里面而已。

　　上次回曲阳过年的时候他曾经又一次问过同样的问题，想想当初老妈和老爸的眼神，以前不懂，当时也是似懂非懂，但是此刻秦风却已经隐约中明白，那是一种难以言喻的哀伤和无奈。

　　而现在一个男人，一个自称自己舅舅的男人就站在自己面前，或许对于普通人来说知道自己有一个舅舅而且还是如此的背景滔天的身份，如果是一般人早就高兴坏了，可是秦风却没有丝毫的喜悦，即使他不知道当初到底发生了什么事情，但是直觉告诉他一定不会是什么好事，不然这些年来老妈又怎么可能提都不提关于他们的事情，或许是受了太多的伤痕不愿意再揭开那道伤疤也同样不想把那些不愿意提及的事情说出来给自己造成负担吧。

　　想到这里秦风的眼神之中阴斥丝毫不掩饰，对于自己老妈的性格还有谁比他这个当儿子的更加了解，如果不是当初发生了什么事情对她伤害太深又怎么可能离开这里和父亲去东海二十多年未曾提及，如果不是今天的事情，或许这些事情会被掩盖一辈子都不愿意提及。

　　“秦风，你爸妈现在过的可好……”薛蛰庸看着秦风的眼睛，此刻终于明白为什么当初第一眼看见这个年轻人的时候会有那种强烈的感觉，太像了，不管是他的父亲还是母亲，从他的脸上都能找到很多相似的地方，因为他是那个男人和他姐姐的孩子，自己的亲外甥啊……

　　秦风脸上的迷惘和震惊已然变成了近乎冷漠的淡然，冷冷一笑：“好或者不好，和你们又有什么关系吗？”不管这其中到底有什么关系存在，但是既然老妈这些年来都不愿意提及也就是说明她根本就不想再和这些人有任何的关系，即使真的存在哪些关系又如何，老妈的态度已经摆在那里，那他作为儿子又怎么可能因为眼前这个陌生的男人一句话就屁颠屁颠的和人家相认。

　　或许薛家在京城的确是家世显赫，如果他在京城能多出这样一层靠山那绝对是一个非常大的助力。

　　但是他在乎吗？很显然，秦风根本不在乎这些，所有的所有加起来也抵不上生养自己的母亲，这些年之中自己一家大起大落，甚至当初发生了那么大的变故一家人流落到曲阳那么多年的艰辛，可是她也从来没有求助过这里，一切的一切此刻都已经在向秦风证明了老妈的态度，她不想和这里有任何的关系，其中到底发生了什么秦风不知道，但是却能肯定如果不是因为受到了天大的委屈，她又怎么可能离开这个曾经的家永远不想回来……

　　薛蛰庸一愣，转而满脸的苦涩，秦风的一句反问让他一时间不知道怎么回答，良久这才叹了一口气：“是我们薛家对不起二姐，可是这件事情都发生了这么多年了，不管怎么说都是亲人，如果有可能的话我还是希望你能告诉我你母亲的消息，毕竟这里是她的家啊……”

　　秦风摇头冷冷一笑：“不必了，有些事情就当没发生过吧，以前的事情我不想管，只希望你们不要再打扰我们的生活……”没有多言秦风已经转身离开。

　　心中一时间堵得慌，今天所发生的事情是他再也没有料到的结果，一个忽然自称是自己舅舅的人站在他的面前，秦风根本就不知道该如何面对，心中很多疑惑，但是更想要的是离开这里然后冷静一下。

　　薛蛰庸看着秦风转身离开坚决的背影，双手悬在半空之中不知道该如何是好，看着秦风已经跨出大门，终于还是大声道：“秦风，不管你知道结果之后是恨我们还是如何，但是我薛蛰庸可以问心无愧的告诉你，就算薛家对不起你母亲，但是我薛蛰庸扪心自问我能对得起我二姐……我是你三舅，永远都是！”

　　张华颖站在自己丈夫身边眼中满是担心，在当初那件事情发生的时候自己还没有进薛家的门，可是当时的情况却是无比了解，在那件事情上张华颖同样坚信，就是整个薛家对不起他二姐，可是自己的男人却依然能够挺直腰杆拍着胸膛问心无愧，即使没有挽救的了当初的局面，可是他作为弟弟已经做的足够多了……

　　薛尘逸和薛琪琪兄妹俩自始至终站在旁边，此刻嘴巴都已经张的大大的，尤其是薛琪琪的表情更加夸张，即使什么都不懂，可是从父亲口中却已经隐约明白，这个她一直想要拜师的秦风哥哥竟然是自己家的亲戚。

　　薛尘逸更是震撼，当初发生那些事情的话他也不过是刚刚开始有记忆，因为年纪太小也不过是懵懵懂懂的至今也不知道当初到底发生了什么，但是他却知道自己还有一个姑姑，而现在三叔的话却是在明白不过了，这个秦风竟然是他那个根本就没有多少印象的姑姑的儿子，一时间有点凌乱了。

　　薛蛰庸见秦风最终还是消失在了门口，颓然的坐在沙发上叹了一声：“二姐终究还是恨我们啊……”眼圈有点红红的，作为薛家的男人，从来没有流过眼泪，但是此刻薛蛰庸却有一种想要流眼泪的冲动，却因为旁边有晚辈在场还是生生的忍住了，所有的思绪却只能化作无奈的叹息。

　　张华颖坐在丈夫身边，她能理解他此刻的情绪，声音温柔紧紧攥着男人的手坚定摇头道：“你做的已经足够了，二姐她不是不明事理的人，就算她还恨所有人，却也不会恨你，她当初最疼你了，不是吗？”

　　薛蛰庸不言，思绪却仿佛回到了二十多年前，脸色却越发的铁青，牙齿紧紧的咬在一起：“那个人总有一天我会亲手要了他的命！”

　　张华颖脸色一变，却最终也只能叹一声，有些事情终究还是压不住的，那个年轻人的出现已经再次燃起了自己男人胸中积压了二十多年的火焰……

　　所有人此刻都是心思复杂，可是谁也没有察觉到客厅里除了秦风离开之外更少了一个人。

　　秦风现在心中很乱，甚至忽然得到的意外消息让他有些浑浑噩噩的感觉，怎么就忽然多出了一个舅舅，而这个庞然大物的薛家竟然是自己老妈的娘家，充满了戏剧性的转变就像是那些狗血电视剧中的情节，现在忽然发生在了自己身上秦风甚至有些不做所措了。

　　他想过通过那个男人的口把一切事情都弄明白，可是当得到那个消息之后不知道为什么，那个地方他是一刻也不想待下去了，只能慌忙逃离想要冷静一下，或许有些事情终归从老爸老妈的口中才能得到自己想要的答案吧。

　　身后传来一阵清脆的蹬蹬的声音，那是鞋跟敲击地面发出的声音，秦风知道是谁，不过此刻的脚步相比于那种昂首挺胸额骄傲神态更多了一份小心翼翼，声音也不禁轻微了许多。

　　秦风转头看着身后娇艳的女人，事情的戏剧化发生他跟惊讶，甚至到现在才考虑到这个女人的存在，他是薛琪琪和薛尘逸的小姑，虽然并没有血缘关系，可是想到如今知道的结果再想想和她之前做的那些事情不禁感觉到有些别扭和奇怪。

　　苏杭同样是满脸纠结，甚至就是被秦风按在双腿之间强迫做那种事情的时候依然保持着的高傲嚣张此刻也消失不见，看着秦风眼神有些躲闪和担忧。

　　“你跟过来做什么？”秦风冷淡的问道，在他知道了那些事情之后就已经打算不再和薛家有过多的牵连，这个女人虽然姓苏，却也算是薛家的人，即使刚刚吃干抹净，去却也没有更多的心思放在她身上。


第九百九十章 那些年的那些事

　　“担心你呀……”苏杭脸上露出一抹玩味的笑意，好像丝毫都不在意刚才所发生的事情一般，走到副驾驶拉开车门坐了上去，眼神却不断的在秦风身上打量着。

　　其实此刻的苏杭心中何尝不是有一点怪怪的感觉，虽然对于那个早年就离开家算上去是她姐姐的女人没有太多深刻的印象，毕竟当初秦风母亲离开薛家的时候苏杭并没有来到薛家，可是毕竟她现在已经是薛家的人，那个女人算上去也是她的姐姐，而眼前这个她认定了的小男人却是二姐的儿子，再加上刚才在房间里面发生的事情，心中怎么可能没有一种禁忌的感觉。

　　秦风摇头一笑，此刻和这个女人之间出奇的没有那种剑拔弩张的感觉倒是有些不习惯了，想了想看着女人欲言又止的样子，毕竟不管他承认不承认和薛家之间还是会有一层斩不断的关系，而这个女人的身份在那里，一时间秦风有点凌乱了，即使知道这个女人姓苏而不是姓薛，可是她毕竟是薛琪琪和薛蛰庸的小姑。

　　苏杭嫣然一笑精致的脸蛋上却带着释然，她知道秦风想说什么这何尝不是她刚才到现在一直在考虑的问题，而此刻秦风这样她却没由来的一阵小小的满足和得意，至少这个男人还算有点良心并没有一点也不在意自己的感受。

　　“你放心吧，再怎么说人家现在是薛家的人可是也没有一点血缘关系啦，不过算上去你应该叫人家小姨哦，怎么样，想想是不是很刺激哦。”说话间苏杭故意伸出鲜嫩的小舌头在嘴唇上舔了舔，要多诱人有多诱人。

　　秦风苦笑，这个女人到现在还知道开这样的玩笑，却没有多少介意，知道她是有心想要平复一下他的情绪而已，不过听见这句话之后倒是安心了不少，至少发生了那样的事情，如果两个人之间真的还存在着那种联系的话秦风还真不知道该怎么面对，虽然还差最后一步，可是让这个女人为他做那种事情和到最后一步其实也没有多少区别了。

　　“那你想不想知道一下人家的事情呢，想不想知道人家为什么忽然之间就成了你这混蛋的小姨呢？”苏杭笑吟吟的看着秦风，生怕他会因为两个人之间有些复杂的关系乱想，即使有些事情不愿意提及，但是此刻想要给他一个安心，有些记忆还是会忍着一点难受的感觉去触碰。

　　秦风没有说话，已经发动车子离开，苏杭坐在副驾驶上却是娓娓道来。

　　这个世界上从来没有绝对的和平，虽然距离那种战争年代已经远去，但是在很少有人触碰的边境地带却依然从未停止过硝烟弥漫。

　　苏杭的父亲是一个军人，一个铁骨铮铮的军人，他是薛家老爷子最忠诚的部下同样也是多年的战友，不幸的是军功赫赫的他却意外的在一次边境冲突中牺牲为国捐躯。

　　苏杭作为他父亲唯一的女儿，也是老来得女，虽然年纪上也不过是比薛尘逸稍微大一点而已，但是因为她的父亲和薛家老爷子本来就是亲如兄弟的战友，所以在辈分上也就理所当然的成了薛家小一辈的长辈。

　　当初也不过是一个还不懂事的小丫头，母亲早年去世，父亲也为国捐躯，薛老爷子自然把她接到家里面当做亲女儿抚养，这一晃已经是二十年了，当初的小女孩成为了如今整个京城大少圈子人人谈之色变的女王大人，却也已经彻底的融入了薛家成为了薛家的一份子，即使她依然姓苏而不姓薛，但是却没有人怀疑她在苏家的地位。

　　当秦风女人的口中听到这些的时候其实早就通过其他人的口中得到了一些关于这个女人的消息，而现在更加明白了，不禁有些唏嘘，幼年的时候没了父亲对于一个女孩子的打击不可谓不大，不过庆幸的是她又有了一个家，也算是不幸中的万幸了。

　　同时心中也是稍微的安稳一点，至少知道了这个女人和薛家真实的关系之后心理上对于刚才在她房间发生的一些事情也稍微能接受一点，毕竟她虽然是薛家之人，却也不过是一个外人眼中的名分而已，再说她虽然算起来是长辈，可是年龄摆在这里也就足够了，至少秦风不是那种思想死板至极的男人，那一丝罪恶感也随之消弭。

　　“所以说你这混蛋不需要再身份方面纠结太多哦，反正你是我的男人了，不管怎样永远都是……”苏杭坐在副驾驶上亮晶晶的眸子盯着秦风坚定道，即使现在有这一层奇怪的关系，可是也改变不了苏女王的决心。

　　秦风脸色有些难堪，这个女人还真够坚持的，都现在这样了对于那件事情还是念念不忘。

　　“别胡闹了，这是不可能的……”即使知道这些在心理上已经稍微能接受一点，但是却依然不敢和这个女人有太多的瓜葛，毕竟人言可畏，就算秦风不承认，但是和薛家的关系却已是既定的事实，如果和这个女人有那种关系的话在外人的眼中又会怎么看，不要说秦风对于这个女人并没有太多的想法，就是有了也断然不可能，至少他还是需要为她考虑一下的，毕竟她是薛家的人，在外人的眼中她也算是长辈。

　　苏杭红润的小嘴一撅蛮横道：“你这混蛋不要想着吃干抹净就不认账了，都对老娘那样了难道你还想着一点责任也不用承担吗？我可不是那种随便的女人，是男人既然敢做你就必须要负责……”反正想想即使这个家伙真的是那个二姐的儿子也没什么，反正又没有真正的那种关系，这一点也就足够了，同样改变不了她的决心。

　　“那是你自己勾引我的，和我没关系。”秦风一句话说话索性不管不问安心的开车，此刻心情凌乱没有心思在这方面和这个女人计较这些。

　　苏杭气呼呼的坐在副驾驶的位置上眼睛喷火的看着这个只敢做不敢负责的臭男人，咬牙切齿。

　　却也能感觉到他此刻的心情，没有继续死缠烂打，忽然之间嘴角微微上扬，脸上露出一抹兴趣盎然的神色轻轻一笑道：“难道你对当年发生了什么事情不想知道嘛？”话中的含义很明显，她可是知道的，如果他想要明白可以问自己哦。

　　秦风看了一眼苏杭，再看看她一亮自信满满的表情犹豫了一下，虽然不想求她，却也按捺不住心中的好奇，最终还是道：“你告诉我……”虽然秦风想要追究清楚在京城并不是一件困难的事情，但是如果这个女人愿意说的无疑是最快的途径。

　　苏杭卖了一个关子：“听说广场那边有一家不错的酒吧，你请客吧……”

　　秦风把车开到那个据说算是全世界最大的广场附近，这里是京城最重要的地段，繁华程度相比于东海的淮海路都丝毫不弱，当然繁华的地方是最容易资深那些顶级高端的娱乐场所，稍微偏转就到了一条酒吧街，也是苏女王所说的地方。

　　此刻是大中午的时候大多数酒吧还没有开始营业，毕竟如此的娱乐场所大多数只有在晚上才开放。

　　苏杭带着秦风径直的来到一家酒吧门前使劲的敲了敲紧锁的玻璃门，手段一如既往的暴力直接。

　　不一会儿大门被从里面打开，里面站着几个彪形大汉神色凶恶，此刻酒吧还不是营业的时候这是常识，而忽然被人这样暴力的砸门，不用想十有八九是有人挑事，毕竟现在没有客人的时候也是挑事砸场子最佳时刻。

　　却没想到门外站着的只有两个人，尤为显眼的是举着手正准备再次砸人的那个女人，短发高挑，身材凹凸火爆，一眼看上去就给人一种欲望膨胀的感觉，让人有一种忍不住多看上几眼的冲动。

　　“有什么事情吗？”并没有直接动手，几个看场子的人面色不善的问道，能这样大大咧咧就两个人跑过来砸人的人说不定有什么深厚的背景，在京城这方面所有人都务必会小心翼翼，如果按照在其他地方看着不爽就直接动手的话，说不定有一天怎么死的都不知道。

　　苏杭就是被飞收拾成那样也都不见服帖，在外人面前更是把女王的本性展现的淋漓尽致，瞟了一眼几个看场子的家伙声音不爽道：“就是过来喝酒了，怎么不欢迎？”

　　看见女人这副姿态几个人心中更是打鼓了，能用这样语气说话的人想必也是有点背景，但是能在这里开酒吧也不可能没有后台，声音之中有点不悦：“现在还没有开门，晚上再过来吧。”说完咣当一声直接把门关上，丝毫不理会已经有些发怒的苏杭。

　　苏杭顿时就不爽了，今天心情本本来就因为秦风的事情有些不爽，现在又被招惹了，有些愤愤的掏出电话直接找到一个号码拨了过去，刚接通根本就没有给对方说话的机会对着手机就吼道：“老娘想要去你酒吧喝酒，被人关在门外面了，你自己看着办，给你五分钟，不然你死定了！”说完挂断，抬头看着秦风得意道：“等一会吧，马上就有人过来请我们进去了。”

　　秦风冷汗直流，终于清晰的见识到了苏女王的行事风格，果然如传说中的那样嚣张，本来这时候就不是酒吧开门的时间，是她自己非要跑过来，现在还一脸理直气壮的样子，火爆的脾气不用多说了，再回头想想她对付自己的手段算上去还真够温和的了。

　　没有五分钟，也就是两三分钟的时间，街道上一阵引擎的轰鸣，一亮白色的玛莎拉蒂风驰电掣的冲了过来，丝毫不理会街道上限速的规则，一个摆尾停在酒吧门口，车门打开一个头发还有些凌乱的男人火急火燎的下车，看见这边的苏杭和秦风就屁颠屁颠的跑了过来，脸上挤出一抹比哭还要难看的笑意看着女人的眼神有点躲闪：“苏大小姐，我的人不长眼没有认出您算他们不长眼，我马上给你狠狠的教训一顿……”

　　曹伟文现在也是有苦不能说啊，刚刚吃完饭正在和那个娇艳欲滴的小情人准备来点饭后运动，裤子都脱了准备大展雄风泄泻火的时候旁边手机响起来，顿时吓了一跳，好在看了一眼来电显示不然还真要破口大骂一顿是哪个不长眼的东西打扰了自己好事。

　　不过当看见上面标注的“薛家姑奶奶”的来电显示的时候原本就被吓走了一半的情绪完全就消退了，即使不说也知道这个姑奶奶打电话过来准没好事，不过结果还好，苏杭虽然接通电话就把他骂了一顿却也并没有想象中的麻烦，而且距离这里不远，套上裤子甚至头发都没有来得及梳就开车冲了过来，对于躺在床上那个已经把漂亮屁股撅起来等着自己临幸的小情人的幽怨眼神也不管了，生怕迟到了一点没有好果子吃。

　　曹伟文心中此刻是叫苦不迭啊，现在是什么时候，哪里有酒吧营业啊，要怪只能怪自己手底下的那些人不认识这位薛家大小姐，不然借给他们十个胆子也不敢把她关在门外面啊，当然这些曹伟文也只能放在心里面憋着，就算是这位姑奶奶理亏他也不敢说什么啊。

　　好在苏杭并没有计较太多，今天虽然说是她提出来要来酒吧，其实也是为了秦风着想，知道忽然的消息对于他来说有点不可接受，心里面不舒服是肯定的，既然如此喝酒是最好的办法，也没有那么多时间去计较，那这个曹伟文叫过来也只是因为这里是他的场子，别家不开门也没办法啊。

　　“别啰嗦了，老娘今天过来就是想要找点酒喝，不是过来找麻烦的，给我开门就是了。”不要说苏杭现在没有心思计较这些，就是真的想要计较也不是这时候啊，知道这混蛋不喜欢自己暴力，现在人家对自己这种态度不是分明就在告诉他自己是多么可怕嘛。

　　曹伟文松了一口气走到门口重重的拍了几下门，大门再次被打开，依然是刚才那几个看场子的人，见竟然是自己老板顿时恭敬的打了一声招呼，眼神却落在身后两个人的身上，心中顿时忐忑了，这两个人果然不简单，竟然连很少路面的大老板都给叫过来，了，一时间对于刚才的态度有些紧张，生怕人家抓着不放。

　　好在苏杭并没有心思和这些人计较，和秦风走进去找到吧台，苏杭挥手把曹伟文在内的人都打发走，偌大的酒吧一时间只剩下她和秦风两个人，找到几瓶酒还有杯子，两个人就这样一边喝酒一边聊天起来。

　　“现在你可以说说了吧……”秦风灌下一杯威士忌，这种酒很烈，喉头一阵火辣，喝下去肚子里面暖洋洋的浑身发热，但是却十分舒服。

　　苏杭和秦风喝的是秦风一样的酒，虽然没有秦风那样一杯杯的朝着肚子里面灌，但是一口一口的一点畏惧也没有，一看就是那种酒量不小的女人。

　　“我想有些事情你也猜到了不要我多说，说到底也不过是大家族之间的恩怨而已，你爸也不过是一个普通人，而你妈是什么身份？身世显赫的薛家大小姐，他们如今也走到一起难道你认为有你想象中的那么顺利吗？”苏杭眉头一挑，因为喝了不少酒脸色有些红润，娇艳的脸蛋更加诱人，水亮的眸子眨呀眨的看着秦风。

　　秦风点头，自己老爸的身份他知道一些，当初一个再普通不过的男人而已，山海能有今天这样的规模也是当初他和齐瑶父亲白手起家打拼出来的，至于之前他也就不知道了。

　　而现在他却明白自己母亲的身份，二十多年前京城风头最强劲的薛家大小姐，如此的背景甚至说老爸和老妈之间如果按照正常的发展根本就不会存在任何的交集。

　　而最终的结果是他们却走到了一起，然后去了东海，再然后就有了他这个儿子，这么多年两个人之间相亲相爱甚至在秦风的眼中自己的老妈只不过是一个温柔的母亲，仔细想想在她身上还从来没有见过任何世家小姐那种娇柔气质，甚至在曲阳的这些年之中可以日夜操劳的挣钱养家却丝毫没有任何的抱怨，如此秦风实在无法把自己老妈和那种传说中的大家小姐联系在一起。

　　而现在秦风却明白了，不是自己老妈和别人家的小姐们不同，不过是她为了老爸已经彻底的放下了当初的身份，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，不管自己老爸如何的身份，她只是他的妻子自己的母亲而已。

　　“到底发生了什么事情，我妈为什么会和我爸离开京城去东海？”秦风追问道，最终老妈和老爸还不是在一起然后有了他，不管当初遭到如何的阻碍和反对，但是自己的存在已经证明了他们并没有因为阻碍而分开，反而最终有情人终成眷属，结果无疑是最好的，但是也是秦风最疑惑的地方。

　　苏杭摇头：“自始至终你外公就根本没有答应过你爸妈之间的事情……”说到这里女人顿了顿，犹豫了一下最终还是道：“他们是……私奔。”

　　秦风一愣，转而玩味一笑，这个结果他或许早就猜到了，在心里面倒是把自己老爸佩服了一把同时也庆幸一番，幸亏他当初如此明智的决定，不然说不定这个世界上就没有了自己啊。

　　苏杭说到这里秦风也算是明白了一些，有些疑惑也算是迎刃而解，难怪自己老妈对于这边的事情从来就没有提起过，看来就是因为这个原因，为了爱情和自己老爸跑出来了，那也就意味着放弃了这个家，即使舍不得，但是既然做出了决定就要承受住后果，而这个后果就是和薛家彻底的脱离了关系。

　　“你外公是军人，脾气你也应该能猜到是如何，凭着薛家的影响力就是他们跑到天涯海角也不可能找不到，但是当时他一生气就让家里面不准找他们任由自生自灭，所以这些年之中虽然三哥和大哥都很想去打听你爸妈的消息却一直迫于老爷子的威严没有敢这样做，所以这二十年多年之中根本就没有丝关于你们一家的消息，而你现在忽然出现了，你也明白你三舅为什么会那样高兴了……”苏杭看着秦风的眼睛郑重道：“说到底不管是大哥还是三哥也没有反对过你爸妈之间的事情，甚至你爸妈现在能在一起其中三哥做了不少努力，三哥一直说二姐是最疼他的了，又怎么可能会眼睁睁的看着自己的亲姐姐不幸福呢，即使你爸只是个普通人而已，但是，只要是二姐的意愿三哥就一定支持！”

　　秦风没有说话，对于苏杭的话他不可能不相信，一个人就是说话会骗人，但是眼神却骗不了人，刚才那个男人看着自己的眼神是那种发自内心的心疼和喜悦，现在想想秦风甚至有些后悔刚才对那个男人的态度，再想想他最后的那一番话，即使整个薛家对不起自己老妈，可是他却能对得起他的二姐，他的确是没有说谎……

　　苏杭说了很多，秦风心中也终于有了一个清晰的概念。

　　即使如今不断宣扬着婚姻自由的观念，但是大家族的子女在这方面却没有太多的自由而言，尤其是对于女人，有时候婚姻也不过是家族获取更多资源的筹码而已，在外人眼中光鲜亮丽受人羡慕的世家小姐们大多数逃脱不了这种命运。

　　而老爸也不过是一个普通人而已，原本两个人根本不属于同一个世界，想要走到一起其中的难度可想而知，各方面的阻力更是难以冲破，自己老妈性格虽然温软，却也不乏倔强，既然认定了也不可能轻易放弃，如此一来其中的矛盾自然激化出来，对于这些秦风虽然没有亲身经历，但当时到底是如何艰辛老爸老妈才能有今天的结果，这些秦风能想象的出来。

　　“三哥自始至终是支持二姐的，大哥也一直从中翰旋，不过老爷子的性格太过倔强再加上当时二姐当时已经被家里面约定好婚事，想要走到一起又何尝是一件简单的事情……”苏杭叹了一声继续娓娓道来，既然现在已经肯定了秦风的身份，她所知道的虽然并不全面，但是却丝毫没有保留的告诉了秦风。

　　秦风苦笑，这个结果并不出乎预料，那种家族式的联姻甚至还在懵懂时期就已经被长辈订下来，作为当事人根本就不可能对于自己的终身大事发表丝毫的意见，大多数人即使心中不情愿也只能逆来顺受，即使个别想要反抗也都是无能为力。

　　“谢谢你告诉我这些……”秦风看着苏杭深深道，忽然之间知道了这么多秘辛事情对于秦风来说还需要一段时间消化，甚至潜意识之中感觉到事情没有那么简单，或许其中还有一些即使是苏杭都不甚明白的事情，秦风没有过多的追问下去，现在知道这些就已经足够了，他已经接触到了这些，总有一天一切的真相都会逐渐浮出水面。

　　“哼哼，告诉你这么多难道就没有奖励嘛？”苏女王红润的小嘴微微撅起，脸上笑意盎然带着淡淡的红晕，喝了不少酒，此刻也微微有了几分醉意。

　　秦风伸出手对准了女人坐在板凳上因为挤压凸显出来的臀侧就是一巴掌，淡淡一笑：“这样说我还真误会他了……”心中对于刚才对待薛蛰庸的态度有些后悔。

　　不管自己老妈和老爸现在如何，但是从这个女人的口中已经得知，至少那个自称是自己三舅的男人已经做出了最大的努力，秦风虽然对于母亲这些年的委屈感觉到不满，但是对于那个男人却生不出多少负面的情绪，他不是不明白事理之人，至少孰是孰非还是能分辨的清楚。

　　苏杭轻叫一声，屁股再次被袭虽然没有第一次那种反应的强烈，却也没有立刻暴走，娇嗔的白了秦风一眼，这家伙好像揍她都快要上瘾了吧，不管怎么说按照辈分这个混蛋可要叫自己一声小姨啊，太没大没小了。

　　忽然之间想到了自己个秦风之间复杂的关系，苏杭呼吸有些急促，那是一种带着些许叛逆之后冲破禁忌的刺激感觉。

　　“人家现在可是你小姨呢，信不信我揍你！”苏杭挥舞着拳头满是威胁道，故意把小姨两个字吐的重一些，即使有些不伦不类的感觉，这却已然是事实了。

　　秦风摇头，转而看着女人玩味一笑：“既然你都这样说了，至少也有点做长辈的样子，以后不要惹我……”对于这个女人至少虽然秦风并不是如之前那种漠不关心，但是却始终有一点放不开，至少在他看来以前不愿意看见的结果现在更不希望发生。

　　苏杭不满了，这家伙话中的意思分明就是想要和自己划清界限，对于她来说又怎么可能，不要说她的确是看上了这个家伙，而且就在刚才不久之前还对她做出了那种事情，想在爽完了就想把自己一脚踢开，只能说这家伙想法太天真了，哼哼道：“既然敢把那玩意塞进老娘嘴里，你认为你还想逃出我手掌心吗？”眼睛瞪的大大的看着秦风满是威胁：“虽然现在关系有点奇怪，老娘我也不是那种磨磨唧唧的女人，实话告诉你吧，我认定你了，不要说现在这种关系根本就没什么，就算你现在变成女人我也要定你了……”

　　借着劲酒，原本就够直接豪放的女人说话更是没有了任何顾忌，把心中的想法一股脑儿的说了出来，丝毫不给秦风辩驳的机会。

　　秦风摇头苦笑：“难道你就不在意外人的看法，不管怎么说你现在是薛家的人……”下面的话秦风没有接着说，再说多了甚至他自己都感觉自己是一个不负责任狼心狗肺的男人，至少刚才一时冲动对她做了那些事情想再想想如果当做什么也没发生的话也不可能。

　　苏杭叹了一口气，眼神有些幽怨的看着秦风，好一会儿这才无奈道：“谁让你这家伙招惹人家的呢，反正我不管了，虽然我知道这样做不太对，不过反正这辈子老娘就没有准备嫁人，正好便宜你小子了，你要是再墨迹老娘绝对看不起你。”

　　苏杭说话是咬牙切齿的，今天在家里面发生的事情谁又能想到呢，可是既然有些事情发生了那就无法改变，她也不是那种死板的女人，既然有感觉，不管怎么样也不准备就此放手了，大不了以前的想法改变一下，不能让这混蛋做她的男人自己做他的女人还不行了，虽然有些事情还是需要偷偷摸摸的总比就此放手要强的多。

　　漂亮的眸子眨了眨带着一丝妩媚的味道，加上几分醉意，此刻的苏杭更加动人，声音轻缓之中带着浓浓的魅惑看着秦风道：“难道人家不漂亮嘛，难道你真的对人家一点想法也没有？”伸出手指轻点秦风的嘴唇，意味非常明显，她就是想要继续引诱这个家伙，反正都豁出去了，也无所谓那些所谓的矜持。

　　秦风的呼吸有些粗重起来，虽然他有先天内力在身可以不惧酒精，但是因为今天的事情发生了让他心中已经开始凌乱，所以也没有刻意的压制，几杯酒下肚第一次感觉到了醉意，那种飘飘然的感觉是第一次体会，很玄妙的感觉。

　　酒精本身就有麻痹和刺激的作用，尤其是对于男人来说面对女人更是能挑起欲望，不然又怎么可能有酒后乱性之说，而此刻的秦风在醉意之下被眼前大美人这番稍微的挑逗，只感觉到一阵的把持不住。

　　“虽然很想让你对人家负责，但是现在不一样了，不用负责的哦……”苏女王第一次用“人家”自称而不是老娘，虽然有些感觉不适应，但是如此对于秦风来说更是受不了。

　　一直想要这个暴力的女人安分一点，而此刻苏女王的表现无疑正中他的下怀，看着女人第一次咬着嘴唇含羞带怯的样子，只感觉小腹之中一阵火热，蠢蠢欲动。

　　虽然感觉到如果真的那样做了的话自己就是禽兽，这个女人和他虽然没有任何的血缘关系也不过是薛家老爷子的养女而已，她姓苏而不姓薛。

　　而此刻面对女人如此的诱惑，秦风觉得如果自己继续矜持下去的话很有可能禽兽不如，女人的意思已经表达的很清楚了，就是不在乎这些，两个人之间的关系完全可以抛开薛家的问题另当别论，毕竟这只是男人和女人之间的事情，没有必要想的太复杂。

　　而男人的本性就是如此，在禽兽和禽兽不如之间往往会选择前者，秦风也不例外……

　　当秦风红着眼睛站起来蛮横的拉起身边的女人朝着旁边包厢走去的时候苏杭也被这家伙忽然的举动吓了一跳，即使从来没有经历过那种事情，但是也知道这时候秦风想做什么。

　　女人却没有反抗，虽然有点紧张啥的，心中却是窃喜，这混蛋终于男人了一回。

　　酒吧的包厢虽然没有大床这种男人和女人之间战斗的最好战场，好在沙发宽大，而且保密性和隔音效果丝毫不亚于一般酒店的房间，对于秦风很男人的发挥一点影响也没有。

　　当苏女王被半推半就按在沙发上剥光衣服然后感觉到身体被秦风彻底占据的时候，除了抽泣一般的呻吟之外就没有了别的声音。

　　两个人都有了几分醉意，在酒精的影响下战斗异常的火爆，秦风对于其中的步骤是驾轻就熟，苏女王虽然没有亲身经历过这些，但是无聊的时候小电影也看了不少，再加上成熟女人身体的本能所以也不可能如那些小女生第一次一般矜持羞涩，也能勉强的配合。

　　女王的名头可不是随便就能得到的，即使是在这时候依然霸气无比，当被男人按在身下蹂躏了一番的时候终于逆袭了过来，用她最满意的姿势骑在男人腰上，然后仰着脖子闭上眼睛疯狂的扭动着韧性十足的小蛮腰，胸前荡漾的雪白更是耀眼。

　　这是人类最本能的运动，即使没有经验，但是只要随着身体的感觉也就知道该怎么做，而这一次和刚才在房间的时候不同，不是挑逗，而是彻彻底底的脱光了衣服负距离接触的战斗。

　　秦风乐得清闲靠在沙发上尽情的享受着这个女人提供的贴心服务，虽然这个姿势对于男人来说并不能大展雄风，但是秦风也没有想过要逆袭回去。

　　身上本来就受伤了，现在如此一点力气也不用费当然没意见，至于找回场子的事情现在不着急，反正都这样了，以后有的是机会……

　　战斗不知道持续了多长时间，饶是苏女王体能充沛，但是面对如此高强度的体力消耗依然有点乏力，当最后让身下男人彻底满足之后她也累的不行了，腰酸背痛的趴在男人胸口小嘴张的大大的大口喘息，一句话也不想说。

　　休息了一会，秦风伸手毫不客气的在女人丰满雪白的屁股上重重的拍了一巴掌嘿嘿笑道：“起来了……”这里毕竟不是绝对的安全，看了看时间，再过一会酒吧就要开业了，也总不能就这样躺着不动。

　　对于屁股被揍的感觉女人早就熟悉了，有点痛但是是这个男人动手的竟然感觉到一阵刺激，娇嗔的白了这个躺着说话不嫌累的家伙挣扎的爬起来，弯着腰把之前被扔的到处都是的衣服找回来一件件的穿上，嘴角却是勾起了一抹心满意足的笑意，即使有点累还是心中窃喜，这小子终究还是没有逃出自己手掌心呢……

　　走出酒吧的大门，饶是苏女王再怎么强悍，但是毕竟是女人，走路的姿势还是有点不对劲，走几步有点别扭的感觉，眼神在周围扫视了一圈好在没有引起别人太多的注意这才安心，咬着牙修长的双腿蹬着脚下的高跟鞋，一如既往高傲的步伐。

　　看着身边女人的反应秦风暗笑，即使再嚣张强悍可是也终归是一个女人啊……

　　看着身边男人神清气爽的样子，苏杭有些愤愤，犹豫了一番，最终还是有些怯怯的说道：“你是我第一个男人，人家以前没有过男朋友的……”要说再次之前自成人家还有点奇怪的感觉，但是此刻她已经属于这个男人，说起来也随意自然了很多，带着女人天生微微撒娇的神态。

　　秦风眉头一挑看着身边的女人尤其奇怪这时候她还说这些干什么，还是点头：“恩……”

　　“那个……难道你不介意吗？”苏杭的脸色微微红润更加有些犹豫的问道，眼睛看着秦风脸上的反应。

　　“介意什么？”秦风轻笑，好像已经明白了女人的意思却装作什么都不知道的样子。

　　“难道你就没有感觉到奇怪的事情？”苏杭狠狠的瞪了秦风一眼，这小子的反应已经让她明白是在假装的，顿时从那种羞怯中恢复了过来重新变成了傲气十足的女王大人。

　　“你不都自己哦说过了嘛，而且我可是很自信，你这样的女人也就我这么大的胆子敢要，其他男人难道有谁还敢碰你不成？”秦风玩味的笑道，知道女人想要表达什么意思，刚才进去的时候可是没有感觉到女人第一次的那种阻碍，一开始还有点多想，不过稍微思考了一番也就了然了，那层东西虽然对于女人来说很重要，但是也很脆弱，如这个女人的行事风格没事揍人的时候动作幅度那么大，说不定什么时候一不小心就弄没了这也很正常，也没有必要再这方面纠结，反正已经把人家给上了，难道还要因为那些事情就更加禽兽不如的吃干抹净继续拍拍屁股走人？

　　苏杭瞪了秦风一眼，听见他的话倒是也安心了不少，毕竟她可是知道虽然在这个开放的社会一夜情这些东西已经如家常便饭，可是对于一个正常男人来说处女情结还是有的，因为从小跟着三哥习武的原因，动作幅度有时候真的很大，不知道什么时候就没了，这一点她自己早就知道，刚才到现在都一直在犹豫是不是给秦风解释一下生怕他心中不舒服或者误会什么，现在也算是达到目的了。

　　“算你有良心，反正人家什么都给你了，不准再说那种不要我的话了，不管你对薛家又什么看法，但是你已经是我男人了……”苏杭的眸子之中不免有些复杂，她和秦风的关系因为忽然的变故如今也只能偷偷的不能让任何人知道，不过即使在这方面有些小纠结，可也算是达到目的了，心情不错。

　　秦风倒是更加的心满意足，没想到这个女人转变的还挺快的，相比于以前凶神恶煞的女人此刻的女人无疑是要温和的多了，点点头笑道：“这个你不要担心，有些事情最终还是要弄明白的，不过你现在就算是后悔也没用了，不要忘了是你自己勾引我的……”说完哈哈大笑起来。

　　苏杭想要发火，但是半途之中还是忍住了，心中不断告诉自己需要冷静这才平息下来狠狠的瞪了秦风一眼道：“你别嚣张，虽然老娘已经让你上了成了你的女人，可是有仇还是要报的！”

　　“怎么报，在床上吗？”秦风嘴角上扬。

　　“等你伤好了我们打一架，如果我赢了你必须要给我打一次屁股！”苏杭坚决道，眼神之中闪烁着兴奋额火焰，作为一个有功夫在身的女人而且从来都是教训别人，下来好不容易找到一个不错的对手也忍不住手痒，现在更加方便了，这个男人成了自己的人了，想要切磋一下想必他也不会再拒绝了。

　　“那你如果输了呢？”秦风嘿嘿笑道，并没有开口就拒绝，想要这个女人以后都乖乖的最好让她见识一下自己的厉害，不管是在床上还是在其他方面都是这样。

　　苏杭犹豫了一下好像终于下定决心，脸色微红：“那你想怎么弄都行，我以后都听你的！”

　　秦风当即大喜，这样好的条件又怎么能拒绝，赶紧点头：“这可是你自己说的，到时候不要后悔。”有这样一个彻底驯服这个女人的好机会又怎么可能拒绝，虽然就是现在如果这个女人不说话揍她一顿也能起到不错的效果，毕竟不是长久之计，而现在机会摆在眼前那就必须要好好利用……

　　苏杭最终还是离开了，刚刚发生了那些事情不免有些心虚，早点回去也是不想引起家里面的怀疑。

　　不过很显然这个女人是多虑了，就凭着她之前和秦风的关系，家里面人就算是抓破脑袋也不可能想到如今她和秦风的关系，之前还是不共戴天的仇人，而这才几天就乖乖的主动爬上人家的床……


第九百九十一章 夏家潜龙

　　一个人回到车上，考虑了良久，秦风拿起手机拨通了家里面的电话，有些事情既然已经知道了，他一刻也不能等下去。

　　秦大山刚从公司回来坐在沙发上喝着妻子端过来的茶水手机就响了起来，拿出来一看竟然是儿子打过来的，脸上露出一抹笑意倒是好奇了，可是太阳打西边出来了，以前如果不是主动给他打电话这小子可是很少给家里面打电话的啊。

　　“臭小子，有什么事情吗？”秦大山脸上带着笑意朝着薛梅撇嘴示意是儿子的电话，薛梅见丈夫的反应也是莞尔一笑坐在丈夫身边想要听听儿子到底有什么事情。

　　对面沉默了一会，很显然此刻有些犹豫，知道有些事情父母有意的隐藏在心中，如果不是这个关键的时候即使他知道了这件事情也会有意的放在心中当做不知道。

　　“爸……”秦风深吸了一口气尽量让声音沉着了一下。

　　“有什么事情吗？”秦大山眉头稍微皱了皱，秦风在京城的事情他是知道的，现在听见儿子这样的语气明显是遇上什么事情了，不禁有些担心起来。

　　“我今天去过薛家了……”秦风没有多少拐弯抹角而是直接道，相信自己想要说的是什么意思老爸自己能明白。

　　果然，听见儿子的话秦大山呼吸一窒，作为父亲对于儿子的了解可谓是最透彻的，秦风不会无缘无故的说这些话，而他现在忽然打电话回来，说明他已经知道了什么，神色有些复杂，犹豫了一下看了一眼旁边一脸关心模样的妻子还是把手机设置成了外音，既然是这件事情，她应该知道情况。

　　“他们有没有为难你？”秦大山问道，看了一眼旁边依然疑惑不解的妻子，沉声道：“那小子去了薛家，好像有些事情已经知道了。”

　　薛梅闻言如遭雷击，原本因为儿子打电话的喜悦顷刻间脸色变的苍白，嘴唇有些颤抖，眼神却变的复杂哀伤起来。

　　“没有，那些事情我已经知道了一些……”秦风靠在车座上并没有直接开车，电话放在耳边，声音复杂。

　　“小风，你告诉妈，到底怎么了……”薛梅声音已经带着一些哽咽，即使有些事情已经刻意的去埋在心里面不愿意想起，而此刻被挖掘出来不禁也有些情绪失控，更担心的是儿子的身份被薛家知道，因为当年的事情会遭到为难，薛家在京城的势力没有人比薛梅更加清楚。

　　“妈，没事的，你不要担心，我就是见到三舅，他认出我来了……”秦风听着对面老妈的声音有些不对劲赶紧安慰道，心中却更加憋着一股火气，当年到底是受到了多大的委屈，就是现在提起来自己老妈还是这样的反应，心中更加肯定，当初所发生的事情远比苏杭说的那些要更复杂。

　　“那就好……那就好……”薛梅听见儿子的话心中稍定一番，让弟弟知道秦风的身份也并不是什么坏事，至少对于自己的三弟薛梅是绝对的信任，他既然知道秦风是自己的孩子也绝对不会让他受到丝毫委屈。

　　“妈，我想知道到底发生了什么事……”秦风把今天在薛家的情况丝毫不漏的说了一番之后这才问道，就算他不相信任何人，但是自己的父母却是绝对的信任。

　　自己老妈是一个恋家的人这一点秦风最清楚不过了，如果当初仅仅是因为和自己老爸的事情两个人偷偷跑到东海，可是二十多年的时间却也足够消弭一切矛盾，也不至于这二十多年了也没有丝毫的联络甚至相互之间没有任何的消息。

　　甚至这件事情如果不是因为他自己现在在京城遇上薛家的人注定会被他们烂在肚子里一辈子都不愿意提起，这是如何决然的决定，而秦风不相信自己老爸老妈是如此绝情之人。

　　薛家更是如此，父母离开京城来到东海也不至于音讯全无，凭着薛家的影响力想要得到他们的消息很简单，更不要说凭着自己老妈和三舅的感情他不可能不想办法去寻找自己一家的消息，而事实却是这么多年老死不相往来，一切的一切让秦风的心中充满着浓浓的疑惑，他急着想要弄清楚缘由，而从父母的口中问出来结果对秦风来说才更有说服力。

　　秦大山叹了一口气，和妻子对视了一眼，孩子的确是已经长大了，即使一直以来这件事情都想要埋在心里永远不要提起，但是此刻儿子知道了，也知道这些事情已经不再是秘密，既然他想要知道也没有再隐瞒，说出来或许对于他们自己来说也是一种解脱……

　　薛家，薛蛰庸整个下午都坐在自己的书房没有太多的举动，屋子里烟雾缭绕，他很少抽烟但是今天怎么也忍不住，那些被埋在心里却永远无法忘怀的记忆此刻幻灯片般的在脑海中不断闪现，脸上满是纠结的表情。

　　那个年轻人已经确定是二姐的孩子，这对于薛蛰庸来说无疑是巨大的惊喜，更是给了他更大的决心，不管当初如何的结果，二十多年，有些事情憋在心里已经够久了，即使能料到这个消息被外界知道之后会有多么大的反应，但是那是二姐的孩子他的外甥，这已经足够了，至于当他的身份公布出来有些人的反应，薛蛰庸不惧，哪怕如当初那样满城风雨也阻止不了他的决定。

　　沉思之中门口传来敲门声把薛蛰庸从沉思中拉了回来，沉声道：“进来。”

　　薛尘逸从门口走进来顺手把门关上，看着满屋子烟雾缭绕的样子看了自己三叔一眼，在记忆中这位三叔很少抽烟，毕竟虽然抽烟是大多数男人必备的一项技能，但是太多了对身体也不好，三叔平常对于这方面很注重，而今天这样也足够说明了他内心的不平静。

　　“事情调查的怎么样？”薛蛰庸抬头看了一眼自己这位大侄子问道，原本因为这些年父亲一直压着即使薛蛰庸想要打探二姐一家的消息也根本没有机会，而如今已经亲眼见到秦风，别的也顾不上了，当秦风离开之后就直接着手让薛尘逸沿着秦风这条线索调查，有了这条线索凭着薛家的能力想要查清楚自己二姐一家这些年所发生的事情也根本没有多少难度。

　　薛尘逸点头，脸色却有些不好看，很显然知道了有些事情之后内心此刻很不平静。

　　作为薛家这一代的大少爷，薛尘逸知道自己有一个姑姑，只不过当初年纪太小没有多少印象，好在秦风出现之后三叔对于这些事情没有再对他隐瞒而是把前因后果说了一遍，对于那些事情薛尘逸现在也知道了大概，一下午的时间足够通过各方面的消息把事情调查的清清楚楚，他现在过来也是要汇报结果的。

　　薛尘逸把手中的一些资料小心的递给三叔，脸上却因为怒气而显得有些激动，很显然这份结果让他的心情并不是太好。

　　“怎么了？”薛蛰庸看见侄子的表情，心中忽然一窒本能的有一种不好的预感在心中蔓延。

　　薛尘逸指了指已经拿在三叔手中的文件：“三叔你自己看……”却已经能预料到自己这个三叔在看见那些东西之后的反应，甚至有一种预感，安分了二十多年的三叔或许会因为某些事情再次让这个京城风雨飘摇。

　　薛蛰庸深吸了一口气，翻开薛尘逸整理好的文件，认真仔细甚至一些细节也都不想错过，这是关于自己二姐这些年的消息，他一直想要知道却没有机会，此刻有了这些资料他又怎么可能大意。

　　薛尘逸预料的丝毫没错，看着自己三叔逐渐铁青的脸色逐渐变成愤怒，薛尘逸呼吸有些沉重，那是一种只有强者的身上才能散发出来的威严，甚至就是他也是第一次从自己三叔的身上体会到这种感觉。

　　十五年前的暗杀，五年前山海的突变，虽然看上去只不过是普通的商业阴谋，薛蛰庸却只是一眼就能从中间察觉到一种阴谋的味道，在外人眼中那是意外，但是作为当初京城的第一大少，见惯了那种而尔虞我诈的斗争阴谋，有些事情联想在一起让他隐约中却明白了什么。

　　“给我用最快的速度收集夏家这些年所有动向和消息，丝毫都不要放过！”薛蛰庸抬起头盯着薛尘逸，语气阴沉的可怕，有些事情即使在所有人看来只是巧合，但是他根本就不相信，二姐一家；连续两次的两次遇险，虽然最后都化险为夷，但是这已然触碰到了这位薛家太子的底线，如果一切都如他猜想的那样，不介意再次让这个京城腥风血雨！

　　薛尘逸身体一震，眼中猛然迸发出一阵火焰，三叔的意思他再明白不过，也知道他的目的，身体绷直重重点头，在他眼中此刻眼前的中年男人不是自己的三叔，作为军人，他此刻是自己的长官，他的话就是最高命令。

　　薛尘逸的脸色一如既往的阴沉，如一头择人而噬的野兽，呼吸粗重之间依然在强忍着心中无边的怒火。

　　薛尘逸没有久留，转身离开，他知道现在自己的任务是什么，一点时间也不敢耽误。

　　屋子里再次回复了平静只有薛蛰庸依然沉重的呼吸，拳头紧紧的攥在一起骨节苍白。

　　门轻轻的被推开，张华颖走了进来，看着丈夫的样子眼中透着一抹复杂的情绪。

　　当年的事件她依然记忆尤深，而此刻丈夫的表现让她仿佛再次看见了当年那个凭着一人之力搅乱整个京城局势的男人，内心复杂，更多的却是深深的担忧，作为女人谁不想有一个平静温馨的生活，可是既然如今已经到了这个地步却也不可能逃避，既然他是她的男人，不管他做什么，她永远都会在背后默默看着他支持他，因为她是他的妻子……

　　“事情都清楚了吗？”张华颖走到薛蛰庸身后双手在男人额头轻柔的按摩声音温软细腻，逐渐平息这男人心中那股压抑着的暴戾气息。

　　薛蛰庸点头：“父亲让薛家不要去过问二姐的事情，我们一直没有消息却不代表某些人也能安分守己，二姐一家的事情背后不管是什么人在作祟，这个仇我会亲手报回来！”声音颤抖，想到那个当初最疼自己的姐姐这些年受到的苦楚，薛蛰庸怎么也不可能做到淡然处之。

　　张华颖叹了一口气：“可是你毕竟已经不再是当初的你了，如果真的是那样的话对你自己影响很大，毕竟需要考虑的事情太多了，父亲那边也不好交代啊。”语气之中透着无奈，当初的他血气方刚可以不计后果凭着一时冲动做出任何事情，但是如今他已经不再是那个薛家太子，一举一动需要考虑的也更多了。

　　薛振勇冷哼一声：“二姐的事情就是我的事情，她受委屈了，我是她弟弟就要还她一个公道，至于父亲，那是他女儿，我就不信他真的能狠下心来不管不问！”

　　张华颖只是一叹也没有说话，眼中满是沉思，他既然心意已决，她再多说也无用了，只期望事情并不是想象中的那样糟糕，不然这个京城恐怕又要大乱了，这是所有人都不想看见的结果，可是既然有人敢那样做，总是要付出代价的。

　　“大哥那边……”

　　张华颖想了想不仅提醒道，有些犹豫。

　　薛蛰庸点头：“这件事情让琪琪和小妹都不要宣扬，父亲那边暂时瞒着，大哥那边我会通知的，我想他知道自己有了一个外甥一定会高兴坏的。”

　　想到那个虽然只是匆匆见过一面的年轻人，薛振勇脸上不禁流露出一抹欣慰，那是二姐的孩子，即使脱离了薛家他也同样不平庸，作为舅舅只感觉油然而生的骄傲，有这样的外孙，就是父亲知道之后想必气也该消了一点吧……

　　回到别墅的时候秦风的心情很糟糕，脸色难看，有些事情从老妈老妈的口中问出来之后无疑让秦风的心中更加多了一层阴霾，那是一种怒火中烧的感觉。

　　当年的事情他已经清楚的不能再清楚了，不管如何，父母的委屈和仇怨他这个当儿子的必须要一点点亲手报回来，不管对方是谁是什么身份，当年的事情秦风无法原谅，他知道，这次京城之行又多了一件必须要做的事情，拳头紧握，既然别人欠自己家的，那就一百倍一千倍的拿回来，那些曾经让父母受委屈的人必须要得到自己最狠辣的报复……

　　第二天清晨，秦风是被一阵刺耳的手机铃声吵醒的，睁开有点朦胧的睡眼，昨天第一次喝醉，即使心中不痛快，一晚上睡的也特别香。

　　“秦风，开门，我现在在门口……”电话你传来薛蛰庸的声音。

　　昨天他之所以任由秦风离开也知道这小子乍闻消息之后一时间是有些接受不了的，既然这样他也给了他足够成分的缓冲时间，相信一下午加一晚上的时间他自己可以通过自己的方法把事情的原由弄清楚，而今天早上一大早就迫不及待的赶了过来，这是他的外甥，虽没有看着他出生也没有见证他的成长，但是那种血脉之中的亲情却是无法割断，他是自己的外甥，但是直到现在他也没有听他叫自己一声舅舅。

　　秦风答应了一声，直到薛蛰庸已经在门口等候，挂断电话也没有再迷恋温暖的被窝。

　　身边风魅和风影睡在少主身边同样被手机的声音吵醒，见少主接完电话就起床，姐妹俩同样开始穿衣服，看着少主火急火燎的样子有些疑惑。

　　“他们过来了……”

　　昨天的事情秦风回来之后并没有对她们隐瞒，虽然只是简单的一句话姐妹俩同样能明白，轻轻点头，脸上同时绽放出一抹会心的笑意，那是少主的亲人，打心底里还是希望能消除其中的矛盾和羁绊。

　　门打开，门外站着两个男人，神情同样都是带着一些激动，见秦风出现在门口，薛蛰庸脸上露出一抹灿烂的笑意，再一次见到这个年轻人，那种属于情人之间的血脉牵连更加的深重。

　　“小子，事情自己弄清楚了没？”薛蛰庸不相信秦风能按捺得住不给家里面打电话，他的父母是当事人，一切的一切没有谁比他们自己更加明白，作为他们的孩子如今同样有权利知道这些。

　　秦风点头，看着眼前的两个男人，眼中不自觉的流露出一抹温暖的笑意，他们是他的舅舅，不管当初发生了什么事情，秦风知道他们自始至终就是站在自己父母一边，即使心中因为老妈的遭遇依然怨气不浅，但是面对他们如今却只有一种淡淡的温馨。

　　“大舅，三舅……”秦风深吸了一口气看着眼前两个男人轻声道，薛蛰庸他认识，他身后那个男人不用猜也知道是谁，以前从来不知道自己竟然有两个舅舅，这是他第一次开口叫出这样的称呼，可是打心底里那种感觉却并不生疏。

　　“哈哈哈……”两个男人听见秦风这样的称呼，相视一眼之后几乎同时大笑起来，那种喜悦之情也只有他们自己才能明白是多么的振奋，当年的事情一直都是他们心头的一根刺，而如今时隔二十多年了，听见她的孩子对自己称呼，那是一种发自内心的欣慰和满足。

　　“秦风，没错，我是你大舅，哈哈……我就是你大舅……”薛蛰庸身边的中年男人看上去年纪已经将近五十岁，面容沉稳神情坚毅，此刻却因为听见这样的一声称呼而完全失态，眼圈都有些微微的发红。

　　如果让别人看见薛刚烈此刻的失态的表情一定会惊掉下巴，堂堂京城军区司令员，共和国为数不多的五星上将，五十岁的年纪达到如今的地位，他无异是军中一颗最闪耀的明星，甚至如果不出意外，凭着他如今的年纪和地位，再过十年或者二十年很有可能跳出京城军区一路登顶超过如今他父亲的位置也不是没有可能，那样的话无疑会将薛家带到一个崭新的高度。

　　薛刚烈给人的感觉就如他的名字一般，坚毅沉稳不乏刚烈张扬，这是作为军人独有的魅力和气质。

　　而此刻别人眼中那个运筹帷幄的薛司令竟然露出如此激动失态的样子，这种反差恐怕没有人能想象的到。

　　薛刚烈自始至终在心中对于自己的二妹都带着一份深深的愧疚，他和弟弟不同，当初那件事情发生之后他早已踏入体制内，一旦进入那个圈子之中一言一行都必须要小心翼翼谨慎非常，再加上当时是他事业上升的关键时期，即使有心的想要帮着自己妹妹一把，但是受到的限制无疑却是更大。

　　他不能如自己弟弟一样想尽办法不择手段，以至于最终差点发生了一些难以挽回的悲剧。

　　后来二妹和那个男人因为这件事情离开了京城，二十多年中再也没有任何的消息，这件事也同样在薛刚烈的心中憋了二十年无时无刻不是心头的一块大石头压得他喘不过气来。

　　那是自己的妹妹，可是面对那样的事情他这个当哥哥的却不能尽最大的努力为她争取幸福，当事情发生之后他才知道后悔，即使如今身居高位，可是如果连自己的亲人都保护不了，那还有什么意义呢？

　　而现在他见到了秦风，他是二妹的孩子，只是第一面他就丝毫没有芥蒂的叫了自己一声大舅，那种感觉让薛刚烈的心中顿时百味陈杂，有愧疚有喜悦，更多的却是一种如释重负的感觉，这些年他一直以为妹妹会因为当初的事情对自己有怨气，而如今秦风这一声大舅无疑让他松了一口气，至少他愿意这样叫自己说明妹妹她已经原谅自己了，二十年的心结解开了，他即使再怎么沉稳冷静又怎么可能不会激动？

　　“哈哈，大哥，这小子叫你大舅了，这下你算安心了吧……”薛蛰庸看着自己大哥畅快的笑道，在军中他是自己的长官，但是此刻他们只不过是兄弟，亲兄弟。

　　薛刚烈点头，摸了摸眼角自知有些失态，尴尬的一笑，幸亏周围没有别人看着，不然刚才的反应如果传出去还真的挺丢人的。

　　进了屋子，两个在京城跺跺脚都能产生一阵不小震动身居高位的中年男人脸上掩饰不住的喜色，坐在沙发上眼睛却一直在秦风身上打量着，心中更是欣慰，当初全京城的人都看不起那个在他们眼中一文不值平庸的男人，但是如今他们的孩子却能代表着他的父亲和母亲狠狠的给那些人一个响亮的耳光，能有这样无疑是他们最大的骄傲同样也是薛家的骄傲。

　　秦风坐在对面的沙发上，风魅和风影坐在少主身边一言不发，面对两个身份地位堪称重量级的男人同样面部改色却带着一丝敬重，不管他们是什么身份在她们的眼中也不过是少主的亲人而已，这已经足够了。

　　“小风，你爸妈现在还好吗？”薛刚烈搓着手笑呵呵的问道，有些事情三弟已经告诉了他，即使心中因为妹妹这些年的有些遭遇同样充斥着愤怒，不过好在已经化险为夷，更关心的是如今他们的状况。

　　秦风点头：“她们现在在曲阳，有一家自己的小公司……”虽然如今的状况相比于偌大的薛家来说并不值得一提，但是秦风知道，那样安稳平静的生活才是老爸和老妈最想要的，没有太多的纷争和尔虞我诈，对于身居高位的人来说或者只是偏安一隅目光短浅，但是只要能自得其乐什么样的生活其实并不重要，至少他们已经得到了自己想要的，那也就足够了。

　　薛蛰庸点头，寻思了良久看了一眼秦风这才沉声道：“夏家的事情你恐怕也知道了，有什么想法……”既然如今已经这样，有些事情他不可能不知道，和这个外甥接触的不多但是却知道他的性格，此刻问出这个问题也只是想要知道他的想法，甚至还有一些更甚层面的事情他也没有想过对他隐瞒。

　　果然，听见薛蛰庸的话，原本还是笑意盎然的秦风眉头一凝眼神顷刻之间变的阴沉起来。

　　“有些仇怨注定不可能化解，三舅你当初没有做完的事情那就让我来做一个最终的了解吧……”秦风的声音低沉，脸上却丝毫不掩饰狰狞的色彩，当初事件的罪魁祸首，即使二十多年前已经得到了惩罚，但是在秦风看来这还远远不够，既然他如今来到了京城，那就彻底的做一个了解，作为儿子，父母受到委屈，那他就要用做残酷的手段一一的讨回来！

　　薛蛰庸点头带着浓浓的欣慰，即使凭着他如今的能量可能远远不够，但是如今的他已经是薛家的一部分，既然如此，再加上整个薛家，有些仇恨积蓄和二十年，也该有一个亲手了解的时候了。

　　“还有一件事情……”薛蛰庸沉默了良久，抬起头看着秦风，脸色铁青，很显然内心并不怎么平静。

　　秦风点头看着自己三舅带着询问的神色，从他的脸色上看并不是什么好事。

　　“齐家的背后是夏家……”薛振勇缓缓道。

　　秦风脸色陡然一变，身上杀气顷刻之间爆发出来，旁边的风魅和风影在秦风旁边能清晰的感觉到少主此刻内心的激荡，不自觉紧紧的抓住他的手臂，眼神冰冷到可怕，即使是她们也同样知道薛蛰庸话中是什么意思。

　　“当初你妈和你爸离开京城之后父亲他就严禁薛家再去打探她们的消息，但是薛家不这样做不代表其他人会安分，这是我们的失误，不过幸亏你爸妈平安无事……”薛蛰庸叹了一口气道。

　　夏家那个男人遭受了那样的羞辱，即使那件事情之后夏家的下场并不怎么好，却也没有料到竟然用这样的手段去报复，这是薛蛰庸最不能容忍的结果，这些年之中一直都不知道，但是此刻却明白了事情的全部，他又怎么可能轻易放过那些人，既然他们依然不死心，那就彻底打入地狱，安稳了二十多年但是却不代表薛家就是软柿子任由他人捏圆捏扁，既然那些人还敢动手，那就要付出沉重的代价。

　　秦风点头，一种怨恨的情绪在心中疯狂的滋生，当年的刺杀虽然自己老爸老妈没事，但是却因此让瑶瑶姐的父亲丧命，五年前山海的巨变更是让自己一家躲在曲阳这么多年，甚至自己老爸的双腿如果不是自己的际遇这一辈子也只能坐在轮椅上，原本认为这些事情只是齐家觊觎山海而一手策划出来的，却没想到这中间还隐藏着这样大的内幕，一切的一切也不过是因为那个夏家想要报复自己的父母。

　　秦风很愤怒，内心狰狞如一头猛兽，在他心中，那个所谓的夏家必须要付出足够沉重的代价，甚至秦风一刻都不想等待！

　　看见秦风的反应，薛刚烈叹了一口气，当他知道这件事情的时候内心何尝不是想要将那些人碎尸万段，现在秦风的反应在预料之中，沉思道：“夏家虽然已经没落，但是想要轻易动它同样不简单，当年薛家虽然胜了，但是也元气大伤，不过既然他依然不死心，那也是那些人自取灭亡！”拳头紧握眼神满是狠辣，所知道的一切无疑已经触碰到了薛家兄弟的逆鳞，既然如此，沉寂了这么多年的薛家也是时候展现出他最狰狞的爪牙。

　　“他们一个都逃不了，我会让他们后悔来到这个世界上！”秦风咬着牙拳头咯咯作响。

　　当年父母离开京城就是因为那些人的逼迫，而他们却抓着不放甚至做出那种事情，秦风又怎么可能轻易放过，而这次必须要让他们痛入骨髓！

　　……

　　秦风是薛家大小姐的儿子的消息薛家兄弟并没有如当初设想的那样一直隐瞒下去，他自己说过夏家的事情会亲自动手解决，既然如此那就尽情的给他造势。

　　作为增加背景的筹码，让整个京城知道秦风的身份是最好的选择，即使这个消息公布出来之后引起的震动无法想象，薛蛰庸和薛刚烈却丝毫不顾忌，他是自己的外甥就应该给他本应属于他的东西，即使有人会拿过来说事，薛家又何曾畏惧过分毫……

　　华夏集团，夏潜龙坐在那张陪伴着他二十多年的轮椅上，听着身边人的汇报，眼中的阴斥丝毫不掩饰的迸发出来。

　　时隔二十多年，那个女人没有回来她的儿子却用这样的姿态来到京城而且这么短的时间已经得到了薛家的认同，这样的结果让夏潜龙已经接近了爆发的边缘。

　　挥了挥手示意所有人都离开，夏潜龙一个人坐在自己的办公室，望着雪白天花板上奢华的吊灯还有周围的一切，这都是属于他的东西，双手忍不住的摸了摸自己一双已经失去直觉的腿，脸上的狰狞怨毒和外人眼中那个淡然儒雅的形象天差地别。

　　二十多年了，他甚至已经忘记了站在地上走路的感觉，那是一种彻骨铭心的伤痛让他每次想起当初的事情冷静的内心也忍不住一阵激荡的愤恨。

　　这双腿是薛家那个自称太子的男人亲手折断，二十年了，即使行遍世界各地求医问药依然不见好转，已经注定了他这一辈即使拥有再多的财富和权利却依然改变不了他是一个残废的事实。

　　而这一切都是因为那个女人，那个他当初想方设法都想得到的女人，却竹篮打水一场空她最终还是投入了别人的怀抱，而自己却落得如此下场。

　　原本那个女人真的已经被薛家抛弃从此再无相关，甚至可以不问她的死活，他也曾经暗中使用手段报复过，结果虽然没有成功却也总算是给自己找到了一个宣泄口。

　　而如今那个女人的儿子却来到了京城得到了薛家的承认，这样的结果让夏潜龙这才明白自己的想法是多么的可笑，随之而来的不仅是愤怒，更多了一层恐惧。

　　夏家已经不再是当初那个夏家了，当初那个叱咤京城风云数一数二的政治家族已经没落到如今只能摒弃所有的政治筹码转向商业，虽然华夏集团在外人眼中是依然是如此的庞然大物，可相比于当初的夏家却是远远不如。

　　而造成这一切的全都是因为当初那场剧变，夏家成了最后的失败者，如果不是最终惊动了最高层的那几位出面干预，如今的夏家甚至连如今的一个华夏集团也不可能拥有。

　　既然薛家承认了那个年轻人，夏潜龙没有理由不相信他们不会知道那个女人这些年的经历，夏家这些年做的事情虽然严密但却并不是密不透风，如果一旦因为那些事情追究起来，接下来需要面对的将会是薛家再一次雷厉风行的报复，二十多年前夏家败的彻底，而如今的夏家根本就没有还手的力气。

　　夏潜龙愤恨恐惧着，他已经失去了一双腿，如果再有一次那样的事件他不知道自己会再次失去什么，如今的他拥有的已经足够少了，他真的很害怕再次失去。

　　同样心中充斥着一种叫做不平衡的愤恨，他如今已经这样了，而那个女人和那个抢了他女人的男人却活的很好，心中的怨气可想而知，他想要报复，不计一切代价的报复……

　　门口传来的敲门声让夏潜龙脸上复杂的表情稍微收敛，这时候被人打扰的确是一件不痛快的事情。

　　“有什么事！”

　　“夏总，王少想要见您……”

　　门外传来了自己秘书的声音，她口中的王少让夏潜龙一愣，整个京城姓王的大少不在少数，夏潜龙却知道此刻这个要见自己的人是谁。

　　门被推开，王凡夫走了进来，嘴角勾着淡淡的笑意看着坐在轮椅上的男人声音温和：“夏叔叔好久不见啊，突然拜访没有打搅到你吧……”

　　王家在京城势大却也不过是近些年发展而来，二十多年前的京城，王家虽然风光却根本不可能和夏家相比，而如今一个没落至此而另外一个却已站在巅峰，这无疑是一个巨大的讽刺。

　　夏潜龙摇头，抬头看着站在面前的王凡夫带着一些复杂的心思，心中隐约已经猜到了这个号称如今京城第一大少的年轻人此行的目的，却还是开口道：“王少有何目的？”

　　“和夏家结盟……”王凡夫声音轻缓道眼神直直的盯着眼前坐在轮椅上的中年男人兴趣盎然。

　　夏潜龙摇头苦笑：“夏家已然如此，王少未免太高看了吧。”

　　王凡夫摇头：“薛家的事情想必夏叔叔已经知道，我想此刻你也想要找一个盟友吧……”不待夏潜龙开口表态，王凡夫继续道：“敌人的敌人就是朋友，夏家和薛家本就是水火不容，虽然这二十多年来相安无事，但是那个年轻人现在出现，薛家不可能再如那样安分下去，而那个年轻人正好和小侄有些过节，他身后站着的不仅是薛家还有洛家，夏叔叔想要动他的话，我想王家和夏家的联盟才是最好的……”

　　夏潜龙眼神流转之间没有犹豫的重重点头，他知道王凡夫的意思，夏家虽然已经成了现在这个样子，但是至少曾经风光无限过，虽然相比于二十多年前远远不如，但是当初夏家所积累的政治资源也不是轻易就能烟消云散，夏家也是凭着这些才能拥有如今的华夏集团，从体制内剥离之后做一个红顶商人，这是夏家现在所走的路，而王凡夫突然主动拜访，夏潜龙知道他为的就是这些。

　　夏潜龙这么快的反应王凡夫并没有多少意外，他夏潜龙这些年做的事情王凡夫清楚，薛家想要清楚也是时间问题，一旦有些事情暴露出来，如今已经飘摇的夏家又怎么可能再次承受住薛家的怒火，而如今王家无疑是他最好的选择，夏潜龙想要依托王家在京城如今的能量自保，王家想要利用夏家手中的资源对付洛家和秦风，即使因为这些而得罪了一个最不想得罪的薛家，王凡夫却明白，秦风已然被薛家认同，即使薛家低调了这么多年，但是因为秦风的关系走上王家的对立面也只不过是迟早的事情，既然如此何不先下手为强。

　　“王家虽然势大，但是你可要知道将要面对的是什么，年轻人最好小心谨慎一些啊。”夏潜龙叹了一口气还是忍不住提醒王凡夫道，他的点头已经注定和王家绑在一条船上一荣俱荣一损俱损，眼前这个年轻人如今已经完全可以代表王家的声音，可毕竟还是太年轻，夏潜龙不禁有些担忧。

　　王凡夫摇头，眼神深邃，忽然脸上绽放出一抹玩味深沉的笑意：“我知道夏叔叔你最想要的是什么，我可以保证，那个年轻人很快就再也见不到天上的太阳……”

　　夏潜龙张大嘴巴却久久未出声，不知道到底是什么的筹码让这个王家大少爷拥有如此的自信……


第九百九十二章 约战期至

　　走出这座属于华夏集团的总部大厦，王凡夫脸上的笑意愈发的深沉，回头看了看身后高大的建筑，不仅感叹一声：“红顶商人的资源雄厚果然如此……夏家没落了这么多年华夏集团却是如日中天，夏潜龙，我倒是迫不及待的想要看看你到底有什么手段……”

　　二十多年前夏家和薛家何其风光，甚至在更早的当初两家的长辈甚至协议联姻想要把家族推向更高的巅峰，薛家大小姐当初在京城也算是风华绝代的一号妙人，夏家大少爷更是意气风发，可是谁又能料到这门婚事不但遭到了薛大小姐的反对甚至在所有人都不知道的情况之下偷偷的发展了一段恋情，更可笑的是对方那个男人不是所谓的世家子弟却只是一个再也普通不过的刚刚走出大学校园的年轻人。

　　那个男人虽然是所谓的高材生，甚至在薛家老爷子面前夸下海口一定要拼出一番事业给薛家大小姐一个幸福，这样的话在一般的家庭来说或者能起到一定作用，但是对于当初薛家所占在的高度而言无疑只是一个笑话而已，这个世界上从来不缺少人才，而对于站在那样高度的家族来说他们要的不是一个毫无根基的人才而是一个拥有足够能量能相互匹配的家族才俊，无疑那个男人并不属于那种。

　　结果两个人之间遭到的反对可想而知，面对的不仅是薛家老爷子坚决的反对，更有夏家的压力。

　　夏家，作为当时同样站在巅峰的家族，夏潜龙这个当时公认的夏家下一代接班人对于薛家大小姐早就倾心，而且他和薛家大小姐早就有婚约，当另外一个男人忽然闯入并且得到了薛大小姐认同的时候，那种耻辱的刺激几乎让他疯狂，不仅是因为男人的占有欲更关乎到整个家族的颜面，夏家毫不犹豫的选择出手，不断的对薛家施压同时暗中也用尽办法想要让那个男人彻底的消失。

　　上帝想让人灭亡必先使其疯狂，当夏潜龙这位夏家大少爷因为这件事情不择手段的时候，错误也因此发生了。

　　在别人眼中一直是温文儒雅形象的夏潜龙想要彻底的占有那个早就在心中认定的女人竟然选择了一种最为不耻的手段——下药。

　　或许这是夏潜龙这辈子最后悔的一件事情，因为他没有成功，而且代价却是付出了自己的一双腿，被薛大小姐的弟弟、那个当初在京城堪称太子的男人带着愤怒一寸寸的捏断。

　　甚至因为夏潜龙对自家女人做出这样的事情，一向支持薛家和夏家联姻的薛家老爷子也暴怒了，自家的女人想要嫁给你夏家是一回事，但是用这样不耻的手段那就是对整个薛家的羞辱，原本还是同一个声音反对自己女儿和那个年轻人之间的事情的薛家直接因为这件事情把矛头对准了夏家，冲突不断升温甚至最终让整个京城动荡。

　　结果夏家完败，从此一蹶不振，甚至如果不是因为最上层的那几个真正的掌权者的敢于，如今的夏家不要说一个华夏集团恐怕早就灰飞烟灭，而薛家也因为一时冲动酿成惨重的后果，为了消除影响同时面临着来自最上面的压力，薛家也不得不妥协，薛蛰庸这位一时风头无俩的薛家太子被送到军中，而薛家这些年来安心发展在军中的势力并没有大肆扩张，不然按照当初薛家在京城的风头之强劲，如今何来王家的地位？

　　就在这场风波之中，薛大小姐却仿佛人间蒸发般的和那个她认定的那个男人从京城消失，自此再无音讯，有传言是两个人因为家里面的反对而私奔还有传言是被薛家老爷子亲自逐出家门再也不相认，至于到底是什么结果除了当事人意外，没人知道。

　　王家在那件事情之后抓住机会迅速崛起发展到如今的程度，作为王家大少爷京城大少圈子中继薛蛰庸之后又一位第一大少，王凡夫虽然没有亲身经历过那场风波，却对这件事情了解的相当透彻，而如今得知那个他做梦都想要弄死的年轻人竟然就是当初薛家大小姐和那个男人的儿子，这件事情带给王凡夫的震撼可想而知，同样第一时间也从这件事情之中嗅到了一股不寻常的气息，既然他都已经出现了，夏家或许将要再次面临着一场劫难，一个儿子为父母复仇的故事并不稀奇，他也相信这样的事件很快就要再次上演。

　　在别人眼中当初的薛家为了一个女儿而弄出那么大的动静或许是不明智的，但是凭着王凡夫的分析之后却不得不赞叹薛家老爷子的智慧，卧榻之侧岂容他人鼾睡，夏家本身就是对薛家的一个威胁，既然联姻不成那就借势打压，这种手段运用的炉火纯青，薛蛰庸打断了夏潜龙的一双腿然后薛家就把他弄到军中，看上去这是一种惩罚其实何尝不是一种保护措施，军队本身就是薛家最大的依仗，薛蛰庸在哪里无疑是最安全的，而正是因为这个决定，二十年后京城少了一个太子却多了一个手中掌握着一直王牌部队的薛将军。

　　无疑在那场博弈中薛家才是真正的完胜，至于薛家大小姐消失的真正原因，所有人都不清楚，王凡夫更是不多做评论，可是至少在外人传闻之中被薛家老爷子赶出家门的说法王凡夫却从来没有认同过……

　　秦风也没有想到自己的两个舅舅竟然会如此的高调，至少在他看来自己如今这个身份他们会暂时隐藏一段时间至少等到自己老妈重新回到薛家并且和薛家那个老头子把事情化解了之后才会公开，而如今这样一来无疑一瞬间整个京城更加把焦点聚集在了他的身上，一时间各方的言论铺天盖。

　　秦风承认了两个舅舅不等于他对于整个薛家已经冰释前嫌，不管怎么说当初自己爸妈的事情薛家是反对的，即使自己大舅三舅支持她，但是不管是当初还是现在他们也并不能直接代表薛家的意见，一些的话语权依然还掌握在那个按照称呼他要叫外公的老人手中。

　　秦风很生气，他最鄙视的就是那种拿女人的幸福换取家族发展筹码的人，自己老妈很不幸当初就遭遇到这样的事情，甚至如果不是意志坚定如今这个世界上根本就没有他这个叫做秦风的人，而造成这一切的罪魁祸首夏家算是一个，而最直接的却是那个老头子的固执造成的，秦风就不相信如果当初他遵循女儿的意见甚至稍微为自己老妈的感受考虑一下事情也没有必要闹成如今这样状况。

　　如果不是哪个老头，那自己的老爸老妈也不可能去东海，也不可能会因为遭到夏家的报复最终让齐瑶的父亲为此送命，更不会有五年前的那场车祸差点要了自己一下的性命。

　　秦风不是那种爱钻牛角尖的人，可是此刻他真的已经顾不上那么多了，在他心中对他最重要的人还是自己的老爸老妈，他们受委屈了他做儿子的当然不舒服，而造成这一切的罪魁祸首就是那个理论上说是他外公的老头子。

　　当得知一切的因果之后秦风无比的感激自己的三舅，如果不是他当初尽了最大努力从中帮忙，自己父母就算能走到一起也一定是无比的艰难，更不要说他为了自己老妈直接捏断了那个夏家男人的双腿，作为老妈的弟弟这个三舅此刻无疑一下子上升成秦风最敬重的人之一，甚至在秦风的心中论到亲情，除了自己爸妈和瑶瑶姐，这个只见过几次面的三舅无疑是最亲的人，他是自己老妈的好弟弟同样也是他的好舅舅，这毋庸置疑。

　　大舅薛刚烈虽然在那件事情之中并没有三舅那样的表现也是因为受到了诸多因素的限制，至少打心里他还是希望自己妹妹幸福的，对于这些秦风也不会在意。

　　但是唯独那个偏执固执加死板的老头子，秦风越想越是觉得生气，就是理论上是他的外公，但是秦风不要说是敬重了，不鄙视都是好的了，虽然这样想有些大逆不道，但是还是越想越觉得心里面堵得慌，他为了家族的发展不算错，但是你阴谋诡计尔虞我诈的还不够？难道就非要拿自己亲生女儿的幸福当筹码，有这样的老爹秦风还真是为自己的老妈感觉到不幸，难怪自己老妈这么多年来不管是在东海还是在曲阳对于这边的事情提都未提，她一定也是伤心了，不然凭着自己母亲的性格又怎么可能狠心抛却血脉亲情，不要说回来，就是联系也没有，这也足够说明了她的决心。

　　秦风没有太多的时间纠结就被洛觉民代表薛家的两位叔伯召唤到了洛家，不用想秦风也知道是怎么回事。

　　虽然秦风只觉得自己只算是薛家的外甥，他承认的不过是两个舅舅而已，但是在外人的眼中他的身份却是薛家的外孙，薛家那个老头子一天不退下来薛家永远还是那个老头子做主，消息公布出去了秦风在这种有些复杂的关系上想要辩驳也显得那么无力也只有默认，反正他自己心里知道此刻的态度也就足够了。

　　刚把车听到洛家大院的门口就看见洛觉民火急火燎的冲出来，一脸兴奋的样子看上去就像是刚祸害了哪个良家一样。

　　“你小子隐藏的够深啊，薛家外孙这样的身份，现在你小子在整个京城都能横着走了……”洛觉民二话不说上来猛拍秦风的肩膀，言语中的兴奋情绪丝毫不掩饰。

　　秦风此行道京城的目的是什么洛觉民很清楚，和王家走上对立面是肯定对的，而如今凭着他和薛家之间的关系，以后的动作肯定是更加如鱼得水，想到这一点洛觉民不禁感觉到一阵的兴奋，他不在乎这个京城到底会被这小子弄的多乱，但是王凡夫被踩在脚下的样子倒是很期待。

　　秦风讪讪的笑了笑，自己猜测的果然没错，在外人看来第一反应就是把他定义为薛家老爷子的外孙而不是两位舅舅的外甥，对于这些秦风不想解释的太多，徒增烦恼而已，摇头淡淡道：“我也是刚刚才知道有些意外……”

　　“废话不多说了，我把和三叔都在里面等着你呢……”洛觉民二话不说拖着秦风的肩膀就朝着屋内走了进去。

　　洛明煌和洛明建兄弟俩坐在客厅的沙发上不知道在说着什么眼中满是喜意，见秦风和洛觉民走进来示意坐下，稍微沉思了一下洛明煌这才正了正神色看着秦风道：“二十多年前薛家和夏家的事情我也知情，倒是没想到你小子竟然还有这样的身份，倒是让我吃惊啊。”洛明煌的话丝毫不作伪，至少如今秦风和洛家是站在一条阵线上，而如今秦风的身上又多了这样一层关系，对于洛家来说无疑是有莫大的好处，至少很有可能凭着秦风这层关系和薛家关系更进一步，即使不完全联盟，但是相对于洛家如今独自面对王家的局面有天大的好处。

　　秦风摇头苦笑：“上一辈的事情我也没料到，不过大伯和三叔你们也都知道当初的事情，远远比想象中的要复杂的多。”他明白这两位大佬现在想要间自己的意思，虽然意料之中却也必须要事先给一个提醒，至少现在不管死薛家对他还是他对薛家都没有完全认可。

　　洛明建点头笑道：“至少薛司令和蛰庸已经承认了你的身份，至于薛老将军，你是他外孙只是无法改变的事实，他也不可能会不承认……”

　　洛明建和同样是军人，薛刚烈是他的顶头上司，薛蛰庸作为三十八军的军长两个人的关系也不错，对于这两个人他还是了解的，抛却其他的因素不说，单单是这两位的支持对于秦风来说所起到的作用也是不可限量。

　　秦风苦笑，话虽然是这样么说，但是这个三叔貌似忘记考虑自己的感受了，那个老头子就算想要认他这个外孙，他还不一定承认人家呢，不过话说回来血脉之中的那份感情不可抹杀，但是至少自己老妈的事情他已经做出足够的姿态才行。

　　这些秦风只是在心里想想而已，没有说出来，虽然和洛家已经算是一家人了，但是那边的事情他却不想在这边说太多。

　　洛明煌看着秦风有点复杂的神色只是轻轻一笑，对于事情始末的了解凭着他在官场上察言观色的本事又怎么看不出来秦风心中依然还有芥蒂。

　　至少洛明煌和洛明建不同，军人的性格耿直，而政客却是出了名的心思玲珑狡猾奸诈的老狐狸，有些事情又怎么能逃得过洛明煌的眼睛。

　　对已秦风此刻的反应并没有在意，不管怎么说这个年轻人是薛家那尊老爷子的亲外孙这是无法改变的事实，秦风现在拥有这个筹码已经足够了。

　　“如果没有猜错的话，现在夏家已经和王家联合了，想要动夏家最好还是要谨慎一点为好……”洛明煌稍微分析一番告诫秦风道。

　　秦风是薛家老爷子的外孙的事情现在整个京城都知道了，这样一来夏家那个男人不可能再如以前那样安然，而王家同样畏惧秦风现在手中搜掌握的两家的能量，选择和夏家联合已经是洛明煌预料之中的事情。

　　秦风点头，这一点他也考虑到了，嘴角却是勾起一抹淡淡的笑意：“不管如何，我不会让他们好过的……”心中冷笑，不管是夏家和王家此刻和他的仇怨已经到了无法化解的地步，不管是哪个叫做夏潜龙的混蛋当初的所作所为还是前几天灰衣老者的刺杀，这些都已经让秦风做出了不死不休的准备，既然他们能联合起来，那就一次扳倒，至于手段，秦风虽然不是小人却也从来不认为自己是君子，那些人能在背地里玩阴的，他也照样可以，那就要看看到底谁的手段更加厉害了。

　　“夏家现在直接掌控的政治资源虽然已经几乎空乏，但是这些年来在商业上的建树不容小觑，虽然你小子手中的清风集团不错，但是想要和华夏集团正面交锋的话还是有点不够啊……”洛明煌继续道。

　　夏家虽然已经倒下了一半，夏家的老爷子前几年也去世了，但是夏潜龙虽然残废手腕却丝毫不减，当初夏家一系的政治能量虽然溃散，但是身居高位者依然有之，这些年夏潜龙凭着这些资源安心的在商场之上打拼，成果不错，华夏集团已然成为了商业上的一尊庞然大物。

　　而洛明煌担心的就是这一点，现在淡淡比拼政治资源脉络有洛家和薛家的支撑秦风可以立于不败之地，但是放在商场上就算他手中的清风集团再加上一个洛氏还是有些力不从心，毕竟华夏集团如今太过庞大牵扯到的利益网络更是巨大，想要动摇它的根基难度很大。

　　秦风点头沉思，最终却是抬起头看着眼前的两个长辈淡然一笑：“这个我自有办法……”商场上的斗争说到底无非就是比比谁更有钱更有手段，而这两者秦风自认为都不缺，洛明煌已经点拨到如此，秦风也知道自己该怎么做了。

　　……

　　京城西北五十里，这里山峦起伏。

　　群山环绕之中一座雄伟的庄园赫然而立，建筑风格犹如古代的王侯府邸磅礴古朴。

　　在如今这个到处充满着现代气息的环境之中此地能有如此风格的建筑实属罕见，而这里看上去却好像从来没有受到过多少人间烟火的污染，清新自然一如既往的散发着它独有的神秘和美丽。

　　这里的群山有些地方早已经开发成了旅游区，但是唯独这里，环境虽然清幽却丝毫没有被波及，不是被遗忘却是被刻意的隐藏保护。

　　高墙大院把里面的一切和外面阻隔完全窥伺不到里面的面貌，跟给人一种神秘的感觉。

　　坐北朝南的一闪气势恢宏的大门门楣上龙飞凤舞的雕刻着一个硕大的“龙”字，古旧的繁体字让人望而生畏。

　　这里的一切在外人的眼中都蒙上了一层神秘的面纱，同样知道这个地方的人也是寥寥无几，而知道这里的人无一不明白这里所代表的是什么。

　　一个龙字，这是共和国传承千年的精神象征，是一种精神更是一种守护，而大门门楣上的那个苍劲有力的大字已经预示着这里的所属。

　　不远处的一座山崖之上清风徐徐的吹拂，此刻山崖之上两个人如古松般安静站立，脚下是一片空旷深不见底，如果稍微有恐高症，只需要朝下看一看绝对会头晕目眩。

　　一男一女，少年身负一柄古朴长剑，隔着剑鞘阻挡了它的锋芒却依然给人一种凌厉危险的感觉，一袭灰色麻衣包裹着虽然年轻但是却苍劲十足的身体，风中岿然不动。

　　少年的眼神定格在前方的那一道倩影之上眼神丝毫没有停留和挪移，神色保持着恭敬却掩饰不住眼底那一抹迷恋和复杂。

　　女子眉目如画，一袭白衣胜雪宛如画中仙子，气质飘渺虚幻给人不真实的错觉。浑身上下不沾染丝毫的烟尘之气更是让女人多了一份遗世独立绝佳气质。

　　仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪，第一眼，那种感觉如云、如风、如雪，那是一种不食人间烟火的出尘气质，让人不忍生出任何亵渎的心思。

　　人如其名，此女有名飘若，姓龙……

　　低头看着脚下深邃的山崖，女人的眉宇之间若有所思，良久幽幽一叹：“二十年之约近在眼前，凤梧，你可准备好……”声音空灵动听如靡靡仙乐，只是一句简单的话语却能在心底久久不能也不愿忘怀。

　　面青好稍显稚嫩的少年听见女人的话终于把眼神从女人的背影上挪开，轻轻点头：“凤梧已经待战，师姐放心……”

　　女人轻轻一叹：“上一辈的事情错综复杂，师父和那个男人之间的事情我们不得而知，你只需尽力而为，不管胜败，切莫在心中留太多执念……”她知道这些话师父已经说过，却对自己这位师弟的个性太过了解，还是忍不住出声提醒。

　　凤梧点头，看着女人的眼神略显复杂。

　　女人转身看着少年轻轻一叹，从他的眼神之中却已经看透可些许，声音平缓：“凤梧切勿埋怨师父……”

　　叫做凤梧的少年听见自己师姐的话语神情之中略显慌乱，却赶紧摇头：“凤梧不敢……”终归是还是太年轻，内心的想法又怎么可能隐藏的够深，虽然是在辩解却显得那么无力。

　　女人看着少年的眼神带着一抹慈爱，他是她的师弟，从小二人跟在师父身边，她年龄稍长，可以说是看着他一点点的长大，早已经把他当做亲人一般呵护，他的想法又怎么可能不明白，只是淡淡一笑：“师父那样做有她自己的想法，或许现在不明白，却终归是为了你好……”

　　自己这个师弟的惊才艳艳堪称奇才女人心知肚明，年纪轻轻就能有如此成就，同辈之中罕有人能与之媲美。

　　他的潜力毋庸置疑，如果任其发展或许几年之内达到那个常人终其一生都无法达到的境界也不是没有希望，但是这却不是师父想要看见的，非但没有刺激他的发展这些年之中却是深深的压制，而如今再想要达到那种程度，非十年不可为，即使相比于一般年轻人他要懂事许多，却终归是少年心性，这件事情或多或少在心中会留下些许业障。

　　见少年不语，女人轻声道：“凤梧现在还年轻，或许更强大的实力是你现在想要拥有的，却更需要打牢根基，不为现在只为将来达到更高的高度。”

　　“可是师姐你却……”

　　“师姐和你不同，或许师姐比你幸运的多，但是这不重要，师姐永远是你师姐，难道凤梧还想着要打败我吗？”女人嫣然一笑，顿时百花失色。

　　少年张了张嘴却终归没有再说什么，看着眼前那一抹绝美的容颜不禁有些痴了。

　　看着眼前师弟的样子，女人摇头苦笑，他想的是什么她有怎么可能不知道，可是在她心里他终归也只是自己师弟，仅此而已。

　　转身离去，远处的庄园依然气势雄伟，那里是她的家。

　　少年久久站立，眼神随着女人的倩影直到消失，拳头紧紧攥起，略显稚嫩的脸上却异常的坚定：“师姐，总有一天凤梧要打败你……因为这个世界上没有别的男人有资格拥有你！”

　　……

　　夏潜龙忽然之间感觉幸福来的太突然了，以至于原本得知秦风和薛家的关系之后所有的阴霾在心中一散而空，转而是慢慢的希望。

　　刚刚和王家达成的合作已经给夏潜龙吃了一刻定心丸，却没想到不久之就又迎来了一位更加让他惊喜的客人。

　　三井家族的第一顺位继承人三井敬腾突然之间的到访让夏潜龙打乱了原本的计划却心甘情愿甚至说是意外之喜。

　　如果说当今共和国内年轻一辈最耀眼的属于王家的那一位，在日本，三井敬腾无疑同样是如此的人物甚至还要有过之二无不及。

　　三井家族的财力达到的恐怖程度是一般人难以想象的，甚至只要他愿意完全可以左右日本的政治走向，而三井敬腾作为三井家族如今唯一的继承人，想要彻底的掌控这样一个恐怖的家族也只是时间上的问题。

　　原本夏潜龙还在疑惑为何这个三井家族的男人会忽然来到京城，甚至还带着防范的心理，毕竟有些冲突虽然虽然已经过去了几十年，但是在国人心中留下的阴霾却从来没有完全挥散，夏潜龙也知道拿过民族的人同样自始至终没有放弃某种野心，而作为共和国的一员，对于那些人同样没有太好的印象。

　　而此刻三井敬腾的忽然出现带给夏潜龙的除了惊喜还是惊喜，因为他们如今拥有共同的敌人……秦风。

　　所以当三井敬腾找到他说明了目的之后夏潜龙根本就没有犹豫就答应了。

　　夏潜龙不相信三井敬腾此行来共和国的目的只是为了他那个已经在香港死在秦风手中的弟弟报仇，一定还有别的目的，毕竟三井家族想要扩张的野心谁都能猜到，而作为兄弟，三井敬腾和三井野博更是竞争对手，如今三井野博惨死，不要说伤心了，三井敬腾心中窃喜都来不及。

　　但是此刻的夏潜龙已经不在乎这些，心中已经被仇恨蒙蔽，他想要的也不过是报复而已，报复薛蛰庸，那个当初背叛他的女人还有整个薛家。

　　换句话来说，三井敬腾有野心，王家何尝没有野心，这次王凡夫主动找到华夏集团商谈合作的事情，夏潜龙知道他想要和夏家联手对付薛家和洛家不假，但是谁又能保证最后关键时刻王家不会对夏家生出觊觎之心，毕竟夏家现在虽然已经是这样，但是一个华夏集团也足够让王家冒着风险作出一些无耻的事情。

　　夏潜龙当初虽然答应了王凡夫其实也只能说是形势所逼被动接受，而如今如果能和三井家族保持合作，对于王家以后的野心绝对会起到很大的防反作用，即使三井家族同样有可能居心不良，但是毕竟它在日本鞭长莫及，对于夏家和华夏集团的威胁性无疑更小，而在这次联合之众却能起到关键的作用。

　　三井敬腾对于夏潜龙的态度很满意，甚至在来京城之前根本就没有想到事情会这么顺利，几个家族之间的矛盾无疑给他提供了浑水摸鱼的好机会，等到他杀了那个其实算是帮了自己一个大忙的男人的时候，再回到日本要不了多久他就可以顺利的接任家族家主的位置，然后凭着京城这边的根基成功的家族的势力扩展到这边，那对于整个家族来说无疑是更进一步。

　　一切都已经被三井敬腾计划的完美无瑕，而如今这么快就凭着夏家在京城找到了根基无疑是顺利的站稳了第一步。

　　一切的一切都在隐秘中进行，王家夏家再加上忽然出现以三井敬腾代表的三井家族无形中已经织成了一张大网。

　　王家拥有强大的政治资源，夏家和三井家族的联合所拥有的经济能力更是恐怖，两个方面动手，他们没有理由不相信单单凭着那个叫做秦风的年轻人还能有多少反抗的能力，即使他的背后有洛家又薛家，原本庞大的背景此刻已经不足为惧。

　　三井敬腾来京城的消息秦风不知道，即使知道了或许也只会嗤笑一声，三井家族虽然恐怖，但是毕竟这里是共和国，即使它再强大但是爪牙想要完全伸进来却不容易，一个三井野博让他赚的盆盈钵满，还真有些期待这个三井野博的个个会给他带来什么。

　　就在夏潜龙和三井敬腾准备着手对秦风展开第一波行动的时候秦风却无暇于此，终于等到了老头子说的那个约定的日子，秦风知道是时候开始准备一下应战了。

　　上次灰衣老者刺杀事件之后王家一直没有接下来进一步的行动，而在那件事情之后王凡夫消失的一段时间更是让秦风有一种疑惑诡异的感觉，他有直觉，或许那个灰衣老者根本就不是守护王家最后的底牌，虽然只是猜想，但是秦风从来都很相信自己的直觉。

　　对于未知的危险秦风从来不敢怠慢，现在虽然有风魅和风影姐妹在身边，却给秦风一种远远不够的感觉，所以这次约定的比试秦风下定决心一定要赢，至少给老头子找一个回来的理由，对于自家师父秦风自始至终充满了信心，如果如今能有他在身边的话，至少多了一层保险，有些事情做起来也可以更加的肆无忌惮……

　　京城西南方向一座不知名的山峰山腰上的一处平摊空地，秦风负手站立眼神深邃，风影和风魅站在身边黑衣劲装英姿飒爽，神色之中带着自信的期待。

　　二十年前老头子在这里败给一个女人之后远遁异乡二十年，虽然每次说起来都是那样的风轻云淡，但是秦风却还是能从风飞扬的口中听见那一抹无奈的伤感和遗憾，那种感情很复杂，让秦风也不禁好奇凭着老头子的武力值这个世界上到底有哪个女人竟然连他都不是对手，而如今，就在今天，他将要以杀手之皇传人的名义面对那个女人的传人完成二十年的约定，秦风很期待同样也很兴奋。

　　那个女人那样厉害他不相信对方教导出来的徒弟能弱到哪里去，这一战不仅关系到简单的胜败，更是为了给自己师父扬眉吐气一下，秦风不得不慎重。

　　夕阳西下，初夏的野望来的很迟，晚霞挂在西方远处的天边久久不愿落下贪恋着人间的繁华，晚霞之下更是给大地镀上了一层金色的外衣。

　　这个季节不是旅游的时候，这里也并没有完全开发，平常的时候都是人迹罕至更不要说此刻，周围静悄悄的，秦风带着两个女人出现在这里显得有些突兀。

　　其实秦风很早就来了，不仅是为了这场比试，自从来京城之后姐妹俩都缩在房子里足不出户，带着两个如此的大美人外出赏赏风景什么的也同样很惬意。

　　再说姐妹二人不放心少主一个人过来，秦风也乐意让她们跟过来旁观，至少老头子是自己的师父同样也是她们的师父。

　　看了一眼天边已经只剩下半轮红日，秦风知道那个人也应该过来了，二十年的约定不会轻失约，想到等会或许将要面临的是一场恶战，秦风重视但是却也不见紧张，虽然不说身经百战，但是各类高手见过的也不少，对已战斗的感觉他早就已经熟悉。

　　“来了……”秦风轻声道，风魅和风影顺着少主眼神的方向看去，顺着已经破旧石阶一位负剑少年一步步不急不缓的朝着这边走过来，一袭灰色的麻布长袍，如今这种衣服除了武侠电影中能看见之外还真少见，而视线中的年轻人这样的打扮搭配上背负的长剑倒是颇有几分少年游侠的味道。

　　秦风嘴角微微上扬倒是有些意外，对方的年纪如此的年轻甚至相比于他还要小上一些，至少还是一个嘴上还没有长毛的小伙子，乍一眼看上去还真没有多少杀伤力。

　　但是这只不过是一般人的第一感觉而已，这个少年身上的气势第一时间还是让秦风体会到一阵危险的感觉，这是被那个连老头子都打败过的女人教导出来的弟子又怎么可能是简单的角色一时间秦风眉宇之间带着一抹凝重的色彩。

　　风魅和风影看着不断靠近的少年冰冷的眸子中音染带着些许杀气，同样体会到了威胁的感觉，这是少主的对手，如果可以的话她们会毫不犹豫的选择抹杀……

　　秦风抓住两个女人柔软的小手淡淡一笑：“等会你们不准动手，在旁边看着少主我表现吧……”语气轻松随意，既然是比试那就要绝对的公平，对于这两个女人秦风最是了解，现在不让她们保证，到时候恐怕自己只要遇到丝毫威胁她们就会忍不住出手，她们可不会在乎什么公平啥的，都是被老头子教坏的，那些作为杀手就要不择手段杀死敌人的教条在这里可不适用。

　　稍微犹豫一下两个女人还是柔顺的点点头，即使还存在着忧虑，但是对自家少主却是信心十足。

　　“小心……”风影还是不忘嘱咐一声，退后几步站在男生身后，眸子中却始终没有放下防备的神色。

　　少年的脚步虽然轻缓，一段距离很快就到了，站在秦风对面凤梧眼神在秦风身上打量一番，心中防备同样不减分毫，秦风在他的身上能感觉到危险，他又怎么可能不会在眼前这个人的身上有同样的感觉，这是一个危险的对手，凤梧已经在心中断定，却不禁兴奋了起来。

　　从小生活在与世隔绝的地方，除了师姐和师父之外见过的活人也没几个，除了每天练武之外就是想要找一个旗鼓相当的对手都很困难，即使交手了但是他也明白那也不过陪练而已，根本不能畅快淋漓。

　　而此刻眼前这个让他能感觉到威胁的男人却是他真正意义上的第一个对手，想到终于能痛快淋漓的一战，又怎能不兴奋……


第九百九十三章 仙女，高手

　　“准备好了吗？”少年没有多言，单手从背后缓缓的抽出长剑带起一阵清冽的剑鸣，浑厚古朴的剑身暴露在空气中夕阳之下抹上一层金色的光霎时耀眼。

　　秦风的眼睛眯起眼睛定格在少年手中的长剑之上眼中的赞叹丝毫不掩饰，却再也没有想到短短几天之内接连见到两把堪称国器的名剑，赤霄，这把象征帝王之道的名剑却再也没想到会落入这个少年的手中。

　　长剑出鞘，单手持剑的少年浑身上下更多了一种磅礴的气势，人可以养剑，宝剑同样养人，名剑遇到对的主人所散发的锋芒和威势那种震撼力足够让主人的战斗力倍增。

　　而此刻少年手中的宝剑正是如此，清冽的冷芒在夕阳之下更显得战意高昂。

　　秦风眉宇之间稍微凝重，手中的太阿宝剑同样出鞘，这是秦风第一次用剑却没有丝毫不适，血羽虽然得心应手，但是那毕竟是用来杀人的利器，而此刻这是比试而已，血羽并不适合。

　　少年的目光定格在秦风手中的太阿之上带着几分差异却最终归于平淡，眼神微微眯起，下一刻脚步轻点已经持剑逼了过来。

　　秦风眉头一挑迎着少年威势十足的一件抬手格挡开来，找到机会顺手侧身反击，力道雄浑逼的对方径直的后退，不敢有丝毫的懈怠。

　　第一次用长剑秦风很满意，所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险，长短兵刃各有其优劣，而此刻秦风手中的太阿虽然只是第一次使用却依然是得心应手，剑身轻轻颤抖仿佛在告诉如今主人的兴奋。

　　交手之间，虽然只是一招的交接却已经足够秦风对这个年轻人的实力有了一个更加清晰的认识，微微的诧异，眼前少年的年纪也不过十八九岁而已，如此的实力又怎么能不惊讶，如果说易千军那种在三十岁之前就有如今实力的话可以称作奇才，而眼前这个少年如今所站的高度绝对可以堪称天才，至少此刻给秦风的感觉想要对付也并不是一件容易的事情。

　　少年随着秦风的剑势倒退几步，手掌有些发麻，一招交接之间让他的心头凝重，他终究还是低估了对方，心中的惊讶程度丝毫不次于秦风，再也没想到这个人如此的年轻竟然能把他逼退，无疑心中的骄傲顷刻之间受到不少打击。

　　凤梧虽然久居深山之中并没有和世俗太多的接触，但是从师父的口中却也知道自己如今是什么样的水平，对于这一点也一直是他内心骄傲的所在，甚至对于他而言最终的追求就是不断的变强，甚至超越他的师父和师姐，因为他心中自始至终都有着一个执念，那是他变强的理由。

　　而下山之后的第一战却遇到了一个如此强劲的对手让他始料未及，毕竟是少年心性，遇上这样的情况反而更加激起了他的心中的傲气。

　　这一战的胜败不仅关系到自己更是包含着师父和师姐的期望，他不想让她们失望，即使如今压力很大，但是眼前这个男人必须要败在自己手上！

　　秦风没有给少年喘息的机会，太阿在手中划过一道让人眼花缭乱的剑花再次冲了上去，既然要战就要战的痛快，这个少年是那个女人的传人，二十年前老头子被他的师父虐的逃到国外，如今作为徒弟岂能不给师父报仇的道理，至少这一战之后必须要让老头子风风光光的回来，而此刻击败眼前这个少年是秦风必须要做的事情。

　　两把宝剑激烈的碰撞，即使此刻不是晚上，但是刀刃交接所碰撞出来的火花依然清晰可见，悠扬的剑吟不绝于耳。

　　虽然年纪还小，但是少年的实力却是不容小觑，每一招都是如此的果断凌厉倒是让秦风十分好奇，能教导处如此的传人的女人到底是什么样的一位大才，当初自家老头子败在那个女人的手中也并不冤枉。

　　风魅和风影自始至终眉头紧皱，这个少年的实力和少主几招交接之下也能清晰的做出判断，加入此刻代替少主的是他们姐妹，即使不落败也并不会太轻松，一时间倒是为少主担心起来了，两个女人对视了一眼已然有了决定，即使事先有了少主的告诫，但是如果发生什么意外的话她们同样会毫不犹豫的出手帮忙，即使事后少主不高兴，就算是惩罚她们，但是这也绝对比眼睁睁看着他有危险要强得多。

　　不过秦风终究还是没有让人失望，少年的实力虽强，但是一个人的战斗力不仅取决于自身实力的高低，更重要的却是战斗的经验，这个少年在实力上虽然很强，但是却并没有达到那种秦风不可匹敌的境界，更不要说在战斗的经验上和作为杀手的秦风更是天差地别。

　　赤霄所代表的帝道威势终究在少年的手中不能尽情的发挥，毕竟被一个女人教导出来即使再强但是不可或缺的会带着一种阴柔的气息，不是说女人的功夫不强，但是终归这个少年还是个男人，即使惊才艳艳但是却在此受到诸多的限制。

　　两把剑碰撞之间秦风步步紧逼，手中的太阿好似有了生命一般，即使没有强大的剑招但是却威力丝毫不减，一招一式之间逼退少年，嘴角的笑意愈发的旺盛。

　　凤梧的眼睛通红，此刻的补补倒退好似受到莫大的羞辱，眼神之中怒火晚上身上隐然一抹杀气迸发。

　　嘶吼一声，平静全身的力气格挡住了秦风下一次进攻，双手握着剑柄在接着短暂的空隙在空气中划过一道弧线，身体高高的跃起，剑尖直指秦风胸口，一瞬间漫天细碎的剑影如雨点般坠落。

　　秦风丝毫不惧，单手持剑不断翻转，顷刻之间空气中响起了一阵叮叮当当金属碰撞的声音，短促刺耳。

　　剑芒带起一阵劲风，秦风安然战站立其中剑尖直指半空之中的少年，他的进攻已经完结，自己的反击才刚刚开始。

　　此刻的秦风浑身上下没有那种凌厉的杀伐，却多了一份傲然，俯视一切的傲然。

　　少年没想到自己的反击竟然如此轻易的被完全格挡甚至没有造成丝毫想要的结果，脸色微变之间瞳孔中已经映射出闪烁着锋芒的剑尖，背脊一阵刺骨的寒冷，那是危险的征兆。

　　手中宽大的赤霄瞬间大力的挥出撞击在秦风刺来的剑锋之上，身体借着力道在空中偏转了原本的轨迹朝着旁边落去终于躲过了，心脏却紧悬着，对于刚才那种危险的气息依然心有余悸。

　　秦风随意轻笑之间提剑已经再次冲了上去，一鼓作气再而衰散而竭的道理深谙其道，如此的战斗之中比拼的不仅是实力更重要的是一种气势，用气势压迫对手是取胜的重要因素。

　　凤梧的手腕轻轻的颤抖，对方的力量超乎了自己的想象，数次碰撞之下手腕竟然有些发麻，那种感觉让他很讨厌，即使他不认为自己的实力独步天下，但是却再也没有想到竟然不会是一个如此年轻男人的对手，一直的骄傲此刻在逐渐的被打破，甚至到最后恼羞成怒。

　　手中的赤霄仿佛感觉到主人胸口的怒气伴随着轻轻的颤抖哀鸣，仿佛在表达着作为帝道神兵的不满。

　　秦风的进攻再次如浪潮般落下，剑尖如漫天大雪飘飘扬扬，虽然看似轻巧，但是每一剑都带着难以抵挡的威势，夕阳下剑芒耀眼异常，而目标就是眼前的少年。

　　凤梧低吼一声，依然双手持剑迎着漫天的剑影冲了上去，宽大沉重的赤霄此刻在少年的手中仿如无物，轻盈的舞动之间已经织成了一张密不透风的剑网尽数把秦风雨点般的剑招阻隔。

　　一时间压力骤增，即使足够自保，但是在如此的威亚之下已经找不到任何反击的机会，那种压抑的感觉让凤梧甚至有一种感觉，此刻眼前的对手不是一个年轻人而是一位浸淫剑道几十年的高手，沉重的压力让他的额头之上已经渗出了细密的汗珠。

　　秦风哈哈一笑，手中的太阿和赤霄不断的纠缠之间已经完全的掌握了战局的主动性，不再有丝毫的留手，一手持剑进攻之间浑身上下气息流转运于左掌之间，一心二用，手掌已经悄无声息从侧门朝着少年胸口拍了过去。

　　少年丝毫未有察觉依然双手持剑艰难的招架，但是却不知道危险已经一步步的临近。

　　低喝一声，左手陡然加速划过一道诡异的轨迹已经出现在少年的胸前，秦风的嘴角勾起一抹笑意，很灿烂，对方的实力很强大，但是战斗却并不如想象中那样艰难，即使这个少年是那个女人的弟子，但是毕竟还是没有突破那一层境界，秦风又有何惧？

　　忽然胸口一阵刺痛的感觉，那是对于危险的警示，凤梧低头之间已经察觉到一只手掌即将要印在胸口，看似缓慢的动作仿若时间静止一般轻轻落下根本不留给人多少反应的时间。

　　这一掌有岂能简单，凤梧心知肚明，惊骇之间已经忘记了对方的剑锋，手中赤霄努力的收回挡在胸前想要挡住这一章的偷袭，他有感觉，这一掌的威力绝对超过他手中的太阿，即使此刻的两面受敌却已经顾不上其它了。

　　秦风没想到这个少年的反应竟然如此的迅速，即使宽大的剑身已经横在胸前，一掌却已经如期落下。

　　一声沉重的剑鸣之声响起，沉闷的哀鸣之中少年的身体凌空跌落，秦风的一掌蕴含着先天内力的气息有岂是轻易可以承受，就是已经被赤霄阻挡住大半的威势但是依然不是少年如今的实力可以匹敌，身体被秦风一掌击飞，丝毫不受控制的朝着后方飘落如随风飘落的树叶般飘荡。

　　秦风傲立原地岿然不动，一掌一剑收回，看着眼前跌落在地上的少年神色张狂，他终究还是胜了，看来老头子也是时候有理由回来了。

　　凤梧身体跌落在地上久久的失神，他没想过自己会失败，但却终究还是败了，败的如此随意甚至超乎了他的想象，对方太强了，甚至刚才他能感觉到这个男人已经留手，不然就在他抽剑格挡的那一刻太阿完全可以轻易的划破他的咽喉，没有庆幸，心中反而是多了一抹难以言喻的哀伤，内心所有的骄傲此刻也被打击的荡然无存。

　　自始至终信心满满，师父让他下山赴这场二十年的约定他心中没有丝毫排斥，他只不过是一个被人遗弃的孤儿，这么多年都是师父抚养他长大，这么多年的谆谆教导从来没有要求过他做什么，而这场比试却是唯一的要求，凤梧觉得自己没有理由不给师父一个完美的结果，即使下山之前师父曾经说过让他不必执念太深，他答应了但是又怎么能轻易做到，他想要赢，很渴望。

　　可是执念越深结果却越是难以承受，他终究还是输了，一时间心中悲怆难以抑郁。

　　“输了吗？”少年还略显稚嫩的脸上带着一抹自嘲，有些难以置信，摇头苦叹，如此他又怎么再去面对师父和师姐。

　　“胜败乃常事，你还年轻……”秦风淡笑道，心中有惊喜却没有太多的表达，和眼前的少年没有任何的仇恨，他们现在所做的也不过是为了完成上一辈的嘱咐而已，终究会有胜利和失败，很幸运，胜利是属于他自己。

　　凤梧摇头之间看着秦风，眼神从最初的迷惘变成了坚定，转而成了愤怒，胜利者从来都不知道失败者的痛苦，秦风此刻的话在他的耳中不是安慰反而变成了一种莫大的讽刺，终归是少年心性而已，而且这是他人生之中真正意义上的第一战，此刻这样的结果又怎么能轻易的接受。

　　剑尖撑地身体跃然二期，赤霄再次直指秦风，声音冷冽：“战斗还没有结束，我不会败！”一如既往平淡的眼神此刻却已经开始激烈的动荡起来，心中的执念让他无论如何也接受不了这样的失败，他允许这个世界上有比他强大的人，但是却不能容忍对方竟然如此的年轻……

　　秦风摇头苦笑，看来还是不死心啊：“你已经败了，再执着下去没有丝毫意义，我们不是敌人，我也不想伤你……”

　　如果秦风猜的没错的话这个少年的师父和自己家老头子之间或许有某种说不清道不明的关系也说不定，一切的一切也都等着这场约定的比试之后才能见分晓，他这次只是来完成这一场比武而已，并没有想过要拼命，而眼前这个少年如此的架势貌似已经出乎了他的预料。

　　“我说过，战斗还没有结束，今天输的会是你！”少年语气坚定之中带着无尽的疯狂，脚尖已经点地再次冲了上来。

　　秦风刚才的一掌虽然带着连绵的内力，但是却抑制了杀伤力，不然即使那一掌少年用剑格挡此刻却也不可能没事。

　　此刻少年的剑意少了那种磅礴的威势却带上了几分戾气，没有由来的转变让秦风微微一愣，这个小子也太固执了吧，怎么就这样输不起呢，心中却有些不喜，这是比试不是厮杀，胜败点到即止而已却偏要用这样结果去了结，他不想如此却也不惧，既然对方如此，秦风只是冷冷一笑，手中的太阿一抖，轻颤的剑身一阵连绵清脆的剑鸣仿佛在发泄着此刻主人心中的郁闷和不满。

　　此刻秦风没有打算再留手，此刻少年身上的气息他能明白，这根本就不是想要再次比试而是来找自己拼命的。

　　输不起的人见过，如此输不起的小子还是第一次见到，有些无奈，本不想伤他无奈他自己非要拼命也没有办法。

　　身上的气息稍微收敛，剑尖直直风一般冲过来的少年，身体一跃而起，自上而下手中的宝剑已经不知道变换了多少次，根本不给对方考虑太多的时间招式已经再次汹涌而下。

　　凤梧心中微紧，此刻秦风所爆发出来的威势相比于刚才竟然更加的强大让他顷刻间已经意识到这个人刚才竟然还能有所保留，心中大骇之间没有庆幸反而更多了满满的屈辱，这绝对是对自己的轻视。

　　手中赤霄努力的格挡着自上而下的剑招，每一击都让他的手腕发麻，双手却是紧紧的握着剑柄保持着最有利的招架，身体却控制不住的不断倒退，满脸的汗珠，很显然如此的招式让他骤然感觉到巨大的压力。

　　秦风的身体此刻轻若鸿毛，借着和对方剑招碰撞之间的反震力竟然能在空中做到短暂的停留，虽然不是电影之中那种虚无缥缈的轻功，但是能做到这些无疑是需要对身体完美的控制能力。

　　少年抬头紧紧盯着将他压迫到难以喘息的男人眼神发红，他想要嘶吼发泄心中的不满和愤恨此刻却没有那种机会，必须要一心一意的把注意力击中在对方手中的剑上，稍微分心的结果后果都不堪设想。

　　顷刻之间已经挥出了无数剑，双剑碰撞之间的声音连成一片根本不容细数，下一刻秦风身体落地，趁着少年倒退的功夫已经再次压制了上去，脸上的笑意愈发的张狂，他的目的就是不给这个小子丝毫反击的机会，让他彻底的死了想要反击的心，输了就是输了，既然脸皮这么厚就要给他点教训……

　　少年脸色涨红，很显然此刻承受的压力很大，手中的赤霄却丝毫不敢怠慢，大开大阖之间浑身上下溢出的杀意盎然，很显然此刻已经是激发了全身的潜力全力迎敌。

　　秦风的脸上表情却是一如既往的淡然，这个少年如此年纪在实力上的确是堪称恐怖，但是毕竟经验不足，招式虽然精湛但是实战之中漏洞却是不可避免，如果此刻秦风真的想要杀他，相信并不会花费太大的功夫。

　　但是自始至终秦风只是想要让这个小子败的心服口服而已，杀人，虽然不是没杀过，但是可要知道这个小子的身后可是有一个连老头子都忌惮的女人，秦风不得不考虑到这些。

　　太阿威势巨大，沉重的剑圣在秦风的手中仿若丝毫没有重量，身前剑影闪烁不断的寻找着对方的空门，只要一有机会这个少年必将败的体无完肤。

　　少年声音沉闷的暴喝一声，已经不再甘于这种被动防守的姿态，他自己能清晰的明白，长此以往他的下场和和刚才一样将会落败。

　　秦风手中的长剑被格挡，脚步倒退了几步之后脸上笑意更甚，根本不在意一时一刻的优劣，等着对方的剑招再次落下的时刻秦风长笑一声，格挡进攻之间的节奏把握的相当完美。

　　天下武功唯快不破，这是武侠小说之中的至理名言，同样不是虚无缥缈的一句话，越快的节奏越是难以招架，一旦当速度突破到让敌人眼花缭乱的地步，即使对方的实力再强也会受到非常大的限制。

　　少年双手持剑，剑势恢弘霸道，秦风但是招架，一招一式之间透着无比的轻灵于自然。

　　秦风并不急着取胜，少年的心性他已经把握，除非直接杀了他，不然凭着刚才的见识这家伙就是被打击多少次依然会义无反顾的冲上来，不知道他为何这样这也不是秦风想要担心的，此刻他想要的只是让这个家伙自己认输，既然时间充足那就陪着你玩到底。

　　一刻钟的时间过去了，秦风的速度不减，身体上窜下跃之间依然是那么的轻灵自然，反观对方少年头上的汗珠已经打湿了一副，动作相比于开始时候那种一步紧逼着一步的节奏也慢了很多，鼻中的呼吸沉重。

　　秦风暗笑，不管是在床上还是在地上，秦风的持久力可是最值得骄傲的资本，即使过了这么长的是既然依然是气息悠长，没办法，先天内力的霸道之处就在于此，相比于一般人能绵绵不断的对自身的体力做出最大限度的恢复，再加上和这个少年的战斗根本就没有突破身体的极限，如此的战斗不要说一刻钟，就是一晚上顶多会在之后有些乏力，不然根本就没有多少影响。

　　说到底这个少年虽然强悍但是终究还是没有触摸到那一层内力的边缘，不然秦风也不可能如此的轻松，但是却不得不打心底里承认，按照这个少年如今的水平，不出十年必将会达到那个境界，想到这里秦风都觉得恐怖，此刻少年不到二十岁的年纪，十年之后才多大，如果真的有那样的水平想想还真的有些不可思议。

　　看着少年气喘吁吁的样子秦风也不禁一阵苦笑，来一趟京城大少公子见了不少，固执的奇葩也不罕见，先是有苏女王屡败屡战的找自己报仇乐此不疲，先在又遇上这样一个少年明知道不是对手非要和自己死磕，难道他师父没有教过他打不过就要跑，保命要紧的道理吗？

　　如果不是事先猜到一些老头子和他师父的关系凭着秦风对待对手的风格也不可能陪着这家伙僵持了这么长时间。

　　“闹够了没，难道不累吗？”秦风退后几步剑尖直指少年叹了一口气问道，他不想伤害这个少年却岂料他硬是要和自己死磕，难道那个女人赢了一次老头子不行了这次下了死命令让她的徒弟也必须要赢吗？

　　“我不会输！”凤梧咬着牙齿坚持到，身体已经乏力，骤然停顿感觉身体沉重甚至原本早就变成自己身体一部分的宝剑此刻也沉重无比。

　　“放屁！”秦风骂一身，都这样了还说自己不会输，这是在吓自己呢还是自己骗自己找一个心理安慰，灰衣老者的经验秦风还是有的，可是不是每个人都会足够在逆境反击的底牌，而这个少年肯定没有，不然凭着他冒进的性格早就使出来了。

　　秦风没有再和他废话，说话之间身体再次反冲了上去陡然加速，脸上露出一抹冷笑，手中的太阿已经挥出直指少年。

　　凤梧抬剑迎敌，下一刻一阵根本没有办法阻挡的巨大力道让他的整条手臂麻木不已，在惊骇的眼神之中这些年来就是睡觉都放在上身边的宝剑竟然脱手飞了出去。

　　“怎么可能！”凤梧心中惊讶的大呼，他已经力竭了，就是对方这个男人比自己好一点原想也根本不可能一点乏力的反应都没有，而此刻从这一剑的力道上来看根本和一开始的时候交手无异，心中暗想，难道这家伙是怪物吗？

　　不容他多想，胸口一阵沉闷的疼痛身体一如刚才承受一掌那样已经倒飞了出去，这一次没有上次那样的好运，愤怒不甘和黯然顷刻之间化作了一口鲜血喷涌而出在空中形成一抹朦胧的血雾，血红色的夕阳之下更显得凄迷，仿若此刻少年的心情。

　　终究还是输了，甚至更加悲哀的发现自始至终他竟然没有伤到那个人分毫，自恃如自己的实力在同辈之中堪称站在最巅峰的佼佼者，这是他傲然的资本，第一战却遭到如此的打击，心中的悲愤可想而知，心中一片死灰之色。

　　“你还是输了……”秦风声音平淡道，深吸了一口气丝毫没有因为长时间的战斗感觉到乏力，反而神清气爽。

　　凤梧咬着牙眼神通红的看着傲立在那里的秦风眼神之中丝毫不掩饰的愤怒，此刻在他的眼中秦风的姿态无疑是一种嘲讽。

　　“我……没……输。”胸腔之中一阵灼热的疼痛，少年却依然咬着牙坚持到，赤霄落在身边的不远处，再次捡起就朝着秦风冲了过去。

　　秦风顷刻之间有一种想要骂人的冲动，这哪里是高手，分明就是个泼皮啊，如果不是因为这是比试而已，他真想一剑杀了这小子一了百了，现在他留手却让这家伙嚣张起来了，倒还真没有见过这样的人，一时间竟然有一种深深的无力感。

　　剑身再次一抖，既然这小子想要找虐也不怪他，不能杀他但是把他弄个半死也不是不可以，反正到时候就算是老头子怪自己也没办法，要怪只能怪他那个道不清关系的对手女人找的这个徒弟太看不清形势。

　　就在少年准备再战，秦风准备彻底给这小子一点教训的时候，眼前一闪，两个人中间突兀的多出了一抹倩影，衣袂飘飘仿若落入凡尘的仙子一般遗世独立。

　　秦风脸色突变，身体骤然紧绷，眼神却死死的盯着这个忽然出现的女人，虽然不知道她到底有何目的，但是自始至终这么长的时间，如果不是她的出现秦风竟然没有察觉到丝毫的气息。

　　实在是太巧了，早不出现晚不出现，竟然敢在这个时候出现在二人的面前，秦风不相信她是刚刚才过来，很有可能已经早就在附近看着这边的情况，这才是让秦风震惊的地方，以他如今的洞察力这么长的时间竟然没有发现她的存在，这个女人是一般人吗？秦风就算是打死也不相信，女人虽然漂亮，但是如此突兀的在这时候出现和他面对面，秦风已经感觉到来者不善。

　　风魅和风影同样是脸色一变，自始至终只是在旁边看着少主和那个少年战斗，少主的表现让他们心安，至少对方并不是如想象中的那样过于强大，对于少主的实力有信心，也知道无需帮忙。

　　而此刻这个女人的忽然出现却已经顷刻之间打破了这样的局面，丝毫没有犹豫身体陡然冲到秦风身边，手中紧紧握着自己的武器时刻做好了战斗的准备。

　　白衣女人出现并没有马上动手，眼神流转之间却在秦风的身上打量，神色无喜无悲带着一抹淡漠的情绪。

　　“帮手？”只是片刻秦风已经压制下心中的惊讶，眼神直勾勾的盯着眼前的女人问道。

　　不得不承认这个女人不管是实力还是容颜都足够让秦风惊讶，尤其是那一副吹弹可破的倾世容颜，绝对让所有的男人只要看上一眼就难以忘怀。

　　洛诗韵的知性婉约，司徒望月的妩媚动人，洛雪的娇憨可爱……

　　这些女子在秦风的心中无疑是印象最为深刻，随便一个都是那种祸国殃民的大美人，但是此刻眼前的女人跟给了秦风一种从未有过的感受，那是一种仿佛不属于人世间的美丽，如仙女一般虽然美貌但是却给人一种飘渺的感觉，神情算不上冷淡却也没有过多的表情，面容之上仿若带着一股悲天悯人气息让人生不出丝毫亵渎的想法。

　　饶是秦风见多了风情各异的美女丽人，自认为对于美女这种东西已经有足够的免疫力，但是此刻看见眼前的女人竟然忍不住有一种怦然心动的感觉。

　　女人闻言没有点头也没有摇头，下一刻脚步轻点双手空无一物竟然朝着秦风飘然而至，看似优美的动作竟然给人一种凌厉的气息，无疑这种气息和她身上那种出尘的气质丝毫不相符，但是一时间竟然找不到是何原因。

　　秦风把手中的太阿插在地上，眼神阻止了想要帮忙的姐妹俩，对方的时气势虽然凌厉却感觉不到杀气，有心想要试一试这个女人的实力。

　　既然对方没有武器，作为男人秦风还是有些绅士风度的，也不会占他的便宜。

　　女人的眼中稍微闪烁着一抹异色随之隐然而去，身体已经飘然落至秦风身前，袖中的纤柔玉手晶莹小巧，看似缓慢的动作轨迹却带着无比的玄妙朝着秦风胸前拍了过来。

　　秦风身体退后几步，虽然不知道女人的实力到底如何却不能轻敌，就是淡淡刚才那一种隐藏了气息让他丝毫不察觉的本事已经知道这个女人不简单，甚至带给秦风的压力比刚才那个少年大得多，而且很显然这两个人是一伙的。

　　单手呈掌，迎着女人拍过来的手掌对方的动作看似缓慢却丝毫不弱于他自己，对此秦风更加慎重。

　　双掌下一刻已经合在一起，一股反震力两个人不禁各自退后，女人的眼中异色丝毫不掩饰，秦风更是惊骇，刚才他分明丝毫没有留手，却没想到对方竟然一点事情也没有，心中已然判定这个女人的实力之恐怖到如何的地步。

　　虽然双掌只是接触的一瞬间，但是交手之中只是轻轻的触碰依然让秦风感觉到女人手掌的嫩滑，虽然冰凉，但是软软的触碰上去相当舒服。

　　当然只是一带而过男人本能的想法而已，面对如此的强敌秦风可不敢在这方面分心，不然到时候怎么死的都不知道。

　　没有停留，两个人止住了身体的后退已经再次面对面的冲到了一起，没有武器只是紧身的肉搏，拳脚交接之中女人面对秦风的节奏竟敢也能应付自如，看上去如此柔若无骨的女人竟然能爆发出如此的威力又怎么可能不让人惊讶。

　　女人的身上带着一种淡淡的幽香，此刻两个人如此近距离的战斗秦风能清晰的感受到那种味道，很舒服的感觉，一时间心旷神怡。

　　女人战斗的风格和他身上那种凌尘仙子的感觉截然不同，一招一式之间不算阴狠毒辣，但是却处处透着杀机，而且很显然不管是在实力和经验之上都不是刚才那个少年能与之比拟，一时间让秦风感觉到压力大增。

　　秦风很好奇这个女人到底是什么身份竟然能有如此的实力，难道这就是那个打败老头子的女人，可是想想也不对，这个女人看上去也不过是二十六七岁的年纪，就算因为保养的很好面容略显年轻但是充其量也就是三十多岁左右，二十年前顶多也就是个萌萌的小萝莉，如果老头子当年竟然被一个小女孩打败的话……

　　想到这里秦风没有想下去了，只觉得一阵怪异。

　　女人很强大，甚至就是秦风已经没有保留竟然丝毫占据不到上风，甚至凭着他的感觉这个女人或许还有所保留，想到这里不禁骇然，看来这次教训那个不知天高地厚的小子不成现在算是踢到铁板了。

　　秦风不是输不起，但是输给一个女人，一个如此年轻漂亮的女人想起来就觉得一阵的丢人，所以此刻已经下定决心不管如何一定不能输，身后影儿和魅儿都在等待着自己的表现呢，怎么能让她们失望。

　　丹田之内气息流转，原本轻盈如鸿毛不断变换位置的身体却慢慢的沉稳了下来，浑身上下充满着一种奇妙的力量，那是先天内力充斥着全身之后所带来的感觉，力量的感觉。

　　感受到男人身上气息的变化，女人的眼中异色更甚，眉头紧缩之间带着一些犹豫，下一刻身上隐然透着一阵冰冷的气息。

　　几乎是同时，两个人的身体各退几步，借着短暂的机会先天内力已经灌输到四肢百骸之中，一阵暖洋洋的感觉非常的舒服，顷刻之间身体从紧绷变成了放松，眼中再次流露出慢慢的自信，这一次他需要认真的毫无保留的战斗，即使有先天内力这种东西的存在战斗之中几乎可以打破平衡性，面对强大的敌人秦风已经别无选择，至少比输给一个女人好得多。

　　女人的气息越发的冰冷，虽然依然没有杀气，但是那种凌厉更甚，雪白洁净的脸上露出一抹淡淡的苍白之色，红润的嘴唇也同样失去了些许血色，眸子之中依然是那一股悲天悯人的风轻云淡。

　　女人虽然背对着少年，但是此刻女人身上气息的变化却能清晰跌感觉到，顿时脸色大变忍不住道：“师姐……”带着一阵担忧。

　　女人轻轻摇头，空气之中划过一道白色的光影朝着秦风就再次冲了上去。

　　女人的气息变化秦风同样也能感觉到，但是这不是重点，他已经完全把注意力击中在少年对这个女人的称呼之上了。

　　竟然是他师姐，这样说来这个女人竟然也是当年那个女人的弟子，一瞬间原本战胜少年的喜悦荡然无存，转而满心的不忿，那个女人未免也太小看人了，眼前这个女人的实力相比于少年不知道强上多少，而面对当初二十年的约定竟然只派了一个弱的来赴约，分明就是瞧不起人啊，想到这里心中更加坚定，既然这个女人出现了，不管是谁代表过来参加这场比试，今天都要打败，既然老头子想要回来那就要让他风风光光名正言顺的回来，一点遗憾也不留下。

　　借着先天内力的刺激，秦风不管是在速度还是在气势上已经骤然抬高了一个层次，如今的状态就是对上狮子王那种级别的高手也丝毫不惧更不要说只是一个简简单单的女人而已。

　　女人的气息秦风同样已经有了感觉，很美妙但是也很强大，但是却阻止不了秦风败她的决心，如果她没有出现打败一个毛头小子秦风自觉不会有什么介怀，此刻这个女人的出现已经成了他新的对手，战胜她，然后让老头子心安理得的回来，没有别的选择……


第九百九十四章 东方羽倒戈

　　女人的身形一如既往的飘逸瞬息之间已经到了秦风面前，纤纤玉手径直的朝着秦风胸口拍了过去。

　　秦风双手放于身前招架，此刻这个女人给秦风却是另外的一种体验，冰冷的气息有如实质带着一种无形的压迫感。

　　秦风眉头紧皱，这个女人超乎他预料的强大，甚至没有丝毫战胜她的机会，一招一式之间竟然都对他形成一种淡淡的压迫。

　　可是即使如此秦风也没有丝毫的携带反而更加认真起来，神色之中带着无比的凝重，这个女人带给他的压力丝毫不次于狮子王那种级别的对手，心中震惊非常，那个女人到底是何等的妖孽竟然一个徒弟都能这样厉害。

　　屏气凝神之间安心的应付着，两个人四只手不断的纠缠，你来我往之间已经交手了数招却不分胜负。

　　此刻的女人给秦风一种很奇怪的感觉，说不清道不明，尤其是她身上的那种冰冷杀伐的气息虽然凛冽，但是随着战斗的不断进行那种压迫的感觉竟然渐渐的平缓下去。

　　一个如此动人的美女看上去楚楚柔柔弱的样子，可是动起手来却是如此凌厉的架势不管对手是谁也不禁会有些好奇，这到底是什么样的一个女人。

　　女人苍白的脸色逐渐平缓，绝美的眸子之中也露出了些许诧异的表情，对于自己如今的状况最是了解，虽然如此可以发回很强大的实力但是却轻易不会动用，毕竟那种冰冷的感觉给对于敌人来说不好受，对于她自己同样也是一种折磨。

　　而此刻在和秦风拳脚交接的过程之中，那种彻骨冰寒感觉竟然逐渐的平淡下去，甚至身体之中困扰她许久的冰寒气息竟然逐渐的变的文温和起来，如涓涓细流在身体中流窜，竟然出奇的舒服。

　　看着眼前的男人眸子中带着复杂和疑惑，短时间之内竟然弄不清楚这到底是什么情况。

　　两个人的速度不断的加快再加快，在外人的眼中两道身影已经纠缠在了一起根本分不清彼此，如此的战斗堪称惊艳，越是战斗秦风的心境反而越冷静，一时间对方的女人竟然在交手的过程中竟然给他一种浑身舒畅的感觉，嘴角不禁微微上扬，这个女人倒是真的有趣。

　　下一刻，女人眉头一皱原本淡漠的眸子之中隐含着丝丝的怒意，却再也没有想到对方这个男人竟然如此的无耻，此刻竟然还能做出那些轻薄的举动。

　　看见女人脸上的反应秦风心中苦笑一声却不以为意，如此的紧身战斗身体的接触是难免的，作为杀手战斗的风格从来都是简单直接，哪怕对方是一个漂亮的女人，但是出于习惯，有些时候袭击的位置也不可能有多少改变，所以对于秦风来说即使面对如此一个大美人战斗之中也丝毫不应因为这些而有些顾忌，所以刚才成找到一个空门一掌已经丝毫不犹豫的朝着女人的胸口拍了过去，虽然被挡开了，但是轻微的接触依然让他念念不忘那种美妙的感觉。

　　看着秦风脸上那种似笑非笑的表情，女人心中带着些许恼怒，在此之前从来就没有想到会出现这样的结果，以至于从来就没有和男人过多接触过的身体此刻却不可避免的有了一些触碰，这些在以前她是从来不会允许的。此刻却带着一些无奈，有心想要试一试这个男人的实力，也不远就此收手。

　　让如此仙子一般的女人此刻露出这样的身材，虽然是恼怒，但是对于秦风来说无疑还是成就感十足，哈哈一笑再次一拳径直的轰了过去，至少自己是男人在这方面从来就不吃亏，而这个女人如此的强大，除了一些意外之外还真没有心思去有心占她的便宜。

　　女人柳眉微皱之间身上的气势再次凌厉了几分，双手在空气中划过一道玄妙的姿势同样朝着秦风拍了过去，相比于刚才的淡然应付此刻无疑带着些许羞怒在其中。

　　拳掌交接瞬间秦风身形暴退几步，女人同样蹬蹬的后退，姿态之中却依然是那样优雅淡定。

　　秦风哈哈一笑再次冲了上去，这个女人很强大，作为男人的骄傲秦风这次不容自己有丝毫失败的可能，输了不丢人，可是输给一个女人自认为还是有些没面子的。

　　女人战栗原地低垂着眼眸并没有迎上来，等到秦风拳头落下的那一刻这才轻轻抬手阻挡，另外一只手却钻了一个空门再次朝着秦风胸前而去，男人袭击女人胸口或许给人的感觉有些无耻，可女人对男人如此就不显得有什么了。

　　背脊发冷，那是危险的感觉，很显然因为刚才不小心在女人胸口抹了一把让这个女人真的是生气了。

　　前冲之中的秦风身体有违常理的骤然偏转，到了女人身侧，另外一只手闪电般捉住女人纤柔的手腕紧紧的不松开。

　　女人的眼神微微一变，想要挣脱但是一时间的疏忽竟然有些迟了，而就在此刻秦风低喝一声，单手用力一拖，两个人的身体竟然撞在了一起。

　　虽然力道很大，秦风依然体会到一阵软软的感觉，另外一只手趁着机会已经环过女人柔软的腰肢，就这样两个人的身体严丝合缝的贴在一起。

　　女人的眼神之中带着一些慌乱，男人的实力虽然很强可是她却知道对自己有足够的自信，这个男人并不是不可战胜，甚至对于她来说想要胜他至少有六成的把握，此刻如此的结果却是因为刚才分心所致，这个男人给她的感觉很奇怪，那种感觉能清晰的体会到，就在考虑到底是怎么回事的时候没想到他竟然忽然发你造成如此的情况，不禁心中有些后悔可是一切已经发生就是后悔也迟了。

　　“放开我……”女人的身高不及秦风，此刻这样的姿势正好被秦风搂在怀中，抬起头脸上掩饰不住羞愤的绯红怒视秦风道。

　　第一次听见这个女人开口说话，声音婉转动听，原本那种淡漠的气息已经荡然无存，再加上此刻两个人如此姿势的挨着更是给秦风一种赏心悦目的享受。

　　“凭什么？”秦风嘴角挑起一抹邪邪弧度淡笑道，即使她再怎么厉害可终究也是个女人，而现在这样分明就是秦风故意的，只要是女人那他就不信自己没有对付她的办法。

　　这个女人很强大，甚至就是秦风自己也知道想要战胜是不可能，语气长久的纠缠下去不如彻底的来一个了解，而如今这样无疑作为男人他已经占了上风，不禁心中得意洋洋。

　　“登徒子！”女人见秦风竟然丝毫没有松手的意思，不禁脸色更加不堪，第一次被一个男人如此的搂在怀中轻薄，一时间一阵强烈的异性气息让她古井无波的心湖第一次荡起一阵异样的涟漪。

　　这个男人身上的气息本身就很奇怪，刚才战斗之中她也体会到了，如今如此近距离的接触更是深有体会竟然让她有一种很舒服的感觉，虽然男女之间的事情她不剩明白但是可以肯定这根本就不是男女之间的那种感觉，至少她虽然对这个男人有些好奇也根本不可能只是见了一眼就达到那种意乱情迷的地步，唯一的解释就是这个男人身上存在着一些对她来说不一样的东西。

　　此刻这些都不是重点，因为她被这个家伙搂在怀里，这是她不能接受的，更让她愤怒的这个男人竟然还得寸进尺，一只手紧紧的捏着她的手腕，另外一皱搂在她腰间的手竟然还摸摸捏捏的。

　　“放手！”仿若遭受到莫大的羞辱，女人的声音带着冷意，不避讳男人戏谑的眼神紧紧的盯着他的脸。

　　秦风摇头，如此的好机会他怎么可能错过：“要怪就怪你那个师父欺人太甚，我倒是想要问问她是什么意思，既然是比试就应该找最厉害的过来，她倒好，找一个毛都没有长齐的小屁孩过来，这算是对我师父的羞辱吗！”秦风声音严厉之中带着质问，如果没有见过这个女人就算了，如今师弟输了师姐就上来找场子了，这哪里还是比武，那个女人分明就不拿这场约定当回事，对此秦风替自家的老头很不满。

　　女人没有说话，此刻这样的姿势她只想要尽快的摆脱，即使秦风的问题很严肃，她也不想用这样的姿势回到。

　　趁着秦风说话的功夫女人已经找到了机会，眼神之中闪过一抹厉色，一只手掌已经悄然之间印在秦风的胸前。

　　一阵巨大的力道传来，连绵的掌力之中竟然带着冰冷的气息秦风脸色一变，竟然是内力，身体已经不由自主的朝着后方暴退而去。

　　女人终于摆脱了秦风的控制脚步后退了几步，脸上却是写满了羞愤的表情，除了她自己刚才谁也没有察觉到，那个男人在退身的一瞬间竟然还不忘记在她胸口抹了一把，那种感觉即使淡漠如她此刻也有一种把这家伙碎尸万段的冲动。

　　冰冷的力劲在身体之中乱窜，秦风的脸色一阵的苍白却生生的压制下去，不禁讶然，不仅是因为这个女人如此的年纪已经已经达到了那个境界，更重要的是秦风刚才分明感觉到那股内力在他的身体之中竟然有作用，虽然被压制了下去并没有造成多少实质性的伤害，一切却已经超出了的预料。

　　老头子的话他不可能忘记，拥有先天内力根本不惧任何的内力，而刚才的一切已经完全打破了秦风的认知，那是内力没错，却区别于老头子那种对于他来说丝毫没有作用的内力，一时间这个女人在秦风的心中更是蒙上了一层神秘的色彩，这到底是怎么回事……

　　女人站定，眸子冷冷的看着秦风，没有选择再次进攻，良久轻吐一口气已然压制下去了心中的愤怒眸子再次恢复成了那种一如既往的平淡。

　　“这次应约之人是凤梧，既然你已经赢了，二十年前的约定可以作废……”女人看着秦风的眼神些许复杂道。

　　秦风点头嘴角笑意盎然，即使并没有战胜这个女人，结果已经很满意了，点头随意一笑，眼神却在女人的胸口稍微的打量了一番玩味道：“那玩意容易下垂，有时间换一换吧，毕竟都这个年代了，想要标新立异还是慎重一点……”说完哈哈大笑，根本没有给女人发怒的机会带风魅和风影已然下山离开。

　　除了他自己和那个女人没有人知道秦风秦风话中是什么意思，可以知道就在刚才被女人打中一掌的时候他可是又摸了一把，虽然想要捏一下没有机会，也清晰的感觉到里面竟然是一片软软的感觉，凭着经验已经断定这个女人里面一定没有现代女人穿的那种罩罩，所以这才由此一句。

　　女人原本已经恢复了平淡的脸色再次一红，即使早已经心境古井无波毕竟还是个女人，被一个男人如此轻佻的挑逗又怎能继续淡然处之，却也没有再次发作的机会。

　　站立原地看着一行三人下山，女人的眸子却定格在他身边两个女人的身上，最终却也只能摇头轻轻一叹，眸子之中的疑惑却是再怎么也掩饰不住。

　　“师姐……”身边响起了虚弱的声音，少年目光冰冷同样注视着下山的三人眼中的愤怒丝毫不掩饰。

　　他真的输了，直到那个男人和自己师姐交手的时候凤梧才发现自己和他之间原来还有如此的差距，心高气傲如他又怎能一时间接受得了，而此刻这些已经不再重要，刚才那个男人竟然对自己师姐如此轻薄，对于凤梧而言这才是最不可忍受的事情，一时间身上杀气四溢。

　　女人转头看着身边少年，再次叹一声：“你终究还是执念太深，也罢，输了也就输了，师父和师姐不会怪你……”脚步轻移朝着山下走去，终究还是带着些许失望。

　　少年久久的站立原地看着女人的声音在晚霞之下拉出一道尝长长的背影，脸色复杂纠结最终却化成一抹愤恨和决然，依然握着宝剑的手不住的颤抖，剑身轻鸣仿佛在表达着主人此刻内心的激荡和不安……

　　山下，秦风脚步轻快，行走之间看着天边的晚霞心情大好，终究还是算赢了，即使没有想到那个小子竟然还有一个师姐让秦风始料未及，但是终究是完成了这次京城之行的第一件事。

　　风魅和风影一如既往的很安静的一左一右的走在男人身边，眼神之中同样带着一些欣喜却也同样心中有些担忧，她们可以看得出来，那个最后出现的女人很厉害，即使少主全力也不一定能战胜，想到这里心中不免有些不舒服转而就淡然了，不管如何还是赢了，这样的结果才是最想要的。

　　掏出手机秦风直接一个电话拨到香港，既然已经完成了使命，想必老头子也有些等不及了吧。

　　风飞扬半靠在浅水湾别墅小院的靠椅上半闭着眼睛悠然自得的品着李泽明送过来的香茗，惬意舒适。

　　今天是二十年前约定的日子，虽然有些期待到底是什么样的结果，这些年杀手生涯的也早就把心境历练的古井无波，此刻也并不显得多么紧张。

　　石桌上的电话响起来，风飞扬睁开眼睛淡淡一笑不用猜也知道是谁的电话，拿过来接通还没有来得及说话对面就传来那个臭小子的声音。

　　“老头，一个好消息一个坏消息，先听哪个？”秦风捧着电话尽量让语气变的严肃好让老头子心中没底。

　　“小混蛋竟然给我卖关子，不说就挂了！”风飞扬笑骂一声。

　　“好吧，那我挂了……”秦风可不理会老头子这套战术，反正现在已经不关他的事了，既然这老头想要玩矜持秦风也不介意。

　　“不和你一般计较，赶紧说吧，先听好消息……”风飞扬有些哭笑不得，对于自己的奇葩徒弟也只能表示无奈。

　　“赢了……”

　　秦风只是简单的两个字却是让风飞扬眼前一亮，甚是欣慰道：“不错，为师早就料到会是这个结果，那个女人就是再变态我就不信她还能找到一个同样有先天内力的徒弟……”语气之中满满的得意丝毫不掩饰，心中也总算是松了一口气，二十年的憋屈此刻也算是扬眉吐气了一下，心情自然畅快许多。

　　“不要高兴太早，还有坏消息呢……”秦风趁着老头子高兴的时候不介意打击一下：“来应约的那个小子貌似不是最厉害的，他还有个师姐……”

　　“你见过，实力如何？”风飞扬一愣，不禁追问道，貌似事情没有他想象中的那么简单。

　　“刚刚交手，打不过她，不过也没输……”秦风叹了一口气兴趣索然道，第一次遇上这样厉害的女人就是他自己除了一些特殊的手段之外也没有丝毫的办法，想到这里不禁也有些自惭形秽了。

　　风飞扬久久的沉默不言，却再也没有想到竟然会是这样的结果，秦风的天赋和际遇风飞扬最了解，如此年纪身负能让所有武者都为之疯狂的先天内力，而如今却承认打不过那个女人另外一个徒弟，对方的实力风飞扬又怎么能不清楚站在什么样的高度，良久长叹一声：“不管怎么说终归是赢了，你在京城等我，准备一番我就回去看看……”

　　挂断电话风飞扬略显苍老的脸上不免一阵苦涩，两个徒弟偏偏让最弱的那个过来赴约，难道这是对自己的怜悯吗？

　　……

　　东海几场，一架湾流客机呼啸着降落在机场跑道，秦风顺着阶梯走了下来，深吸了一口属于东海的空气，脸上的神色却带着一些怪异的色彩。

　　在京城呆了不短的时间，虽然那边的事情还远远没有解决，但是此刻回来却有更重要的事情需要处理。

　　东方羽，这个在秦风一手扶之下成为东方家族第一继承人的家伙竟然在此刻选择撕毁合约倒戈相向，其中某些因素秦风不可能想不到，如今东方家族的资金链掌控在秦风的手中，他还敢这样做，唯一的解释就是他已经找到了另外一座靠山，而且看上去很强大的样子。

　　不用想这时候东东方羽忽然的举动不可能与王家和夏家没有关系，还真没想到，单单一个京城不够，他们的手伸的这么长竟然到东海来了，既然如此秦风也不可能任由其为所欲为，东方羽，既然他能做得出背叛这种事情，秦风也不可能会和他客气，他如今选择了这条路那就必须付出足够的代价。

　　风魅和风影姐妹俩一如既往的如影子般的跟随左右，从下飞机开始目光自始至终就没有脱离过少主的身上，他回东海来她们当然明白是为了什么，那个人既然有胆量敢背叛少主，那就必须要付出足够的代价，即使少主留着他，她们也不可能会就此罢手。

　　机场外一辆银白色的宾利轿车安静的等待，见走出几场的三个人，车内下来一个女人，笑靥如花的朝着这边招了招手绝美的脸庞上露出一抹幸福的弧度。

　　秦风这次回东海并没有告诉太多的人，东海唯一知情的就是洛诗韵，此刻知道自己的男人回来了，第一时间就放下手头的工作过来迎接。

　　秦风带着两个女人朝着那边走了过去，看着姿态优雅站在那里安静等候的女人心中一阵暖暖的感觉。

　　这个女人从他一无所有的时候就陪在身边，如今一路走来自己也早就不是那个傻小子了，他如今拥有了很多太多以前想都不敢想的东西，而她却一直站在自己身后默默的支持着自己的一切却从来没有提出过任何的要求。

　　在外人的眼中她是那个处事雷厉风行的洛氏总裁洛家大小姐，但是在秦风眼中她只是他的女人，一个站在他身后为他出谋划策应对各种难题的贤内助，作为一个男人能拥有这样的女人何尝不是一种莫大的幸运。

　　此刻女人就在眼前，这段时间不见如今再次见面心中那种想念非但没有减弱反而愈发的浓重，加快了脚步走到女人的面前，不等洛诗韵说话秦风已经张开手臂来一个紧紧的拥抱。

　　洛诗韵脸上依然是那种淡淡的幸福的笑意，没有说话任由男人把她抱在怀中，很温暖很留恋的感觉。

　　“好了，有人看着呢……”一会之后洛诗韵轻轻推开男人娇嗔道，机场周围虽然人不多但是还是有些人的，她如今的身份虽然真想就这样偎依在男人的怀中多享受一下那种感觉却生怕被人认出自己的身份，那样的话影响不是太太好，毕竟两个人的关系如今虽然不是没有人知道但是却还是处在保密的阶段。

　　秦风也算是听话，拉着女人上车，身后风魅风影姐妹看着少主和洛诗韵的拥抱脸上也都露出淡淡的笑意没有丝毫吃醋的味道，本身就不是那种醋意大的女人，再说也知道少主和她们遇见之前就已经和这个女人在一起了，不要说有醋意了，还生怕诗韵姐姐对她们有意见呢。

　　跟着秦风上车，风魅和风影很自觉的做到了后座的位置把前面留给少主和诗韵姐，反正每天都陪着他也不在乎这一会。

　　洛诗韵开车秦风坐在副驾驶，自从上车秦风眼睛就一直的落在身边女人裹着黑色丝袜的美腿上，眼中满是赞叹，这个女人如今这一身严谨不失时尚的职业装打扮真是百看不厌，而且本身就是那种知性优雅的女人，如此的着装更是相得益彰的衬托出那种独特的完美气质。

　　“看什么呢！”洛诗韵双手掌握着方向盘不仅瞥了一眼身边的男人嘴角微微上扬娇嗔道，却有些暗暗的得意，就知道这家伙有这样的爱好所以今天过来之前特意的打扮了一下，现在这小子的反应果然没有让她失望。

　　“看美女呀……”秦风丝毫不矜持的嘿嘿笑道，一只咸猪手已经忍不住伸了过去轻轻的搭在女人的大腿上感受着那种让人无比享受的手感。

　　女人精致绝美的脸蛋上闪过一抹绯红的颜色，对于男人此刻轻薄的举动不但没有排斥反而带着一些淡淡的骄傲，至少证明这小子对自己还是那样的迷恋不已。

　　可是毕竟不是两个人独处，身后还有另外两个女人看着呢，脸皮子有些薄的她又怎么可能任由这个厚脸皮的家伙这样做，拍掉男人的手不忘狠狠的瞪了一眼道：“开车呢，不要打扰人家……”

　　秦风讪讪的缩回手也就老实了下来，来日方长嘛，也不急着这一会，不老实的眼睛却没有放弃这个近距离观赏女人的好机会，也就是这些天没见，再次见到这位美女姐姐总感觉愈发的水灵动人，再想到每次在床上半推半就之下让她变换姿势配合自己的时候，喉咙中发出那种如泣如诉的轻吟之声，秦风小腹不禁就是一阵火气，这样的女人不管哪一方面都堪称不可多得的极品……

　　秦风首先还是选择回家一趟，相比于以前来说如今对于那里秦风不免多了一些牵挂和羁绊。

　　洛诗韵把秦风三人送到这里之后就离开了，虽然和司徒望月之间的芥蒂已经消除，可是毕竟作为女人还是有些醋意的，如今司徒望月有了秦风的孩子，不管怎么说也总是有一种弱了她一等的感觉，能不见面她还是选择不要见面，免的到时候心里面不舒服。

　　对于洛诗韵离开时候那种幽怨的眼神秦风也只能讪讪的一笑，还真不知道该怎么安慰才是。

　　站在门口敲了敲门，过了一段时间之后门才被打开，司徒望月站在门内满是惊喜的看着忽然之间出现在眼前的男人，亮晶晶的眸子之中丝毫不掩饰自己的想念。

　　“老公……”女人声音娇腻慵懒，略微带着些许沙哑的嗓音性感之中不失温柔贤良，说话间手臂已经环住了秦风的脖子如撒娇的小女人一般。

　　秦风顺手搂住女人的腰肢，能感觉到女人的小腹已经隆起，却并没有因为这样而失去原本身形，看来这个女人就是如今也是下了大工夫相当注重保养，不然这时候可是女人身材最容易走样的时候。

　　秦风小心翼翼的让女人吊在自己的脖子上走进屋内坐在沙发上，怀中的女人虽然缠人但是也没有就这样腻歪的缠着男人，毕竟不是独处的时候，秦风身边风魅和风影却不能忽视。

　　“老公这时候回来有什么事情吗？”司徒望月扎着水汪汪的媚眼看着秦风丝毫不掩饰心中的欣喜，同样明白如今自己的男人有他自己很重要的事情去处理，即使如今不能陪在她身边也可以理解。

　　“东海这边发生了一些小意外，回来解决一下还需要回去……”秦风尽量让自己的语气变的情况并没有因为东方羽的事情影响到心情，更不会因为这些事情让眼前这个女人担忧，毕竟她现在最重要的事情就是安心呆在家里养胎。

　　凭着司徒望月的聪慧又怎么不知道秦风有事情瞒着她，但是聪明的女人这时候却不会过多的追问，知道男人是在为她着想就已经足够了，在她看来自己的男人就是万能的，即使遇上事情也能轻易顺利的解决。

　　如今齐瑶和慕容嫣然都住在这里，如今这个时候齐瑶还在公司当她的总裁大人，慕容嫣然还在学校，屋子内也就司徒望月一个人。

　　不过秦风丝毫不用为了司徒望月的安全担心，如今整个东海的黑道已经在掌控之中，司徒望月如今的情况皇甫蔷薇很清楚也很重视，秦风在京城这段时间她也不可能忘记司徒望月的安全问题，甚至易千军直接安排战魂堂的人在附近二十四小时轮流的暗中保护，一般人想要威胁到这里的安全根本没有那可能。

　　对于如今红盟的势力还有战魂堂那些人的能力秦风相当自信，即使这个世界上不乏高手，但是青帮那些高手已经被消灭殆尽，更不可能有人能威胁到这里，战魂堂的人守卫这里已经足够了。

　　风魅和风影和司徒望月熟悉而且关系很好，再加上如今司徒妖精的特殊情况姐妹俩更是特殊对待，东海这边的事情她们插不多少上手，所以不要秦风安排她们也都留下来陪着望月姐姐，毕竟一个女人白天一个人留在别墅内还是有些无聊的。

　　在别墅呆了半天，下午的时候开车去了洛氏，东方集团在东方羽的突然转变之下倒戈相向问题还是很严重的，这些情况也需要尽快的处理，毕竟京城那边的事情还没有完全处理随时都有可能有转变，这次是秘密回来那边没有多少人知道，也不能留在这里多长时间。

　　推开洛诗韵的办公室门，美女总裁依然如以前那样带着一副无框的眼镜手中拿着笔低头处理文件，男人认真的时候很美，女人认真的时候同样很美，尤其是如洛诗韵这般的女人，认真工作的时候身上那股知性干练的气质更是充分的展现出来。

　　秦风悄无声息的关上门然后轻轻的绕过办公桌走到女人的身后，居高临下的看着伏案工作的女人，胸前的一对饱满因为此刻姿势的关系压在桌子上呈现出一种夸张的弧度让秦风不自觉的咽了一口吐沫，太诱人了。

　　轻轻的把脑袋搭在女人的肩膀之上双手从背后朝前环了过去，近距离的细嗅着女人身上那种独特的芬芳，一时间也沉醉了。

　　洛诗韵还在认真额工作之中，忽然感觉从身后被人抱住了吓了一跳，下一刻一股熟悉的气息深切的感受到之后身体这才放松了下来，那是自己男人的味道，她再熟悉不过了。

　　“讨厌，吓我一跳……”任由男人从背后抱着，洛诗韵回头娇嗔的看着秦风道，语气尽显小女人的姿态，在别人面前她是大女人，但是在自己男人面前就可以尽情的卸下那份伪装尽情的充当一个需要人疼的娇柔女人形象。

　　“谁让你没发现呢，不过这么长时间不见我的小韵韵又漂亮了哦。”秦风轻缓的语气之中带着调笑道，把头埋在女人的脖颈之间轻轻的吻着女人雪腻的肌肤。

　　一瞬间洛诗韵双目之中就已经带着些许的迷离，臻首稍微的偏转，红润的小嘴微微张开迎接着男人一路向上吻向唇边的嘴唇尽情的享受着属于自己爱人那一份独特的温柔和痴缠。

　　此刻这个空间之内就两个人，所以如洛诗韵这样在外人眼中高不可攀冷艳高贵的女人此刻也放下了所有的矜持尽情的沉沦在男人的温柔抚慰之中。

　　身体扭转微微的侧身，一双雪腻纤柔的臂膀紧紧的缠绕着男人的脖颈嘴村蠕动对于男人饱含侵略性的湿吻没有丝毫慌乱反而是应付自如。

　　秦风把女人拦腰抱起然后自己一屁股坐在那张女人专属象征着集团最高身份的座椅之上，把女人侧身放在自己腿上紧紧的抱在怀中，唇舌不断的纠缠以此来发泄着长久不见相互之间的思念情绪。

　　“呼呼……”

　　几分钟之后双唇分开牵引出一条晶莹的丝线，女人脸色涨红大口的喘着气眼神幽怨的看着眼前男人却带着满满幸福的味道，这个世界上还有什么能比偎依在爱人的怀中尽情的温存更加幸福的事情呢。

　　“小韵韵真的又变漂亮了哦。”秦风双手不知什么时候已经放在女人胸前掌握着一对丰满不断的把玩，隔着衣服变换成各种形状。

　　“一见面就知道占人家便宜，你小子真够坏的。”女人的手依然环着男人的脖颈丝毫没有组织他使坏的动作，对于这些早就习以为常。

　　秦风的手托了托女人高耸的胸脯暧昧的笑道：“刚才看着你那么虐待它们我可是都心疼啊，不要忘了，现在它们可不是你一个人的哦。”

　　刚才从背后看着女人工作的时候把胸部压在桌子上的样子虽然赏心悦目但是长此以往还真不是好事。

　　女人白了秦风一眼，当然知道自己男人表达的是什么意思，鼻子皱了皱满眼妩媚的表情，这些话听上去虽然容易让人不好意思，此刻却是两个人独处的时间对此也没有什么不好意思的，毕竟在这间办公室比这更羞人的事情做的也不少。

　　“讨厌……”洛诗韵娇声啐了一口瞪着秦风不满道：“就知道胡说，什么时候变成你的了。”说着故意挺了挺胸口却掩饰不住眼中的雀跃，对于一个女人来说让自己的男人迷恋自己的身体还是很值得满足的。

　　“当然喽，小韵韵整个人都是我的了，这里当然也是我的，以后要是再让我看见你虐待它们一定不饶你……”秦风低头把脸埋在女人胸口满是惬意道，在京城发生了那么多的事情，现在回来在这里如此的温存，不禁感觉到一阵安逸和舒适。

　　女人抱着秦风脑袋眸子之中满汉柔情，如今这样奔波争斗不止的日子或许他真的有点累了，而自己的男人却把她当成了疲惫时候的港湾，至少如此洛诗韵一惊很满足了。

　　“一切很快就会过去的……”女人的声音轻缓无限温柔。

　　秦风把脸朝着女人胸口拱了拱这才恋恋不舍的抬起头，刚才的疲惫一闪而空，只是稍微放松了片刻又再次振作了起来，沉吟一声：“东方羽的事情和我详细的说一下，京城那边的事情还没有处理完，我很快就会回去……”

　　洛诗韵轻轻点头：“并不复杂，东方羽好像得到了另外一方面力量的支持而且允诺更大的利益，不然他没有胆量做出如今的事情，可要知道东方家族已经把重心全都转向了北区开发的项目之上，如果以前一旦资金链断裂东方集团以至于整个东方家都将受到巨大的打击，而这条资金链如今掌握在你的手中，他如今敢这样做那么资金链的问题已经解决了，而且条件比你的更加优厚……”说到这里洛诗韵语气顿了顿看了秦风一眼继续道：“东方家的老爷子前段时间卧床不起，现在整个东方家族已经几乎被他一手掌控，他的声音完全可以代表这个东方家。”

　　野心，这玩意谁都有，东方羽当初选择靠上秦风也是因为曾经形势所逼，而如今已经摆脱了以往的困境，心中蓬勃的野心也让他急于挣脱秦风的束缚，毕竟东方家族如今的规模一手掌控，东方羽又怎么愿意受制于人，而如果这时候一旦有丝毫的机会他都不想错过。

　　这次秦风在京城面对上王家和夏家，互为对手想要的就是全方位的打击对手，夏家掌控庞大的华夏集团，在政治上肯定是无法和秦风如今在京城的背景资源相对抗，而把眼光放在秦风在东海的产业之上是必然，东方家无疑是这一块其中最薄弱的环节，不得不说夏潜龙也算是身残志坚了，想到这一点不足为奇。

　　唯一让秦风没想到的是这一天来的这样快，不过既然此刻事情已经发生了，鹿死谁手就要看最后的博弈。


第九百九十五章 菲菲姐的追求者

　　秦风嗤笑一声，这些他已经心知肚明，想必那个夏潜龙知道他的身份之后积蓄在心中这么多年的仇恨已经完全的爆发出来了，毕竟虽然当初他的手段无耻，可是他的一条腿却是三舅因为那些事情敲断的，压抑在心中这么多年现在就是做出多么疯狂的事情都丝毫不为过。

　　“等着吧，东方羽会为他现在的选择后悔的……”秦风一只手慢慢的朝向摸索径直的钻进女人紧窄的裙子下面。

　　感觉到男人的动作洛诗韵身体瞬间的紧绷转而放松了下来，使坏的手在那里不老实让她呼吸都不禁为之急促了起来，媚眼如丝的白了秦风一眼，声音带着颤抖：“你最好还是小心一点，王家和夏家都不是简单的角色，虽然你现在有足够的资本和他们对抗，但是千万不要轻敌……”说话间已经感觉到男人的手中直接钻进了她的内裤里没有丝毫阻碍的肆意拨弄，喉咙中发出一声娇哼，双手紧紧的缠着男人的脖子咬着嘴唇坚持说完：“不到最后注定成败的一刻，就是你拥有多少必胜的把握都要谨慎一些才好……”

　　秦风的手已经在女人的裙子里肆意的游走挑逗，听着女人的话轻轻点头：“我会小心的，不过这段时间你自己也小心一点，毕竟洛氏也在这场事件之中，而且王家那个家伙貌似对你还不死心呢……”嘴唇轻轻的摩擦着女人柔嫩的耳垂忍不住轻轻的吹了一口气让女人的反应更加的强烈了。

　　女人水汪汪的媚眼之中满含春意咬着嘴唇努力的点头：“人家知道啦，反正都是你的人了，还担心那些干什么……”说话间有些赌气的样子，不管王凡夫那个家伙什么想法可都是他自己一厢情愿，她可是从来都没有正眼看过呢。

　　秦风满意笑道：“这个我当然知道，我的小韵韵如果能看上他现在哪里还能让我得了这么大的好处。”

　　洛诗韵不说话，眼睛微闭着，在男人如此的挑逗之下只是片刻就已经迷失，再也顾不上其它。

　　看和怀中美人媚眼如丝的样子秦风很满意，下一刻却果断的从裙下把手抽了出来，还故意放在女人面前扬了扬满脸的戏谑在其中。

　　忽然的停止，早就开始动情的女人又怎么能经得起这样的逗弄，睁开眼睛看着自己男人那种似笑非笑的样子洛诗韵眸子中满是委屈：“你讨厌……”成熟的身体已经空旷了这么长时间，以前没有见面还没什么感觉，此刻再次见面只是被稍微的挑逗一番就已经泛滥起来，而男人却故意这样弄了一半停下来，洛诗韵知道这小子分明就是故意折磨自己。

　　“继续？”秦风笑问。

　　“嗯……”虽然主动要他这样有些不好意思，但是此刻已经容不了考虑那么多了，洛诗韵点头之间一脸的羞赧。

　　“那叫一声好听的……”秦风继续要求道，其实他又何尝不是已经欲罢不能，如此极品的女人此刻就在怀中就是定力再强大也是白瞎。

　　“老公～”洛诗韵没有再矜持什么，搂着男人的脖子娇声道，水润的眸子之中带着些许期盼，这是她的男人，即使在他面前如此的表现也丝毫不觉得有什么，什么都给他了还在乎这些吗？更不要说她有怎么可能不了解这个坏家伙其实心里面就喜欢她这样。

　　秦风的眼睛发红呼吸粗重之间已经把女人拦腰抱住站起来朝着里间的休息室而去，心中却不断的告诉自己这可不是自己的错，是她主动勾引自己的……

　　“不要……”洛诗韵声音娇柔的轻呼一声，看着男人火热的眼神不禁低下头指了指身前宽大的办公桌：“就在这里……”说完直接把头埋在男人怀中也不抬起来，脸色已经通红，今天如此的主动盖是因为一见面的惊喜所致，不然放在以前就是不拒绝就在这里来刺激一点的也是也不会主动要求啊。

　　既然怀中大美人都发话了秦风还有什么好拒绝的，当然他从来不觉得这种要求改怎么拒绝，下一刻紧闭的办公室之中春色盎然，男人雄健有力、女人娇柔水嫩，共同奏成一曲婉转动听销魂的音乐。

　　办公室的隔音效果很好，大门紧闭着完全阻隔了里面婉转动听女人的娇吟声，所以情到深处洛诗韵的嗓音也更加的肆无忌惮，没有以前那种半推半就反而比以往更加主动努力的配合着男人稀奇古怪的想法，这样的表现让秦风更加的欲罢不能欲死欲仙……

　　秦风离开的时候洛诗韵已经被抱进里间的休息间睡着了，毕竟只是一个娇柔的女人体力方面有限，不可能如秦风这样酣战之后仍然神清气爽，再加上一下午的时间特别卖力，到最后两个人都心满意足的时候已经累的手指头都不能动一下。

　　清风集团，刘菲菲坐在自己的椅子上，刚刚处理完桌上的一大推文件感觉到有些疲惫，看了看时间距离下班还有半个小时，仰躺在椅子上揉了揉发酸的眼睛舒了一口气正准备再次工作，桌上的电话就响了起来。

　　“刘总，段总在楼下想要见你……”电话你传来前台美眉的声音带着恭敬。

　　“知道了……”刘菲菲放下电话整理了一下桌上的文件站起来走出办公室。

　　东方集团倒戈的事情刘菲菲作为清风集团的总裁不可能不知道，这个节骨眼上秦风还在京城不能脱身，一切的事情都需要她去处理，这几天已经是焦头烂额了。

　　刚才电话你前台口中的那个人叫段昊天，东海另外一家大集团的执行总裁，前些天找到清风主动要求合作，对此刘菲菲求之不得，毕竟如今的清风还在发展阶段，想要对抗东方集团这样的庞然大物多个盟友总是好事，也没有拒绝，至于这个忽然的合作到底还有没有其他的目的刘菲菲不得而知，虽然不可能不考虑到这些问题，但是这个节骨眼上也不容有太多的犹豫，走一步看一步，再说如今也只是有这个意向而已，如果不合适的话完全可以终止，而此刻段昊天来清风在留下等她，刘菲菲也只不过是认为是想要商谈一下工作上的事情，匆忙了赶了下去。

　　段昊天站在清风大厦的楼下，一袭白色西装显得英俊干练，身后一辆黑色的迈巴赫高贵优雅，让周围的行人不禁频频侧目，如此的男人符合大多数女孩子心中幻想的白马王子的形象。

　　段昊天对于周围那种仰望的眼光视而不见，或者说早已经习惯了，抬头仰望着这座地标性的建筑物，不由长叹一声，自家产业发展这么多年也才那种规模，而这个清风集团却用了只是短短一年的时间崛起道如今这样的程度，再发展下去不知道回达到何种程度，这简直是难以想象的恐怖结果。

　　段昊天不过三十岁的年纪，天涯集团作为家族企业因为父亲的身体原因如今他是大权在握，年纪轻轻能有如此的身家足够风光无限，更重要的是至今没有结婚，虽然如今这样的身份不乏一些绯闻女友，对此段昊天也都是嗤之以鼻，站的越高眼光也就越高，一般的女人他有怎么可能看上眼。

　　而当第一次见到那个女人的时候，段昊天可以用惊艳来形容自己的感觉，年轻漂亮而且事业有成，如此的女人只是第一眼他就心动了，不管是容貌气质还是所占的高度仔细想来和他简直就是绝配，一向为唯物主义的他甚至在怀疑这是不是上帝早就安排好的相遇，不管这次合作到底是为了什么，当他看见那个女人的时候真的是心动，他不想错过这个难得的机会，一旦错过了以后也根本不可能拥有这么好的机会。

　　刘菲菲一系干练不失时尚的黑色职业装出现在门口，脸上带着淡淡的职业化的笑意，看见站在门外等候的男人轻轻的点头踩着高跟鞋已经走了过去。

　　段昊天看见刘菲菲出现严重闪过一抹惊喜的神色，稍微整理了一下内心的思绪就已经迎了上去，脸上笑意淡然却显得热情洋溢：“刘小姐，这时候过来找你没有打扰到你的工作吧……”语气之中带着一抹歉意。

　　刘菲菲摇头轻轻一笑：“没有……不知道段总这时候找我有什么事情吗？工作上的事情我们可以去我的办公室谈，这里貌似有些不合适。”看了一眼周围，这里是自己公司的门口，作为两家公司的话事人，如果商谈业务上的事情在这里未免有些怠慢。

　　段昊天赶紧摇头道：“刘小姐言重了，今天过来不过是想要以私人的名义请刘小姐吃一顿饭，完全在在下的私事而已，不知道刘小姐是否会赏脸？”眼神灼灼的带着期盼，对于距离把握的相当好，不会疏远让对方有陌生的感觉同样也不肯以太热情，毕竟只是见了几次面而已，太过热情反而有些唐突。

　　刘菲菲犹豫了一下还是点点头，毕竟以后很有可能合作，如果这时候拒绝的话倒是显的不近人情了，更重要的是对于这位年轻的天涯集团CEO本身心中没有多少负面情绪，至少除了工作上的事情熟悉一点做一个简单的朋友未尝不是很好的选择，毕竟商业上想要拓展业务的话人脉关系还是必不可少的。

　　“既然段总这样说那就恭敬不如从命了……”刘菲菲点头随意到，吃顿饭而已也不会觉得有什么。

　　“刘小姐这就见外了，大家现在算是朋友，称呼我为段总还真的是有点不习惯啊……”段昊天干笑一声看着刘菲菲道，意思很明确，既然答应了一起吃饭那之间的关系也不再是合作伙伴那样简单，再叫段总什么的未免有些疏远。

　　刘菲菲一愣，转而道：“既然段先生这样说菲菲为刚才的称呼道歉就是了。”

　　虽然对于段先生这个称呼依然没有达到段昊天预期的要求不过也不能强求，摇头一笑：“菲菲见笑了。”顺着杆子往上爬无形间称呼再次拉近了一点，退后几步主动打开后副驾驶的车门做了一个邀请的手势。

　　刘菲菲抱歉摇头一笑自己却打开车门上车坐在后座，副驾驶的位置是一个很有寓意的地方，作为女人坐上去一般都是有着一些特殊的含义，至少刘菲菲是这样认为的，也不可能随便坐在一个不算太熟悉男人的身边。

　　段昊天有些失望却没有表现在脸上，发动车子已经离开清风大厦。

　　“唐突的问一句，刘小姐有男朋友了嘛？”段昊天看似随意的一边开车一边问道。

　　刘菲菲迟疑了一下还是轻轻的摇头，不知道眼前男人为何有此一问。

　　段昊天心中稍微松了一口气语气轻快了些许：“看来是我误会了。”不等刘菲菲疑惑淡淡一笑继续道：“听说副驾驶的位置在有些女性的心中是一个很特殊的位置，除非开车的男人是自己的亲人或者男朋友，一般不会坐在那里的，看来刘小姐也有这方面的情结啊。”

　　刘菲菲轻笑着微微颔首不置可否，却仿佛想到了些什么，脸上不禁勾起一抹追忆的样子，貌似那个她好像经常坐在那个臭小子身边呢，不过想想当时也倒是没想太多，不但没有刚才眼前这个男人示意她坐在旁边时候下意识的排斥的现在想起来倒是很惬意的样子。

　　金陵繁华的商业街上在黄昏的之下已经华灯初上，整个城市渐渐的沉浸在辉煌的灯火之中，相比于白天来说披上了一层彩色的外衣却更加迷人。

　　金陵路作为东海最繁华的商业地段之一，这里不禁集聚着世界各地的顶级名牌专卖店，更有无数国际著名连锁的高档餐饮店在这里落户。

　　一家法国著名的西餐厅门口，段昊天把车停在门口，门童主动迎上来接过段昊天手中的钥匙去泊车，段昊天也没有吝啬，很绅士风度的从口袋中抽出几张百元大钞当小费，对着从后座下来的刘菲菲淡淡一笑看着眼前装饰精致优雅的餐厅道：“就在这里，不知道菲菲是否满意。”

　　刘菲菲只是稍稍点头，这样的地方虽然不会太过于热衷，可是也还算习惯。

　　段昊天已经订好了位置，在侍者的带领下来到预定好的卡座，提前一步给身边的女人拉开座椅，稍微欠身做了一个邀请的手势，标准的西方礼仪信手拈来，对于和女人共进晚餐这样的程序是再熟悉不过也恰到好处的表现出了自身良好的修养。

　　刘菲菲轻轻额说了声谢谢在位置上坐下，段昊天坐在对面，餐厅的灯光柔和，此刻看着眼前的女人更加的柔美动人。

　　侍者已经很快的把东西准备齐全，经典的西方菜市精致优雅，再搭配上红酒，一时间气氛倒是相当不错。

　　亲自开启了酒瓶，段昊天熟练的在杯子里倒上三分之一左右，西方红酒文化和东方的白酒文化既然不同，东方喝酒注重的是满满一杯，而希望的红酒文化三分之一却是恰到好处，尤其是对于高档的红酒，杯中三分之一左右留有足够的空间摇匀然后细细品尝，别有一番滋味。

　　“菲菲，很高兴能借着这个机会认识你，这是我段某的荣幸……”段昊天脸上洋溢着温和的笑意举杯道。

　　刘菲菲轻轻点头：“希望和段先生的这次合作愉快。”同样举杯。

　　两个人同时轻轻的抿了一小口，段昊天首先放下杯子眼神却落在女人仰头时雪白的脖颈上，眼神之中不可避免的一抹炽热浮现，很快就再次隐去。

　　胸前的餐巾擦拭了一下嘴角，段昊天道：“既然菲菲今天赏脸能和段某一起吃饭，就纯粹当时我们两个人之间的私交吧，至于公事以后再说，我想我们的合作会很愉快……”

　　好不容易能找到这样好的机会，段昊天不希望被有些事情打扰，既然有心，他自然已经准备的充分。

　　刘菲菲稍微犹豫了一下，虽然今天过来的确是抱着顺便商量一下两家公司合作的目的才过来的，不过此刻既然对方这样说他也不好拒绝。

　　见刘菲菲点头，段昊天眼中带着一些惊喜，既然抛却一些公事，如今两个人在这样的环境之中吃饭，不免带着一些男女之间约会的味道，对于这样的感觉他很享受，眼神却愈发的炽热。

　　一个成功的男人总是会抓住任何稍纵即逝的机会，商场上是如此此刻更是如此，难得的找到一个机会把这个女人约出来，段昊天其实早就有那份意思，所以也不会只是简单的吃顿饭而已。

　　虽然说想要追自己倾慕的女人总是需要慢火细炖，段昊天心中却明白或许他等不了那么久，有些事情注定会发生，可是他的确是看上了这个女人，很强烈的一种感觉，或许是爱慕更或者是一个男人对自己所喜欢的东西的占有欲，反正他已经不准备错过今天晚上这个天赐的好机会。

　　刘菲菲似乎也察觉到了段昊天的眼神，原本还没有什么，此刻忽然感觉浑身上下一阵说不出的难受。

　　“有什么事情？”刘菲菲尽量让自己的语气保持平淡应对着男人灼灼的眼神问道。

　　段昊天洒然一笑：“只是感觉能和菲菲你这样优秀的美女在一起吃顿饭简直就是我段昊天这辈子最大的荣幸……”眼中满含着浓浓的侵略性丝毫不掩饰。

　　段昊天从来没有过正式的女朋友，但是如今处在这个位置女人却不缺，凭着他的相貌和家世想要攻陷一个女人轻而易举，有时候忽然兴趣来了也不介意使点手段就可以轻易的让他看上的某个女人沦陷然后让她乖乖的爬上自己的床，此刻面对眼前的女人自信满满自认为还是得心应手的。

　　刘菲菲的脸色有些僵硬，隐约间好像猜到了这个男人今天的目的，毕竟作为女人在这方面非常的敏感，尤其是这个男人自从进来之后看着她的眼神又怎么可能读不出意思莫名的味道。

　　轻轻的摇头：“段总见笑了，菲菲只不过帮人打工而已，言重了……”

　　段昊天背景和底细在决定合作之前刘菲菲不可能不弄明白，虽然这个男人的确是很优秀，但是对于她而言除了合作伙伴的关系之外还真没有多想，毕竟在她看来就是对方有这方面的意思，两个人之间也根本是不可能的，没有摆在明面上疏远拒绝也不过是为了这次合作考虑，毕竟不想因为这件事情把关系弄僵以至于影响到工作的事情。

　　段昊天不以为意的一笑，眼神却更加的炽热，想了想道：“菲菲的能力我也是看在眼里，真的很欣赏，虽然说出来不厚道，不过我还是忍不住想要邀请，如果菲菲愿意来天涯集团效力的话我可以保证给你更好的前途。”叹了一口气有些惋惜道：“菲菲如此的能力虽然在清风执掌大权，可是你也说了不过是在给别人打工想要有更好的发展机会也不大了，难道你就甘心一辈子就这样下去，难道不委屈吗？”

　　段昊天语气真诚的对刘菲菲道，虽然这分明就是在挖墙脚，却是一副义正言辞的样子，毕竟刘菲菲的底细他同样清楚，虽然不清楚为何连大学都没有毕业就直接升任清风的执行总裁这样的高位，但是她做出的成绩却是有目共睹，如果能趁着这个机会把这个女人挖到天涯集团，不仅会给自己手中的天涯集团增添一员猛将，更重要的是段昊天还有自己的想法。

　　刘菲菲的脸色变了变转而有些不悦的看着眼前的男人语气也变的冰冷了许多：“段总的好意我心领了，不过我在清风发展的很好，恐怕这件事情要让你失望了……”此刻已经兴趣索然，就是为了公事而来，而对方却提出今天不谈公事，本身就不想在这里长久的待下去，此刻更是如此。

　　段昊天的脸色一僵没想到这个女人竟然这样大的反应，赶紧摇头一笑道：“菲菲不要介意，我只是随便说说罢了，既然不愿意我也不勉强……”虽然不知道这个女人为何态度如此的坚决，却也不能在这个问题上多说。

　　刘菲菲的态度缓和了一下，毕竟因为对方的话有些不悦却也不想把关系彻底的弄僵下去，随意一笑道：“段总的好意菲菲放在心上，不过每个人都有自己的路要走，天涯集团虽大可是却并不是我的目标，希望你能找到更合适的人才。”

　　刘菲菲虽然如今还年轻但是有些事情却不是一点判断的能力都没有，天涯集团的实力如今顶多和清风比肩，而按照如今清风发展的速度要不了多久超过天涯集团轻而易举，更不要说清风还有源源不断的资金后盾这是国内几乎绝大部分商业集团都不能相比的。

　　而眼前这个男人此刻却说出这样的话，未免觉得有些可笑，再说她可是如今清风集团的执行总裁，虽然名义上只是在给那个小子打工，可是成立之初他可是硬塞给她一些股份，所以如今她的身份不仅仅是总裁更是大股东，而段天好说给她更好的发展还真想不到他哪里来的这么大的自信，原本还感觉这个男人挺优秀的，一句话让她对他的影响下降了几分，毕竟虽然年少有为在别人眼中成为干练，但是毕竟行事风格还是过于浮夸了一些。

　　段昊天心中有些后悔刚才说过的话，脑门一发热就说了出来现在就是后悔也有些迟了，此刻也才终于意识到眼前这个女人所处的高度丝毫不下于他自己，根本就不是以前那些女人稍微允诺一点利益就能乖乖的拿下的。

　　“实在是抱歉，不过菲菲不要见怪，只是见你如此优秀一时间有些有些爱才心切罢了，如果话语上有什么得罪的地方还希望见谅……”段昊天尽量让自己的语气带着浓浓的歉意，眼神无比的真诚，对于这方面他自然把我的很好。

　　刘菲菲摇头随意道：“没关系，只不过清风是我看着一步步壮大，虽然它不属于我，但是我却属于它，不管如何我是不会离开的。”仿佛想到什么，眼神之中带着一丝油然的骄傲在其中。

　　清风也不过是组建不到一年的时间，从一开始她就陪着它一起成长，那里有最优秀的团队最完善的制度，以前就是做梦也不会想到如此一家公司竟然会由自己一手操控，如今这确实事实，对于刘菲菲来说这才是自己最大的骄傲。

　　段昊天点头表示理解，眼底深处却带着意思莫名的意味。不过因为刚才的唐突此刻刘菲菲的态度也让他松了一口气，至少没有太大的影响到接下来的行动这就已经足够了。

　　眼神在周围看了看，此刻餐厅的人已经很多了，虽然这里是西式餐厅就是人很多也没有中式餐厅那种热闹和喧哗，依然保持着清静和幽雅，而这些都是段昊天最想要的。

　　对着远处的侍者使了一个眼神，那边侍者好像是早就得到了安排一样轻轻点头转身离开，这一切刘菲菲都没有发现到依然安静淡然的坐在那里，时间已经不早了，按照正常的作息时间此刻她已经回家里休息了。

　　虽然工作的时间自始至终都是发挥着最大的精神状态一丝不苟，可是毕竟是年轻女人，对于自身的保养却一如既往的不可忽视，那小子曾经也义正言辞的告诉过她不要因为工作的事情太累，对于这一点刘菲菲很赞同，所以一般晚上抽时间做做瑜伽面膜什么的也乐此不疲，今天晚上原本是因为工作的收事情和段昊天出来，如今却已经是兴趣索然。

　　晚餐已经差不多了，就当刘菲菲准备提出离开的时候，远处侍者缓缓的走过来，身前推着一辆小车，上面摆满了火红色的玫瑰花，周围更是点满了一圈蜡烛，在餐厅昏暗的环境之下说不出的浪漫美感。

　　侍者推着小车径直的朝着这边走过来，段昊天嘴角勾起一抹淡淡自信的笑意，一切都已经按照预定的计划进行，成功与否就要看刘菲菲的态度了。

　　刘菲菲同样注意到情况，当看着侍者把一车的玫瑰推倒自己面前的时候还是愣了一下，当眼神注意到对面眼中饱满深情笑意的段昊天的时候她有怎么可能不明白是什么情况。

　　如刘菲菲这样优秀的女人不可能没有人追求，在校园的时候追求者甚多，尤其是那个徐凌峰更是想方设法的变着花样，如此大张旗鼓的表白也不是没有遇见过，而刘菲菲却没有想到只是简单的出来吃顿饭而已，段昊天竟然还有这样的目的。

　　脸色稍微有些尴尬，如果是自己喜欢的人营造出这样浪漫的气氛，先是共进晚餐然后突然的表白，对于女孩子来说这是一件很幸福的事情，可是此刻却不同了，即使她算不上讨厌段昊天，但是也根本没有这方面的想法，更不要说两个人也就是见过几次面而已根本不熟悉，此刻突然出现这样的情况除了惊讶之外根本就没有丝毫的惊喜。

　　看着刘菲菲变幻莫测的神色段昊天不以为意，女人在惊喜的时候都是这样不善于表达感情的，嘴角依然勾着那种温和儒雅的笑意已经站起来走到一车花的旁边，眼神直勾勾的看着对面的女人声音温和：“菲菲，我知道我这样做有些太唐突，可是你知道吗？自从我第一眼见到你的时候就已经被你迷住了，原谅我的鲁莽，只是实在不知道怎么才能掩藏我心中的感情……”

　　段昊天说完静静的等待着眼前女人的反应，如此的行动已经吸引了周围很多人的注意，这也是段昊天想要看见的，女人的脸皮子都很薄，就算此刻她真的没有做好接受自己的准备，但是这么多人看着也不一定好意思拒绝，如此一来成功率倍增。

　　这也是很多男生对女生表白时候惯用的手段，只要脸皮足够厚找一个人多的地方大张旗鼓的表白，虽然被人围观有些不好意思，但是效果的确是很好，不是所谓的女孩子容易被浪漫的气氛感染一时间感动对你好感倍增，而是因为她们脸皮子薄，再加上女人心中柔弱这时候不忍拒绝，然后勉强接受，即使心中不愿意或者没准备好，但是只要让男人把握好这样的机会，以后慢慢发展想要彻底征服也是很容易的。

　　这样的伎俩虽然老套但是却很实用，不然段昊天这样身份的人也不可能选择用这样的方式，如果真的已经确定对方的心思信心十足完全可以买一个大钻戒找一个没人的地方表明心迹。

　　不得不承认段昊天的长相上乘再加上常年在商场打拼的沉稳儒雅贵公子的气质，对于女人来说无疑是杀手办的存在，周围原本还在用餐的人见了这样的一副场面，尤其是女人都不禁对身为当事人的刘菲菲投去了一个羡慕的眼神。

　　刘菲菲有些不知所措，如果知道今天会是这样的结果她也不可能和段昊天出来，如今面对这样的情况的确是有些尴尬了，脸色有些不自然的看着眼前深情款款的男人不知道该如何拒绝，毕竟她也是个女人，脸皮子薄是正常的。

　　刘菲菲会接受段昊天吗？

　　很显然她从来都没有想过，这个世界上所谓的一见钟情大多数都是幌子而已，即使是一见钟情也是第一眼被对方所吸引然后经过短暂的接触之后好感倍增然后才慢慢的走到一起，这样的事情成功率低的令人发指，当然，如今对于刘菲菲而言并不是这个情况。

　　她和段昊天唯一的联系只不过是作为商业的合作伙伴而已，根本就没有兴趣和心思朝着那些方面去想，他很优秀足够配得上任何女人，但是也并不是代表所有女人就必须要喜欢他。感觉这东西不是因为优秀就行了的，最重要的还是需要看那所谓虚无缥缈的缘分。

　　见刘菲菲不说话，段昊天眼中首先是一抹疑惑，转而恢复了淡然的微笑，只是以为这个女人在如此气氛的渲染下不好意思开口，他知道是时候是他表现的时候了。

　　微微一笑，继续道：“我知道菲菲你一时间很难接受我的突然，不过我只想要你给我一个机会，我保证以后会把你当成这个世界上最宝贵的宝贝呵护，不让你受丝毫的委屈。”

　　说完已经跨前一步走到女人的面前就想要牵起女人的手，然后大功告成，这些在心中早就预想了无数遍，而此刻和想象中的完全一样，她被吓呆了，然后自己发挥男人独有的霸气上去牵手带她离开。

　　段昊天相对了过程却没有想到结果，当想要抓住女人的手的时候刘菲菲终于还是反应了过来，放在身前的手不着痕迹的躲开，同时也从座椅上站起来，脸上带着歉意的笑容淡淡道：“抱歉，段总，突然之间感觉身体不舒服，我先回去了。”没有理会周围人的眼神刘菲菲已经径直的离开。

　　段昊天嘴巴张着，原本还准备的话还没有说出口却没想到刘菲菲竟然就这样丝毫不停留的离开了，一时间有些尴尬，看着女人离开的背影犹豫了一下还是追了上去，脸上失望却隐含着意思不易察觉的愤怒，刘菲菲的话分明就是在拒绝他，只要是在场看见情况的人用脚趾头想都知道，作为天涯集团的掌舵人从来都是顺风顺水，此刻刘菲菲的态度不经意间已经触及到那一道看似坚强其实却很脆弱的子自尊心，非但没有想要放弃，心中那一股信念反而更加的强烈了。

　　刘菲菲脚步没有停留，直接朝着门口走了过去，她想要离开这里，这样的场面突然被一个并没有感觉的男人表白，那种感觉除了尴尬之外就是一些无奈，虽然不想在此刻和段昊天在关系上弄的多僵，但是也总不能违心的去答应他吧，这断然是不可能的事情，清风和天涯集团的合作本身就是共赢的，谁也不会依赖谁，即使不想就此产生一些芥蒂但是也不用刻意放下身段去主动迎合。

　　段昊天已经跟了上去，被刘菲菲拒绝了是毫无疑问的，但是他同样不想因为自己突然的行动而让原本的打算彻底的打乱，至少就算想要用这样的方式得到这个女人不成功也要维持原本的关系。

　　“菲菲，这件事还希望你不要放在心上，我知道是我唐突了，既然如此就当没有发生过吧……”段昊天干笑道尽量让自己的语气保持平静。

　　秦风停下脚步看了一眼眼前的男人语气不急不缓：“段总你很优秀，这一点菲菲心中明白，不过我们不合适，希望段总今天只不过是一个玩笑罢了。”说完脚步再次轻移，晚餐已经吃过了，该回家了。

　　段昊天神情有些僵硬，却再也没想到这个女人一向温和的性格在这方面的态度竟然如此的坚决甚至一点面子都不留给自己，对此也不好说什么，无奈的苦笑一声心中的想法除了他自己却没有多少人知道。

　　走出餐厅，刘菲菲深吸了一口外面的新鲜空气，刚才不知道怎么了，以前面对这些无聊的表白的时候心境都是淡然自若，而今天面对这种以前并不是遇见的突然情况心中竟然有一种说不出的复杂个波动，她知道不是因为身边这个并不会有太多交集的男人，但是终究心中还是有些凌乱。

　　“菲菲，我送你回家吧。”段昊天没有放弃这个理所当然的机会是时候道，毕竟她来的时候是做自己的车，就算刚才被拒绝了，送她回家也没有什么。

　　刘菲菲还想要拒绝，准备自己打车回去，下一刻却愣住了，眼神定格在不远处的那道再也想不到的身影之上。

　　段昊天察觉到刘菲菲的反应，顺着他的眼神看去，脸色却是一阵的变换。

　　停车场边缘，一辆显眼的阿斯顿马丁安静的停在那里，车门上靠着一个年轻的男人眼神之中带着淡淡的笑意，此刻他同样看着这边或者说看着刘菲菲，手中的香烟烧了半截夹在手指之间冉冉的升起一缕缕青烟，灯光之下身影拉的很长，乍一看上去一种说不出的感觉在心间蔓延……


第九百九十六章 拿下菲菲姐

　　秦风下午的时候去公司，虽然还没有下班却在前台得知刘菲菲和一个男人一起离开了，一时间心中竟然有一种莫名的感觉，好在得知离开的时间并不长，根据前台美眉提供的消息很容易就找到了段昊天的车子然后跟了上来。

　　并没有直接进去找人只是一直在外面等着，至于里面发生了什么情况他不可能不知道，却一直没有打扰就这样在外面，而此刻刘菲菲从餐厅走出来当然第一眼就看见他。

　　当刘菲菲看见靠在那里的秦风的时候脸上不可抑制的闪过一抹惊喜的神色，秦风去京城的事情她知道，再也没有想到此刻竟然就这样毫无征兆的出现在面前。

　　看着他一个人靠在车上的样子刘菲菲知道他是在等自己，心中顿时一阵小雀跃，却在此刻忽然意识到了什么，看了一眼身后跟上来的段昊天，心中一沉，隐然间竟然心底有一种不好的预感，他不会是误会什么了吧？

　　段昊天的注意到刘菲菲的看着那边男人惊喜的眼神再想到刚才自己被拒绝的样子好似明白了什么，一瞬间神色阴沉了起来。

　　秦风没有说话，脸上自始至终还是那种淡淡的笑意，就这样看着从餐厅出来的自己的菲菲姐，良久，咧着嘴一笑轻轻的点了点头。

　　刘菲菲没有再去理会身后的段昊天，踩着脚下的高跟鞋轻轻的走到秦风面前，眼神之中满是温柔的笑意：“你怎么忽然回来了？”依然还是有些惊喜在其中。

　　秦风的声音温和看着眼前的邻家姐姐一笑道：“这边发生了一些事情回来看看，就是去公司找菲菲姐的时候你不在，我就跟过来了。”说着眼睛就看向她身后不远处依然呆呆站着的段昊天神色玩味。

　　刘菲菲生怕秦风会误会什么，赶紧解释道：“段总和人家是生意上的合作伙伴，今天他请人家出来没什么的……”声音很小带着一些小担忧，却也只是两个人才能听见的语调。

　　不知怎么的忽然之间刘菲菲的心中有那么一些慌乱，本身就是段昊天忽然表白的时候都觉得没有什么大不了，不喜欢就拒绝呗，这是天经地义，但是此刻刚出门就遇见秦风，而让他看见自己和一个男人从餐厅走出来的样子，一时间竟然真的有些担心和慌张，真的害怕他因为看见这些而误会什么，那样很难解释的。

　　那种感觉很难说的清楚，但是刘菲菲却很急切，所以根本也不会顾忌到身后还有一个刚刚对自己表白失败的男人急着和秦风把这件事情说清楚。

　　秦风淡淡一笑摇头：“我知道，就是这么晚了怕菲菲姐你一个人在外面不安全，特意过来接你的，本想要给你一个惊喜，不过现在看菲菲姐一点也不惊喜，有点失望哦。”语气之中倒是没有什么，两个人之间本身关系就是那样随意，此刻不管到底有没有发生什么，她是他的菲菲姐，永远都是，说话也不会因此有什么芥蒂。

　　刘菲菲嫣然一笑松了一口气，红润的小嘴一撅带着一些小俏皮嬉笑道：“你小子来的还真巧呢，正好姐姐我正准备回家呢，你送我吧，不许不乐意哦。”

　　哈哈一笑：“能送美女回家求之不得……”说完转身绕到另外一边打开车门示意刘菲菲上车，等到把她安排做好亲手给她系上安全带之后这才转身自己上车，打开车门的那一刻眼神却稍稍的定格在身后一直站在那里一言不发神色变换的男人身上，玩味、深沉、戏谑……

　　即使今天晚上刘菲菲是和段昊天一起出来的，但是此刻临走的时候也丝毫没有和他招呼一声的意思，原本就担心秦风这小子会因为这些而误会，就是出于基本礼貌的行为这时候也不在意了。

　　看着阿斯顿马丁绝尘而去，段昊天站在那里神色阴沉不定，良久一抹阴沉在脸上终于完全的浮现，拳头紧紧攥着终于还是憋了下去没有让内心的情绪完全爆发出来。

　　阴暗之中一抹人影缓缓的浮现，脚步无声的走到段昊天的声音，冷笑之中带着嘶哑的声音响起来：“你还是太心急了，自己想着怎么和王少交代吧……”

　　段昊天猛然回头看着身后如鬼魅般出现帽檐压的很低的男人，脸色难看：“这是我自己的事情，王少那边我自己会有交代还轮不到你插嘴。”话语之间充满了不满的暴躁，此刻段昊天神态和外人眼中那个温文儒雅的男人形象大相径庭。

　　灯光之下黑衣男人的面容依然看的不是太清晰，却也只是冷笑一声：“那个人回来了，所有行动最好还是小心一点，你斗不过他！”根本没有废话，直接转身就走。

　　想到刚才刘菲菲看见那个人的表情和神态，段昊天的脸色变幻莫测，沉默了一会看着男人已经走出好远的身影终于还是忍不住问道：“他是谁！”

　　黑衣男人没有转身，身影平缓：“王少的对手。”顿了顿有些幸灾乐祸道：“既然他回来了，还是那句话，你自己小心一点，你玩不过他，行动小心一点，如果出现意外，段家王少保不住……”一句话说完再也没有声音，人影缓缓的消失在黑暗之中。

　　段昊天神色大变，他终于知道那个人是谁了，怪不得那个女人竟然会一声不响的就和他离开，自己心中却明白，这一次他是真的输了，看着黑衣男人消失的地方恶狠狠的吐了一口唾沫低沉的声音满是浓浓的嘲讽：“嚣张个屁，丧家犬而已……”

　　转身上了自己的迈巴赫带着糟糕的心情，既然今天失败了，这里他也不想再多待下去……

　　秦风安静的开车，刘菲菲坐在副驾驶的位置欲言又止的样子神色有些纠结。

　　“菲菲姐想要说什么……”秦风淡淡一笑转头看着身边的美女姐姐问道。

　　“你什么时候回来的，怎么知道我在这？”刘菲菲问道不明白为什么一出门就看见秦风在那里，虽然更多的是惊喜，但是还是被他的忽然出现吓了一跳。

　　“今天刚坐飞机赶回来，至于为什么知道菲菲姐你在这里嘛……”秦风买了一个关子然后这才道：“凭着感觉啊，这叫心灵感应，菲菲姐走到哪里或者心里面想什么我可是都知道的。”语气之中透着一抹玩味的色彩。

　　刘菲菲白了秦风一眼知道这家伙就是没正经的，想了想还是有些纠结的看着秦风，还是有些不安的解释了一下道：“人家今天真的只是因为工作上的事情才和段总出来吃饭的，你可不要想太多。”

　　去眉头一挑：“真的是这样，难道就没有其他的事情？”心中暗笑，看着自己美女姐姐此刻的神态倒是觉得一阵的有趣。

　　刘菲菲继续纠结了一下，这才呐呐道：“不过中间发生了一点小意外，段总忽然就提到了一些私事……”然后看着秦风：“不过你可不想想多了，我可是没答应就出来了，然后就看见你了……”既然在这里遇见秦风，餐厅里面的事情刘菲菲也没有隐瞒，竹筒倒豆子般的全都一股脑儿的说出来来证明自己是清白的。

　　听完刘菲菲的话秦风只是哈哈一笑，这些当然都瞒不过他的眼睛，自己菲菲姐这样优秀的女人有人追求秦风也不意外，如果哪个男人见到她没有一点行动那才不正常。

　　“那个段总看上去不错哦，难道菲菲姐就一点也不想考虑一下，虽然年纪稍微比你大了一点，可是人家事业有成啊……”秦风继续调笑着，自己菲菲姐心中的想法他不可能不知道，不过对于现在这样的话他可是乐此不疲。

　　刘菲菲听见秦风的话之后狠狠的瞪了这家伙一眼，明知道他是故意这样说的还是忍不住一阵的气恼，“就知道胡说，反正不管他是什么想法和人家没关系，你再说姐姐可就不理你了……”说着转过头假装生气的样子。

　　秦风继续开车却陷入了沉默，心中好像在想着什么一时间也忘了说话。

　　刘菲菲觉得好奇，平常和这小子在一起的时候都是叽叽喳喳的说的不停，虽然有时候真的有些气人可是也挺享受两个人在一起那种无忧无虑的感觉，此刻秦风的沉默倒是让她感觉到一阵的不适应。

　　“小风，是不是遇上什么事情了？”美女姐姐担忧的看着秦风问道。

　　秦风摇头，长叹一声重新盯着身边的菲菲姐，沉默了一会，脸色稍微郑重一番这才问道：“菲菲姐有没有想过找一个男朋友？”

　　刘菲菲一愣，转而脸色就变的不自然起来，这个话题平常的时候在两个人之间都被选择性的忽视了，真的不知道该怎么说起，所以以前在一起的时候也根本不回去触及，而此刻秦风忽然这样问一时间刘菲菲真的不知道该怎么回答。

　　“你问这些干嘛呀，是不是嫌姐姐我烦不想要我了！”刘菲菲脸上转变成一种气愤的样子娇嗔的怒视着秦风道，眼底却难以掩饰的一抹苦涩在其中，这个问题她真的很纠结，以前也都不去想，而此刻秦风提起来了她也知道真的总有一天是要去面对的，心中有些凌乱。

　　秦风认真的摇摇头：“怎么会，我希望菲菲姐你一辈子都不要找男朋友……”抛却以前那种嬉皮笑脸，此刻他的神情却显得很郑重的样子。

　　“为什么呀……”听见秦风这样一说刘菲菲不知道怎么的忽然之间感觉心中倒是轻松了不少，笑吟吟的看着眼前这个家伙问道，其实或许心里面都已经有了答案，但是却想要他自己亲自说出来。

　　秦风踩了一脚刹车把车停在路边，车内的灯光很昏暗，相互之间只能看见彼此朦胧的面庞，良久的沉默秦风终于开口了，一种他从来没有过的语气，带着一些挣扎：“如果菲菲姐真的有男朋友了的话，我们就不能像现在这样了，虽然很自私，但是我真的不想。”

　　那一段最艰苦的日子之中她一直都是陪在她的身边，几年之间两个人之间的感情虽然说是姐弟，但是其中所包含的确并不是仅仅这样简单，这一点秦风心中明白刘菲菲自己也明白，但是从来没有如此认真的表达出来，此刻秦风终于还是忍不住说出来了，当他亲眼看见她和那个男人从餐厅走出你的时候，虽然深知其中根本就没什么，但是没有来的心中是一阵说不清道不明的不舒服的感觉，也在提醒他，有些事情终究不可能再这样下去，以前或许还年轻，有些事情可以根本不用去考虑，而如今却已经都是这样了，自己的菲菲姐不再是当初那个一心学习拿奖学金的邻家姐姐，已经正式的走进了职场，有些事情终究还是需要去面对，而如果当有一天真的看见他和一个陌生额男人牵着手走在一起的样子秦风真的不知道会是什么样的感觉，他是否能接受的了。

　　而秦风也终于意识到，如现在这般似姐弟有似情侣的关系终究不可能存在一辈子，毕竟菲菲姐是一个女人，终有一天会找到属于她自己的幸福，而当真的有那一天的时候，两个人真的不知道再如何如现在这般继续下去，而那样的一天，秦风发自内心的排斥。

　　刘菲菲脸上依然是笑吟吟的样子，看着眼前的男人，他真的已经长大了，不再是当初那个坏坏的小子了，可以独当一面了，有些事情也终于开窍，脸蛋上带着些许红晕心中却是暖暖的感觉，深吸了一口气轻笑道：“那姐姐我这一辈子都不找男朋友怎么样……”像是大姐姐在哄着自己弟弟一般，却又像是真的下了某种决心。

　　秦风摇头：“女人终究是女人，这些话都是骗人的，菲菲姐终究还是有那一天的，或许会很晚，或许就在明天。”

　　刘菲菲神色之间闪过一些恼怒不满的看着眼前的小子，实在是有些想不通这小子那么精明为什么忽然此刻就这样的不开窍，赌气道：“既然这样那我明天就去找男朋友，我知道你是嫌弃我了。”鼻子皱了皱，此刻的她在秦风面前依然还是那个邻家姐姐，什么清风的总裁商场女强人，这一刻不再是。

　　秦风赶紧摇头，知道菲菲姐这是在和自己赌气，但是心中还是有些不舒服：“不行！”

　　“那你说怎么办……”刘菲菲追问道。

　　“反正就是不许。”秦风竟然发现自己有些语塞了，这是以前从来都没有过的情况。

　　“那小坏蛋你做姐姐男朋友吧，反正又是让人家找男朋友又是不许的，我可是没办法了。”刘菲菲好似赌气，眸子之中却带着一些期许的样子，话说出口却忍不住心脏骤然跳动加速，不禁胡思乱想了起来。

　　秦风嘴巴张了张嘴，如果是以前不管菲菲姐是认真的还在开玩笑一定会马上点头然后顺着杆子往上爬，可是如今却有些犹豫了。

　　不是他不想，而是如今这样的状况他根本就给不了她任何的承诺或者作为女人应有的名分，即使这句话已经等了很久，可是现在终于等到了他却有些犹豫不决，菲菲姐是个好女孩，她应该得到那种每个女人都应该享有的幸福，而这些他现在都给不了他，这也是秦风心中的一根刺，最后也只能化作嘴角的一抹苦笑，或者这是自己自找的吧。

　　看着秦风忽然之间出现这样犹豫的神色，刘菲菲的眼中透着满满的失望，刚才还是笑盈盈的神色也黯然了下来，秦风虽然没有说话，可是她或许已经明白了他的意思。

　　“难道小坏蛋你嫌弃姐姐嘛……”尽量的把那种失望的神色掩饰了下去，刘菲菲装作若无其事的样子继续笑嘻嘻道：“我就知道你小子没那个胆子，姐姐我开玩笑的啦，不要放在心上就是了。”说完转身不再去看秦风，心中却有一种酸酸的感觉：“你要是真的嫌弃姐姐了大不了马上人家找个男朋友算了。”说话却带着一些赌气的成分在其中。

　　秦风的神情几经变幻，车内的灯光虽然昏暗，但是菲菲姐的神情他何尝不是清晰的看在眼中，心中不禁微微一痛，下一刻不再犹豫，在刘菲菲惊慌失措之中一把紧紧把她揽在怀中，二话不说已经吻上了觊觎了很久的嘴唇。

　　刘菲菲想要说话却也只能发出呜呜的声音，秦风忽然的举动着实把她吓坏了，却也没有多少挣扎眼睛闭上任由这个小坏蛋撬开牙关深深的攻陷，神情之中却抑制不住的羞赧之色。

　　秦风紧紧把怀中的女人搂着仿佛要揉进自己的身体之中，见菲菲姐没有反抗更加的肆无忌惮起来，捉住那一条柔嫩顺滑的小香舌尽情的吮吸纠缠，一时间呼吸都粗重了起来。

　　良久，刘菲菲实在是有些喘不过气来了，慌乱的在秦风的胸口推了几下这才让这小子松开自己的嘴唇，大口的喘着气，脸上一边红润，不知道是因为憋的还是羞涩，或者两者兼具。

　　“坏蛋，你讨厌……”刘菲菲的语气之中带着浓浓的羞赧，虽然这小子早就亲密无间，但是如此却是第一次，没有多少经验，心中除了羞涩之外还有一种莫名的甜蜜，他终究还是突破了那一层界限对她这样使坏了。

　　秦风丝毫不以为意，低头看着怀中依然不放被搂着不放娇羞动人的菲菲姐，声音之中却带着一股霸道的味道：“菲菲姐以前可是答应过要做我老婆的，不能耍赖，就算要找男朋友也必须找我，找别人的我可是会吃醋的……”说着嘿嘿一笑见她已经透过气来索性一不做二不休再次低下头……

　　见秦风还想要吻自己，刘菲菲赶紧把这家伙推开，眼神之中抑制不住的羞赧之色，好在车内昏暗倒是安心了一点，娇嗔的白了秦风一眼轻哼道：“那你刚才可是都那样说了，我还以为你是嫌弃人家呢。”对于秦风的话却没有丝毫拒绝的味道，想到刚才这家伙说的那些话到现在依然有些忍不住的脸红心跳。

　　秦风叹了一口气也没有强行再次吻上去，声音低沉之中带着些许无奈道：“菲菲姐这么好的女孩我又怎么想错过，我只是怕菲菲姐你嫌弃啊。”说到这里心中不禁有些发紧，毕竟自己的事情她也明白，如果放在以前的话秦风可以理直气壮的宣布对美女姐姐的所有权，可是现在却不能那样了，而这一切都是他自己一手造成的。

　　“你还知道说，谁让你这小坏蛋那么花心，都不知道招惹多少女孩子了……”任由秦风搂着，刘菲菲的语气轻缓带着一些幽怨在其中。

　　“菲菲姐不怪我吗？”秦风低头看着怀中邻家美女姐姐问道，从她的语气之中倒是听出了一些含义，不仅心中窃喜一番，至少没有想象中的那样不好。

　　刘菲菲重重的点了点头：“谁说不怪你……”话锋一转：“就算怪你又怎么样，难道让你把那些女孩子都抛弃了？”

　　见秦风苦笑，刘菲菲这才幽幽道：“人家早知道你小子不安分，不过也没办法，谁让你那么招惹女孩子喜欢呢。”叹了一口气有些无奈，以前这些事情都选择性的抛之脑后不去想，而今天却实在忍不住一股脑儿的都说了出来，虽然想起来心里面感觉到酸酸的，不过也算是松了一口气。

　　“那菲菲姐也喜欢我吗？”秦风借机问道。

　　刘菲菲白了秦风一眼没有作答，这个问题其实根本不需要回答，两个人自己心里面都有答案了，良久还是好似自言自语的说道：“反正你都那样对姐姐了，你说呢。”

　　秦风哈哈笑了起来，眼睛却直勾勾的看着怀中的菲菲姐深沉道：“不管菲菲姐你怎么想，反正你是我的，一辈子都是我的，我不许你找男朋友，就算想找也必须要找我，如果看见你和另外哪个男人在一起的话我一定会疯掉的，到时候如果做出什么冲动的事情可不要怪我哦。”

　　“那你想做什么冲动的事情呢？”刘菲菲似笑非笑的问道。

　　“把他揍一顿让他不敢找你，然后把你抢回来关在家里面不让别人看见，只准我一个人看。”秦风大大咧咧的说道丝毫不顾忌怀中美女姐姐已经含嗔带怒的目光。

　　“哼，就你小子最霸道了，难道都现在这样了你还以为人家会再去找男朋友嘛！”刘菲菲恶狠狠的说道，虽然这坏蛋的那些话听着实在是有些讨厌，可是听在她自己的耳朵中却很舒服，至少已经证明了这小子还是在乎她的。

　　秦风摇头，继续说着：“菲菲姐当我女朋友吧。”秦风目光真诚没有丝毫预料的忽然道。

　　刘菲菲一愣，转而轻轻一笑眸子之中带着戏谑的样摇头：“不行……”

　　“为什么？”秦风苦着脸问道。

　　“让你这么容易就占了便宜以后就不知道珍惜了，至少你还没有追人家呢……”嘟着嘴一副委屈的样子，此刻的美女姐姐完全的小女人姿态。

　　“怎么没追你，都追了四五年了哦，难道菲菲姐没有发现？”秦风顿时也委屈了。

　　“哪有？”刘菲菲不依不饶。

　　“那时候我就让菲菲姐你当我女朋友的，你都答应了，不能耍赖……”秦风理直气壮。

　　“我只是在开玩笑，不能当真，现在要重新追，要是你不愿意的话我就再考虑考虑，绝对不能让你这么轻易得手。”刘菲菲在秦风胸口捶了一下不满道。

　　秦风摇头哈哈大笑起来：“这个我可不管，反正我知道菲菲姐早就答应我了，现在后悔也吃了。”然后眼珠子一转继续道：“而且如果菲菲姐没有答应我的话现在为什么让我抱着，还让我亲亲呢。”盯着美女姐姐依然湿润的嘴唇秦风调笑着，心中却是一阵的畅快，却已然明白事情的结果，她是自己的菲菲姐更是自己的女朋友，以前是以后更是。

　　刘菲菲气闷，知道自己和这小坏蛋耍嘴皮子是占不到便宜的，索性不说话，说多了也是被他欺负。

　　在这方面秦风的觉悟一如既往的很高，见美女姐姐不说话已经知道自己该怎么做了，低下头趁着刘菲菲失神的瞬间已经再次吻上了她的嘴唇，这一次没有刚才那种不容拒绝的霸道，轻轻的柔柔的带着压抑在心中多年无限的情谊。

　　刘菲菲眼睛睁大没想到一个不注意再次就被偷袭了，却也没有丝毫的反抗看着近在咫尺男人的面庞，脸上满是他呼出来的气息，带着一股不仅心慌的男人气息吹拂在脸上暖暖的痒痒的，却已经悄悄的闭上了眼睛，小嘴微张主动额迎了上去，虽然这是第二次和男人接吻，经验稍微有了一些也不会再如刚才第一次那般慌乱不知所措，依旧青涩无比，一时间两个人都乐在其中。

　　一个吻，没有太多的情欲，只是贪图着这一刻那种淡淡的温馨和早就心灵相通亲密无间的男女之间那种更加深切的情感，唇舌轻轻的纠缠吮吸环绕，彼此之间不自觉的把身体紧紧的贴在一起，秦风抱着美女姐姐紧紧的不放手，刘菲菲也同样紧紧的朝着坏蛋弟弟的怀中紧缩双手环着他早已经宽阔的后背，神色陶醉的感受着那种让人沉迷的温度。

　　这一刻，两个人的都是闭着眼睛彻底的沉浸在这种温馨额气氛之中不可自拔，各自的世界之中只有彼此，而从这一刻开始，两个人之间的关系必然更加的亲密，不再是单纯的带着淡淡暧昧的姐弟关系，她依然还是他的菲菲姐，他依然还是她的小坏蛋，却早已更加的亲密无间……

　　不止过了多久，就在两个人都沉浸在这种温馨的气氛之中不可自拔，秦风的一双手也不自觉本能的在怀中美女姐姐身上摸索的时候，身后骤然响起了一阵急促的鸣笛声，刘菲菲仿佛受到惊吓一般一把推开秦风，神色略显的有些慌张，即使知道如今两个人这样不可能被人发现，可是毕竟也是第一次还是有些一惊一乍。

　　秦风摸了摸鼻子看着菲菲姐胡乱坐了回去整理衣服的样子有些好笑，虽然菲菲姐早就不再是那种青涩的邻家女孩而蜕变成了一位叱咤商场的女强人，但是在这方面依然还是那样，心中不禁暖暖的一阵感觉，却也忍不住暗骂一声哪个没有素质的这个时候破坏了好事，可要知道刚才就差一点点就能把手放在菲菲姐的胸上面了，那里可是觊觎很久想要摸摸都不得手的地方，这么好的机会一下子被破坏实在是有些不爽，而刚才那种气氛之下她一定也不会拒绝，现在想要继续就很困难了。

　　倒车镜看了看秦风还是有些不好意思了，晚上路上的车流依然不少，车子停放在路边这么长时间后面竟然开始有点堵车了，好在没有被交警发现开罚单什么的，后面的人鸣笛示意一下倒也不算错，虽然这的确让秦风很不爽。

　　赶紧一踩油门车子飞奔而走，此地不宜久留，反正以后有的是机会。

　　刘菲菲坐在旁边看着秦风带着一些不好意思的样子忍不住捂着嘴轻轻的偷笑起来，这小坏蛋虽然早就长大了，可是有时候依然还是那样可爱的样子……

　　最终秦风的下一步行动还是胎死腹中，当开车把菲菲姐送到住处想要进去在得寸进尺的时候却没想到美女姐姐也有狡猾的时候，转身进门然后顺便把门反锁上把秦风拒之门外，再打电话说晚上累了要休息让他自己回家。

　　刘菲菲何尝不知道这小坏蛋的性格，如果让他进来的话孤男寡女的不知道他会做出什么坏事，即使已经和他确定了那种关系也不介意让他长尝一点甜头，可是毕竟一晚上的时间到现在心中还是有些发乱，一些事情根本就没有准备好，至少也需要一点缓冲的时间才是。

　　对此秦风也只能摸了摸鼻子苦笑，虽然一道门挡不住他，可是菲菲姐都已经表明态度了也知道她一时间接受不了更加过分的举动，即使他真的只是很纯洁的想法想要进去坐坐，这时候也不能勉强，讪讪的开车离开回家了。

　　自己别墅的灯光已经完全熄灭，时间不早了，看来都已经休息了，司徒望月不用说，现在这时候多休息一下总是好事，瑶瑶姐和慕容嫣然一个白天工作一个要上学晚上也不会熬夜太深。

　　蹑手蹑脚的打开门，在客厅的浴室冲了一个冷水澡降降火，考虑到特殊情况没有去打扰司徒望月的休息而是悄悄的弄开齐瑶的房门走了进去。

　　黑暗的环境并不阻碍秦风的视线，大床上齐瑶安详的闭上眼睛已然熟睡，如此的睡美人和平常在公司那个冷艳美人的形象大相径庭却更有一种说不出的美感。

　　一袭真丝睡裙，卧室里面的空调温度不算低，被子也只盖了一半，雪腻的胳膊暴露在空气中白嫩的耀眼，薄薄的杯子下曼妙的身材暴露的相当完全。

　　秦风脚步踩在地毯上不发出任何的声音，悄悄的上床躺在内侧齐瑶的身后，身体接触之间女人柔软的身体给人一种惊人的触感十分享受。

　　女人一点动静也没有，秦风不禁胆子更大了起来，双手继续环过瑶瑶姐的身侧径直的覆盖在女人一对高耸的胸脯之上轻轻的按揉，柔软挺拔手感十足，摸上去十分的舒服。

　　在外面徘徊的良久之后秦风还是忍不住从领口悄悄的钻了进去，因为晚上睡觉的缘故一脸并没有内衣，完全没有丝毫阻碍的覆盖在女人的胸脯上，入手温润如羊脂软玉那种曼妙的感觉虽然不是第一次享受，但是每一次都带给他不同的惊人的满足感。

　　手中轻轻的夹着顶端小樱桃轻轻一捏，秦风是故意的，下一刻就感觉到女人身体一阵轻微的战栗，然后就感觉到自己还在做坏的手被一只柔软的柔荑按住了。

　　“听望月姐说你回东海了，怎么这么晚才回家？”

　　齐瑶的声音响起，带着一种让人心碎的慵懒姿态，很显然是秦风刚刚的刺激弄醒的，没有转身后背却朝着秦风怀中缩了缩，虽然是黑暗之中看不见什么，但是爱人的那种气息和带给自己的感觉却是无比的熟悉，或许以前望月姐没事的时候会偷偷钻进自己房间她一起睡觉带着做一些坏事，但是现在肚子渐渐的大起来了也注意很多，齐瑶也知道这时候除了这个坏小子没有别人。

　　“晚上出去了一趟，刚回来，这不是想瑶瑶姐了，所以就过看看喽。”秦风索性双手一起放在女人胸口，这么长时间没有温存，对于这一具曼妙的身体也是非常的想念。

　　对于秦风这些动作齐瑶并没有反对，任由其在胸口亵玩，呼吸稍微粗重了一些，开口道：“这次回东海是不是因为东方家的事情。”

　　黑暗之中秦风再次稍微用力的捏了一下这才承认道：“不是这件事还有别的是吗？”带着一些责怪的语气有些不满：“发生了这么大的事情，如果不是小韵韵通知我难道你和菲菲姐都打算瞒着我了？”语气中有些不满的情绪在其中。

　　齐瑶苦笑轻轻把脑袋在男人的脖颈之间摩擦着摇头：“你在京城那边有自己的事情需要处理，这边我们自己会解决的，不要忘了东方家现在虽然依然庞大，可是有我、有菲菲还有诗韵姐，我们三家再加上你在东海的能量，一个东方家翻不起多大的浪花，这些我们自己都能解决的，你又何必操这个心呢……”说话带着些许心疼，知道男人事情很多也很累，京城虽然不了解但是那里，明争暗斗的局势复杂，也不想让他分心。

　　“事情没有你们想象中的那么简单，东方羽这些当然都明白，可是他也不是傻子，没有足够的资本他不敢这样做，既然如此我们万事都要小心一些才好，东方家所有人就是死上一万次也抵不上你们受到丝毫伤害……”秦风的语气轻柔，心中此刻却带着些许的愧疚。

　　当年老爸老妈的一些事情他都已经明白了，十几年前的那一场刺杀分明就是针对自己老爸，结果受害的却是瑶瑶姐的父亲，虽然那都已经是十几年前的事情了，但是现在想起来心中依然不是滋味，犹豫了许久终究还是没有把这些告诉她，秦风知道就算说出来瑶瑶姐也不可能会责怪他们一家反而心中徒增伤感罢了。

　　他如今唯一能做的就是报仇，不管是为自己父母还是瑶瑶姐的父亲，夏家还有如今和夏家绑在一起的东方家都必须完蛋，彻彻底底的完蛋！至于这样才能消除他知道所有事情之后心中积压的怒火。

　　“既然你现在回来了，那自己就小心一点，不要太鲁莽，一切以自己的安全为重，千万不要冲动。”齐瑶能体会到秦风情绪上的波动，虽然不解但是还是不禁提醒了一下。

　　秦风点头：“一定会的，你们也要好好的，这段时间小心一点，东方家手段或许不止明面上的那些，所谓阴谋从来都是不择手段，必要的防护措施要加强。”

　　所谓胜者为王败者为寇，商场山的战争从来都不是局限在资金上的运作和尔虞我诈，够逼急了跳墙，人逼急了也会无耻，这些这些秦风所经历的不是一次两次了。

　　而他不惧任何的斗争和阴谋，在实力面前那些也不过是虚妄而已，唯一担心的就是一些背地里的手段，毕竟他不是那种为了胜利可以抛弃一切的人，他身边那些亲密之人无疑是他最大的弱点，这一点无法改变，敌人同样明白这些，说不定为了打击他做出一些特殊的手段，这些都是很有可能的。

　　你们若安好，我便无所畏惧，秦风心中暗道。

　　即使失去了一切都不重要，失去的那些可以凭着双手再拿回来，但是有些一旦失去却追悔莫及，而他必须要尽自己最大的能力去守护去保卫，哪怕付出再大的代价，哪怕就是用处最为人不耻的阴谋手段，那些都值得，因为他有自己想要守护的东西……

　　齐瑶安慰道：“不要担心这些，大家心中都明白……”何尝不知道秦风的性格之中最柔软的所在，对于敌人来说这是他最大的弱点，但是作为女人，自己的男人有如此的弱点何尝不是一个女人最大的幸福……

　　秦风哈哈一笑手中的力道再次加重几分，心中却是一片豁然的爽朗，既然暴风雨将至那就让暴风雨来的更猛烈些吧，不管如何他始终坚信自己能是那个笑到最后的人，因为他有自己必须要守护的东西。

　　齐瑶眉头轻拧，转身在秦风的胸口捶了一下娇嗔道：“捏疼人家了。”

　　秦风下一刻直接翻身压在女人柔软的身体上，双手用力之间嘶啦一声直接把女人身上一套价值不菲的高档睡衣撕裂来开来随手扔在一边嘿嘿笑道：“瑶瑶姐想不想？”虽然是询问，但是这动作就算是女人拒绝也会好不犹豫的继续下去。

　　齐瑶没有点头却也没摇头，双手已经环住男人的脖子在耳边轻声道：“你弄轻一点，旁边还有人在睡觉呢。”

　　“那你叫的小声一点不就行了，可怖关我的事……”腰身一挺已经坚决的挤了进去，一片温润。

　　“啊……呜呜，你讨厌！”


第九百九十七章 潜规则吧

　　淮海路一家咖啡厅，秦风把车停下之后径直的朝着里面走去。

　　脸上带着莫名的笑意，半上午的时间接到那个女人的电话在这里见面意料之外情理之中。

　　在服务员的指引下来到一处优雅的卡座，一眼就看见一身得体职业装的萧涵静静的坐在那里。

　　这个女人很漂亮，带着一种轻熟女特有的高雅却不失妩媚的气质，大多数男人第一眼看见都会忍不住动心，不过此刻秦风却没有那种心思，至于这个女人约他出来见面的目的心中大概已经能猜到一些了。

　　萧涵的手中捧着一杯咖啡小饮一口，抬头看见秦风已经站在面前只是点头淡淡一笑：“秦少来的真的早，萧涵受宠若惊哦。”脸上的笑意算不上热情却也不冷淡，恰到好处。

　　秦风大大咧咧的坐在对面的位置上，面前已经摆放着一杯热气腾腾的咖啡散发着独特的香味。

　　拿铁，这是秦风喜欢的一种，没想到这个女人心思倒是挺细腻的，端起来随意的喝了一口似笑非笑的看着对面的女人缓缓道：“萧小姐可是大忙人，这时候不知道找我出来有什么事情吗？”

　　萧涵放下手中的咖啡杯眼睛在秦风的身上上下的大量一番，毫不掩饰眸子中的赞叹，当初第一眼见到这个男人的时候印象中也就是靠着女人才能面前进入东海顶端圈子的年轻人，而距离那次到现在只不过是半年的时间，这次坐在一起的已经是一个能量背景足够叱咤整个东海手中掌控着巨大资源的男人，如此短暂巨大的变化，就是萧涵也不得不承认这样的男人对于女人来说的确是一剂拥有巨大诱惑你的毒药。

　　“听说秦少去京城了，突然回来我想一定是因为某些事情吧……”萧涵并没有直接说明来意而是轻声问道，即使心中的想法不可能瞒得过眼前的男人，但是商场的经验告诉她，在这样的时候越是推迟暴露自己的目的越是能占据道最有利的主动权。

　　秦风点头哈哈一笑：“你我自己新中环都清楚，又何必多此一问呢。”根本没有心思去和他拐弯抹角看着女人玩味道：“你这次找我是东方杰的意思吧……”

　　上次东方家的事情东方杰作为东方羽的对手，和秦风之间的关系已经势同水火，也是因为秦风的关系才能把东方杰从东方家族继承人的身份上拉下来让东方羽上位，萧涵是东方杰身边的人，如今却出奇的主动找自己，秦风又怎么可能不知道她和东方杰打的是什么主意。

　　萧涵并没有否认，点头：“虽然秦少料事如神，但是不得不承认你有些决定如今证明是完全错误的，难道不是吗？”

　　秦风点头：“知人知面不知心，既然错了那就要努力的挽回，至于那些造成错误的人必将会得到最严厉的惩罚，这是我的标准，东方羽不会例外……”眼神盯着对面的女人不知道她还想说什么。

　　萧涵轻声一笑：“如果秦少愿意的话萧涵我不介意助你一臂之力，不知可好？”眼神灼灼的看着秦风在征询这他的意思。

　　萧涵很精明，但是秦风不是傻子，刚开始的打算在秦风如此凌厉的气势下已经荡然无存，也只能直接道出自己的目的。

　　东方家如今是东方羽的，老爷子卧病在床甚至连说话都成问题，即使这时候东方羽做出了什么大逆不道的事情，但是东方家不可能再凭着老爷子的一句话就能重新回到东方杰的手中，而如今想要重新夺回属于他自己的东西那就要做出一些必须的手段，以前或许没有机会，但是如今东方羽却忽然之间态度上做了这么大的转变，原本最让东方杰无望的就是秦风以及他手中力量的支持才保持东方羽在家族地位的坚固，如今东方羽竟然主动打破了这层关系选择了倒戈相向，这无疑给萧涵和东方杰看见了一抹希望，而这次秦风回到东海萧涵也出面迫不及待的主动找到他，目的就是想要凭着这位昔日敌人的手拿回属于他们自己的东西。

　　秦风笑了，脸上的笑意很灿烂，若有如无的看着眼前的女人玩味的问道：“你们如今还有什么资本？”

　　当初帮助东方羽夺取了东方家的继承权这无疑是一个错误，但是秦风却从来就没有后悔过用这个机会把东方杰拉下来，毕竟有些人抛却利益关系之后依然不可能成为朋友。

　　“敌人的敌人就是朋友不是吗？如今东方羽选择了背叛，秦少不会放过他，也就是说我们有共同的目的，难道这一点还不够？”萧涵抬头灼灼的看着眼前的男人自信满满的说道。

　　对于秦风的手段她是清楚的见识过了，或许这次东方羽的决定是错误的，而她和东方杰也不可能放过这样一个反击的机会，找到秦风然后得到他的支持，即使有些不甘心，但是东方杰不介意做下一个当初的东方羽，至少比如今的情况要好得多。

　　秦风摇头：“有些人注定是敌人，就是拥有共同的敌人也不可能成为朋友，难道萧小姐不知道吗？”

　　或许对于别人在这个节骨眼上秦风不介意相互利用一番，但是对方是东方杰，一个当初对林若溪有想法的家伙，秦风又怎么可能会和他找到共同的语言。

　　萧涵的脸色一变，秦风的态度坚决的让他意外，神色有些阴晴不定，很显然此刻的她有些难以下手，良久深吸了一口气看着秦风脸上绽放出一抹妩媚的笑意看着秦风道：“人家知道你对东方杰有意见，不过那也是以前的事情了，东方羽现在选择了背叛，而秦少想要掌握东方家的话，我们难道不是你最好的选择吗？”在她的心中眼前这个男人无疑是枭雄一般的存在，而这样的男人或许心中会有坚持，但是也不可能只是因为一些简单的私人恩怨而影响到大局观，而此刻秦风的态度让她认为只是为了争取更多的利益和筹码。

　　秦风依然摇头：“既然东方杰想要当下一个当初的东方羽，我又怎么保证他不会成为下一个如今的东方羽，东方家的人如今在我的眼中没有丝毫值得信任的地方，我想这一点你应该明白。”

　　萧涵也是摇头，脸上的妩媚之色越发的浓重，眨了眨眼睛看着秦风轻轻笑道：“我知道秦少是想要更多的筹码，我们现在拿不出来你想要的，不过或许别的可以哦。”

　　秦风倒是略微感兴趣的眉头一挑看着眼前的女人饶有兴致的问道：“不知道萧小姐说的是什么？”

　　“比如说我……”说话间萧涵的胸脯挺了挺，不算是波涛汹涌却也挺拔完美。

　　秦风的神色有些奇怪看着萧涵：“萧小姐是什么意思？”

　　“男人都喜欢美女，萧涵自认为蒲柳之姿或许能勉强进入秦少的眼睛，如果秦少乐意的话……”女人的语气之中充满着浓浓魅惑的味道，眼睛水汪汪的别有一番动人的韵味。

　　秦风脸上的笑意愈发的玩味，眼前这个女人能和洛诗韵还有齐瑶她们并称东海的四大名媛，姿色方面毋庸置疑，只要是男人如今面对这样的女人自荐枕席不可能不动心，不得不承认此刻在萧涵的有意诱惑之下都感觉到小腹一阵的火热，毕竟他是男人，一个很正常的男人。

　　下一刻秦风从座椅上站起来走到女人身边坐下，脸上带着莫名的笑意轻轻的挑起女人尖细的下巴细细的观赏一番，的确很漂亮，脸上画着淡妆，或许是为了今天有意为之，看上去跟给人一种妩媚的表情。

　　萧涵的眸子之中带着轻微的迷你之色红润的小嘴微张气吐幽兰的看着秦风魅惑道：“如果秦少愿意的话今天晚上萧涵就是你的了，什么姿势都可以哦。”

　　“这是东方杰的意思吗？”秦风问道。

　　“是或者不是很重要嘛，只要秦少舒服不就行了吗？”萧涵略微沙哑的声音响起，趁这机会已经轻轻的偎依到了男人的怀中。

　　女人既然都这样主动，不管如何决定秦风的手已经放在了女人的胸口，一只手刚好掌握住，很美妙的感觉，软软的不失弹性，看来这个女人对于身体的保养还是很注重的。

　　萧涵嘴角勾起一抹莫名的笑意，一只手按住秦风的在胸前做坏的手，另外一只手却轻轻的解开领口的纽扣，目的很明显，让男人的手钻进去。

　　秦风不客气，既然女人都这样主动了，如果不做点什么的话还真不好意思。

　　里面空无一物，竟然没穿胸罩，秦风暗自寻思着这个女人是不是故意的，狠狠的捏了几把，很舒服的感觉，和平常在床上和属于自己的女人胡闹的感觉，此刻怀中的却是当初敌人的女人，再加上咖啡卡座这样若隐若现的环境，还真的有点刺激的感觉。

　　如果是和自己的女人秦风绝对不愿意在这里如此这般做，毕竟说不定就会被人看见，他可舍不得，但是萧涵不同，既然她自己主动，有便宜不占是王八蛋。

　　另外一只手下落到女人包裹在黑色薄丝袜的大腿上轻轻的抚摸，光滑圆润，不禁开始为东方杰那家伙感觉到庆幸了，不管如何有这样一个女人在身边，下半身或许很幸福吧。

　　裙子不算太短，包裹着上面半截的大腿，窄窄的透着无边诱惑的味道。

　　秦风很不客气的把手伸了进去，轻轻一探，里面竟然和上面一样都是空空如也，看来这个女人今天是有备而来啊，秦风心中暗笑，这个女人还真是够果断的，为了所谓的利益竟然连身体都敢愿意出来，心中冷笑，既然自己送上门来的也不怪自己了，手中的动作没有停止，心中却没有丝毫情欲。

　　萧涵红润的小嘴微微的张开娇喘嘘嘘的带着动人的鼻音，脸上一片潮红看上去情动不已，这样的姿态和原本那一副冷艳高贵的形象还真是相差甚大。

　　手中重重的拨弄几下，下面是一片的潮湿，另外一只手在女人领口肆意的揉捏，力道很大，如果现在脱掉衣服的话会发现上面一道道的淤痕，但是萧涵却丝毫的不以为意反而身体因为这样的刺激开始战栗起来。

　　就在女人沉静在男人肆意挑逗已经欲罢不能的时候，秦风却果断的抽出手，脸上带着邪邪的笑意在女人勉强扬了扬手指，上面一片湿润。

　　不管萧涵心中到底是什么想法，可是忽然动作的终止身体不安的扭动，那种敢接很难受的，眼神幽怨不已看着男人泫然欲泣的。

　　秦风蛮横的把手塞进女人微张的小嘴声音冷酷之中不带丝毫的感情：“舔！”

　　萧涵没有拒绝男人霸道的要求，很乖巧的清理着男人手上那些本就属于她自己的东西，这样的动作就是东方杰也从来没有这样要求过，第一次体验竟然没有丝毫的排斥。

　　良久，萧涵吐出男人的手指水汪汪的大眼睛中满是渴望，抬头看着男人声音娇柔：“带人家去酒店，今天晚上属于你……”

　　秦风这一次却没有如他所愿，径直的站起身在女人惊讶的神色中手掌在女人的脸蛋上抚摸，声音之中却带着浓浓的鄙夷：“回去告诉东方杰，一个为了自己的利益连自己女人都毫不客气出卖的男人小爷我不屑和他这种人合作。”顿了顿有些怜悯的看着这个刚才还情动不已此刻眸子中写满讶然的女人撇了撇嘴淡淡一笑道：“或许东方杰猜的不错，我的确是喜欢女人，可是我也只喜欢属于自己的女人，对于别人的女人不感兴趣……”说完毫不客气的转身离开，却不禁感觉到这个女人有些可怜，被自己的男人为了所谓的利益和地位献给别的男人，却一点也不知道反抗，还真不知道是什么心态。

　　秦风走了，一点也不留恋的抛下一句话就离开了，萧涵刚才还红润动人的脸庞此刻却布满了苍白，没有被玩弄欺骗之后的愤恨，带着一些慌乱更多的却是一种难以言喻的复杂在其中，刚才秦风的那番话久久的在心中徘徊不能散去，紧紧咬着嘴唇表明此刻她内心同样的不平静。

　　计划失败了，不禁有些悲哀，但是仅仅是因为没有完成任务才会这样吗？也只有萧涵自己心里面才是最清楚的。

　　静坐在一会，女人起身结账离开，走路的姿势有点别扭也不会轻易被人发现，只有她自己才知道裙下已经湿润一片凉飕飕的很难受……

　　秦风出了大门口，眼神瞥见旁边水龙头，走过去拧开洗了一下手，眼神落在刚才还在女人身上肆虐的双手之上，想到刚才自己做的那些，不禁挖了一笑自言自语：“会不会太过分了？”转而摇头一笑，一切已经抛之脑后，该怎么做依然继续，不会有丝毫的影响。

　　东方家客厅，东方羽一系黑色西装鼻梁上架着一副金丝眼镜，看上去颇有几分儒雅的书生气质，如此的长相气质再加上拿捏的恰到好处的贵公子做派让人第一眼看见再也想不到会是那种忘恩负义之辈。

　　如今整个东方集团已经在他的掌控之中，当初作为家族御用的职业经理人的萧涵所在的总裁位置已经成功的被他挤掉只能沦落为副职，而他东方羽已经成了东方集团真正的掌舵人，如此年纪外加身份在整个南方风头可谓是一时无俩。

　　此刻的东方羽坐在家族的会客厅内，对面坐着的同样是一位年轻人，面容阴斥嘴角时刻带着一抹冷笑好像无时无刻不再盘算着那些属于他自己的心思，只是看一眼都有一种不舒服额感觉。

　　“司徒公子，东方集团在国外的产业已经遭到大规模的商业狙击，这一点希望你能尽快的反馈，再迟一些的话或许情况会更加糟糕。”东方羽看着对面的年轻人有些忧虑道。

　　毕竟他自己代表东方家撕毁了当初的协议，这样做面对的不仅是东海秦风一系另外几家商业集团的联合抵制，更是完全彻底的得罪了欧洲西摩家族那个庞然大物，现在东方家族的处境很糟糕。

　　不仅如此，当初和西摩家族达成的一百亿美元的投资协议已经完全终止，随之而来的是资金链的断裂和需要赔付的高额的违约金，虽然这些已经有人出面拿出大笔资金填不上，但是东方家族至少一半的资产在国外，而那些资产如今面临的压力才是东方羽最担心的，一旦没有做出有力的保护措手，凭着西摩家族的能力完全可以在短时间内让那些资产完全的崩塌，到时候东方家族也算是完蛋了，即使知道背后的人不会放任这些情况不管，但是毕竟兹事体大，忍不住想要催促一旦。

　　对面的年轻男人嘿嘿一笑淡淡摇头道：“东方先生不要担心这些，王少既然已经答应了你的就不会让你承受那种损失，可要知道现在和王家联手的不单单是一个华夏集团，日本的三井家族同样和我们绑在一条船上，西摩家族虽然可怕，但是三井家族也不容小觑……”

　　东方羽松了一口气，听见这番话也算是吃了一颗定心丸，至少得到了这样的承诺也才敢放开手脚一搏，为了利益的更大化。

　　“东方先生放心，这次不仅你在国外的那些资产能平安无事，等到那个人彻底完蛋之后，东海这边就看你能有多大的胃口了……”笑容阴测测的仿佛看见了那么一天的到来。

　　东方羽的眼神不禁炽热了起来，他知道如果真的能有这样一天到时候会是什么样的情况，清风、洛氏、山海这些庞大的商业集团绑在一条船上，一旦王少的计划成功那个人完了，到时候这些都是自己的，如果真的有这一天，不要说整个东海，就是整个南方的经济都可以由东方集团影响甚至左右，这些实在是太诱人了，如今他这样做也是因为这些他实在拒绝不了。

　　司徒阳从东方家离开之后打了一辆出租车直奔西郊而去，依然是一袭黑色的风衣帽檐压的很低，平常走在大街上也不会如果不是刻意的暴露不会有人能认出来他就是当初司徒家的大少爷。

　　如今的司徒阳和往日那个意气风发的司徒家继承人相比的确是狼狈了很多，他如今的身份不过是一个还在被通缉之中的逃犯，虽然从秦城监狱出来了，却不是正名光大，依然见不得光。

　　西郊一处普通的居民楼，司徒阳周围看了看并没有被人跟踪这才松了一口气，走进去从楼梯上了三楼站在门口轻轻的敲了敲门。

　　里面传来警惕的声音：“是谁！”有些慌张。

　　“小轩，是我，你大哥……”司徒阳把声音压低沉闷道。

　　门很快被打开，司徒阳闪身钻了进去把门关严这才松了一口气，看了一眼眼前有些惊讶的少年脸上露出一抹笑意：“小轩，大哥我回来了。”

　　司徒轩再也想不到竟然是自己大哥，一时间激动的脸色有些涨红呆呆的看着眼前的男人，下一刻这才扑进司徒阳怀中声音有些哽咽：“大哥……”

　　自从司徒家的事件发生之后，父亲和大哥全都进了监狱，司徒轩作为司徒家唯一的自由人也不再是那个纨绔的少爷了，从此销声匿迹的隐藏在这里时刻担心着被人找上门，平常深入浅出就是附近的邻居也根本不知道这里住着就是当初司徒家的小少爷。

　　这大半年来司徒轩每天都在担惊受怕中度过，他当初那样对秦风，如今司徒家彻底败了，而那个可恶的秦风在东海的风头正劲，他不可能不会担心秦风的报复，而如今自己大哥忽然出现了，又怎么能不激动不惊喜。

　　司徒阳推开抱着自己的弟弟，眉头皱了皱声音有些严厉：“你是司徒家的男人就要学会坚强，收起你的眼泪，不要让我后悔过来找你。”

　　司徒轩强忍着激动怔怔的看着眼前变化很大的大哥有些发呆，时隔大半年的时间，虽然不知道他是怎么从监狱里面出来的，但是再次见面大哥给他的感觉很不一样，那是一种说不出来的感觉，隐隐间站在他面前竟然感觉到一阵的不适。

　　“大哥，你怎么出来了？”司徒轩还是忍不住好奇的问道，他虽然纨绔但是当初究竟发生了什么他不可能不知道，父亲和大哥被人弄进监狱一辈子也休想出来，而如今大哥却真真实实的站在眼前，一切已经超乎了他的想象。

　　“我当然要出来！”司徒阳冷笑，脸上露出一抹阴狠狰狞的笑意：“司徒家的仇你报不了，那些曾经让司徒家完蛋的人必须要灭亡，属于我们司徒家的东西我也要一点点的拿回来。”

　　不清楚自己大哥看上去自言自语的说的是什么意思，但是听见这些司徒轩还是忍不住一阵惊喜在脸上毫不掩饰，如今这样的生活他已经受够了，每天东躲西藏的不敢露头，如果自己大哥说的都是真的话，他又何尝不是期望这一天快点到来。

　　“大哥，我相信你，我要让那些人全都去死！”司徒轩想起了某些事情脸上同样是狰狞额一片，咬牙切齿攥着拳头愤愤道。

　　司徒阳点头：“想要快点报仇我需要你帮忙……”

　　“怎么帮？”司徒轩迫不及待的问道。

　　“你去弄清楚那个女人现在住在哪里，我现在不好露面，快一点，我们的时间不多……”司徒阳吩咐道，秦风有王少对付，如今他自己手中的资源想要对付秦风是不可能的，但是那个夺走了司徒家一切的女人必须要付出代价，而这个仇他自己要亲手报回来。

　　司徒轩重重点头，眼中闪烁着兴奋的火焰……

　　傍晚的时候秦风回学校，当然，这时候他也不会有时间去上课，来学校的目的也不过是想要找林若溪一趟而已，虽然是学生，如果没事做的时候回学校来听听课啥的不错，但是如今这样的关键时刻还真没有时间放在这上面。

　　和王家夏家之间的斗争已经可谓是争分夺秒了，把握住所有的机会才能有更多取胜的机会，在东海停留的时间不能太长，不然京城那边会很麻烦。

　　林老师虽然如今身居副市长一职但是依然还是住在原本的地方，不得不说这个副市长大人也足够低调的。

　　车子停在门口然后下车从口袋找到钥匙打开门，这里出入的钥匙早就有备份了，当然是为了有时间好做一点偷香窃玉的香艳事情。

　　客厅的灯亮着但是并不见人影，秦风故意把脚步放的轻缓一点朝着林老师的卧室走去，依然没人。

　　浴室传来淅淅沥沥的水声让秦风脸上露出一抹会心的笑意，根本不用刻意的去看就知道这时候林老师在洗澡。

　　想到如此的大美人站在浴室让水流淋着那一具曼妙的身体秦风不禁蠢蠢欲动了起来。

　　正好身上有些难受也是时候洗一个澡，秦风很直接三下五除二把自己身上的衣服脱光，轻手轻脚的拉开浴室的玻璃门。

　　浴室中林若溪背对着门口，因为淋水的声音掩盖，就是开门的时候轻微的响声女人也并没有听见，站在淋浴花洒下头上罩着防止头发浸水的发罩，任由温暖的水流淋过身体，双手在身体上肆意的游走，如此香艳动人的情景看见之后谁还能受得了。

　　在秦风的角度，林老师背对着，虽然看不见前面无限美好的风光，可是那挂着水珠洁白细腻挺翘丰满的臀部已经能给人的视觉上带来足够的冲击，朝上是盈盈不足一握的小蛮腰，纤细的让人心碎忍不住想要揽在怀中肆意的爱怜，仿佛想到了林老师骑在自己身上小蛮腰肆意扭动的样子，秦风更加冲动了，如今今天不在这里做点什么的话还真有点对不起自己。

　　林若溪好像并没有发现身后有人一般，双手依然在身体上游走搓揉，口中哼哼着一段段动听的小调，俗话说女人都喜欢洗澡，此刻的林老师看上去心情不错的样子。

　　秦风轻手轻脚的走上去，下一刻一只手已经环住了无比曼妙纤柔的小蛮腰，另外一只手更加直接伸到前面就覆盖在女人胸脯上，因为此刻两个人一丝不挂再加上如此的姿势，早就昂扬的小兄弟更是直直的顶在林老师湿润丰满的臀部上，感觉更是不一般的美妙……

　　忽然的状况让原本还在悠然洗澡的林若溪大惊失色，轻呼一声赶紧回头却发现身后秦风一脸满足的笑意看着自己笑容邪恶。

　　“坏蛋，怎么进来也不吭一声，吓人家一跳……”林若溪回头娇嗔的看着秦风不满道，刚才那种情况任何女人都会被吓着，幸亏知道自己房子没有一般人能闯进来，也只有秦风有这里的钥匙，如果没有任何的心理准备还不是被吓死。

　　秦风双手已经开始在女人身上私有游走起来，嘿嘿笑道：“这不是想要给我的林老师一点惊喜嘛，看你一个人在这里洗澡挺无聊的，就来陪着你一起洗。”

　　林若溪白了男人一眼脸色有些羞赧，此刻两个人都是一丝不挂而且还有这样的姿势顿时觉得一阵的不好意思，推了推秦风道：“别闹，人家洗澡呢。”就想要把秦风推出去，不然她知道这个澡洗的肯定是不能安分了。

　　“没事，一起洗，我帮你。”秦风厚着脸皮依然不放手的笑着道，如此的好机会又怎么可能白白错过。

　　“那你不要乱摸呀，坏蛋！”林若溪感觉到这小子的手开始不老实了身体战栗道，虽然和他已经有过那种事情了，可是作为女人还是娇羞占了绝大部分。

　　“这不是洗澡嘛，不摸怎么洗……”

　　“那也不要摸那里呀……”

　　“全身都要洗，那里也要。”

　　“呜呜，你坏蛋。”

　　最终林老师还是没有逃得过坏学生的魔爪，浴室里一片春光盎然，不一会儿就传来男人低沉的呼吸和女人娇柔动听的呻吟，久久不能平息。

　　最终林若溪是被秦风抱着走出浴室的，脸上一脸潮红预示着刚才浴室里面到底发生了什么事情。

　　躺在穿上，林老师如一只温顺慵懒的小猫紧紧的缩在男人怀中眸子中满足的神色浓浓的，心中一片温馨。

　　“你回东海是因为东方家的事情吗？”林若溪白嫩的手指在秦风胸口画着圈圈嗓音动听的问道。

　　秦风点头：“攘外必先安内，京城那边的事情需要处理，东海这边也不能乱，毕竟这里才是我的地方。”

　　林若溪想了想道：“东方家这段时间获得了大笔的资金支持，我想这也东方羽这时候敢这样做的根本原因。你自己最好还是小心一点，毕竟你现在敌人不止一个，分身乏术啊。”叹了一口气语气之中满是浓浓的担忧。

　　秦风摇头一笑：“这些我都知道，你有什么好的办法吗？”对这个女人的能力秦风还是很清楚的，有些事情也忍不住想要征询一下他的意见。

　　“其实也很简单……”林若溪抬头咬了一口男人的下巴带着一些俏皮的意味继续道：“东方家的产业大多数还是在国外发展，单纯东海这边他根本斗不过你，既然国外你有自己的底牌，在东海完全可以拖垮他。”

　　“仔细一点。”秦风心头明了继续问道。

　　“东方家的下一步动作是北区的地铁工程，这个工程很大，如果你能拿下的话对于东方家来说绝对是很大的打击。”林若溪顿了顿脸上露出一副得意的样子笑着道：“而且这个项目还是掌握在人家手中哦。”

　　秦风眼前一亮，知道东方家如今已经把产业的中心逐渐转移到北区方面，原本这些都是在自己的默许之下才顺利进行，而如今却不同了，既然他倒戈，那也有必要给他最沉重的打击，可要知道东海是他的地盘，在东海他手中掌握的资源不是什么人都能游拥有的，无论经济还是政治都有着得天独厚的优势，而林老师的意思是慢慢拖垮他，不失为一个好办法。

　　即使如今的东方羽有王家和夏家的支持，但是那毕竟是京城方面的力量，鞭长莫及哪能抵得上秦风在东海的优势，这是东方羽的劣势所在，更重要的是，秦风明白东方羽不过是王家临时挖掘的一颗棋子而已，不可能全力的支持，而这一点也是东方羽不可避免的短板。

　　“既然都这样说了，那就全靠你了。”秦风低头看着林若溪双手在女人身上肆意的游走，能抱着堂堂市长大人想做什么就做什么，这种感觉还真不是一般的好，不仅是在身体的感觉上，心理上的满足也是巨大的。

　　林若溪白了秦风一眼娇哼道：“老实一点，不然人家不帮你看你怎么办……”

　　秦风哪里会被这样威胁就服软，反而更加肆无忌惮了。

　　“东方家只是炮灰而已想要弄掉不需要花费太大的尽力，不过京城那边的水很深，你最好还是小心一点。”林老师不无担心的提醒了一句道，对于自己男人的事情她还是很上心的。

　　秦风点头：“我不会输，至少王家永远也赢不了。”脸上挂着邪魅的笑意却是自信满满，王家会布局他何尝不会，老头子如果没猜错的话已经回国了，有这样一位妖孽的师父在身边至少王背地里不敢再如上次直接派人刺杀那么嚣张，至于王家到底还有没有更加恐怖的帮手，这个秦风不得而知却已经做好了最坏的打算，即使有又能怎么样，至少人的实力是有极限的，至少就是再厉害他也不相信自己自己和老头子一起奈何不了，至于其他方面如今的资本和实力已经足够，如果再输的话秦风也只能自认倒霉。

　　感受着男人身上那一阵嚣张霸道的气势林若溪不仅美眸迷离看着男人吃吃一笑，“其实人家还有一个消息要告诉你。”

　　“什么消息？”秦风心中一动的问道。

　　“体制内的大调整这段时间已经开展了，我把他有可能更进一步……”林若溪说话间语气之中带着些许的兴奋。

　　秦风眼前一亮，“有把握吗？”

　　林若溪点头：“把握很大，但是不能绝对，毕竟瞄准上面那个位置的不止我爸一个。”

　　秦风点头，这个消息已经足够的让他惊喜了，自己那位未来的岳父大人如今已经朝着洛家靠拢而且更是已经坚定的站在自己背后支持，原本这就一大助力之一，如果再能更进一步那样很轻易的就能打破如今洛系和王家相互平衡的局面，这样一来胜算无疑成倍的放大。

　　“不过也很危险，山城市那位是王家的人，如果失利的话你的处境会很艰难。”林若溪有些担忧的说道。

　　秦风沉吟不说话，如此一来这场和王家的博弈之中更加增添了一个关键性的不确定因素，一旦成功无疑是掌握着绝对主动，但是一旦失败，那位作为如今王家中坚力量的大佬上位无疑是把王家带向一个新的巅峰，那样的话秦风还真的为未来有些担忧了。

　　“看来这还真是一场巨大的赌局啊，不过貌似也有意思的多……”秦风轻声笑道，既然还不确定也没有必要为这些杞人忧天，如果真的有那么一天也不是他一个人能左右的了局势，听天由命吧，更重要的是他对自己那位未来的岳父大人有足够的信心。

　　还有就是上面那些站在权利最巅峰的几位的判断秦风也抱着一定的信心，王家已经发展如斯，如果这次山城的那位真的上位的话，无疑对格局的影响力很深，希望他们都是一群追求平稳的人，不然事情就真的严峻了。

　　风险和收益是并存的，此刻的态势就是如此，当一场博弈转变成一场赌局，事情也发展的有意思的多了。

　　秦风不是荷官只是一个跟着下注的小卒子，可是也不会轻易的坐以待毙，没有逆天改命之能，却也不会坐以待毙。

　　“实在不行的话就回东海，这里是你的天下。”林若溪是女人想法无疑更加细腻，见秦风眉头凝重不禁开口道，不要说事情还未定，就算是已成定局也没有什么大不了的，无非是自己老爸不开心而已，这些他也管不了那么多了，至少他知道自己父亲如今不可能会被孤立，就是真的失败了王家也不敢轻易动他。

　　秦风没有说话，如果是放在以前他何尝不是如此的想法，可是如今却不一样了，自从在薛家知道哪些事情之后，有些事情他必须要去做。

　　“知道了，你也不用太担心这些，安心做你的市长大人，现在您老人家可是我的大靠山啊。”秦风淡笑的看着怀中女人不禁调笑道，刚才乍闻消息的惊讶已经淡去，事情总是压力面对的，这方面的心境历练的还是很好。

　　“就你会花言巧语，我可不上当。”林若溪白了一眼秦风，知道他是在故意调笑也不理会。

　　“不用花言巧语的话，那贿赂一下总行吧？”秦风邪笑着问道。

　　“怎么贿赂？”林老师嘴角微微扬起带着一些期待。

　　“潜规则吧……”

　　“滚！”


第九百九十八章 别墅遇袭

　　秦风最终还是大晚上的从林老师的小别墅里出来了，倒不是被赶出来的，就在兴致勃勃的想要再次平常一番美女老师曼妙的滋味的时候却没想到市委的一个电话打过来让如今的林大市长出席一个市委的会议。

　　就这样全身无力的林若溪不得不离开开车出去，让秦风只能苦笑，也无可奈何，现在的林老师已经不再清闲了，身居高位同样也是责任巨大，会议啥的经常有的事情，对此秦风也只能表示理解。

　　车子行驶在学校门口的街道上，东大这边虽然比不上东海市区那样的纸醉金迷，因为周围高校不少的缘故一些小规模面对学生群体的商业发展的相当不错，颇具一种小资的情调气息。

　　晚上从来都是年轻人的黄金时段，白天上课累了，晚上几个同学或者情侣之间出来走走，逛逛街购购物还是挺开心的。

　　秦风的车速不算快，虽然这段时间不可能回学校上课了，但是在这里感受一下这种让人心旷神怡的气氛还是很不错的。

　　眼神落在一家奶茶店的玻璃门上，眼中闪过一抹小小的惊喜，倒不是对奶茶感兴趣，而是没想到竟然在这里能见到想要见的人。

　　车子找地方停下，秦风下车径直的朝着里面走去，脸上带着淡淡的笑意，能在这里看见几个女孩倒也算是一个惊喜。

　　奶茶店靠近马路边的一张桌子前，三个女人捧着奶茶一边聊天一边享受着这种对女孩子来说都特别有爱的饮品，看上去心情都不错。

　　洛雪和李萍萍一对闺蜜坐在一起，对面是凌然，三个校花级别的美女坐在一起在这家小小的奶茶店里还是很值得关注的。

　　洛雪笑意盎然的捧着杯子轻咬着吸管小抿一口看着对面的洛雪笑嘻嘻道：“然然姐，这里不错吧，我和萍萍经常过来呢，你呀，不要老是呆在学校不出来，多出来走走很不错的哦，如果一个人无聊的话可以找我和萍萍陪你一起啊，反正我们在学校也挺无聊的……”

　　旁边的李萍萍也笑眯眯的一个劲的点头，水汪汪的大眼睛不断的在凌然脸上扫视，凌然和秦风之间的关系她和洛雪都知道，倒是没有多少的感觉了，不是不知道什么是吃醋，只不过对于那个花心大萝卜既然是他的女朋友那就要学会麻木，不然还不是被气死。

　　凌然淡淡一笑略显消瘦的脸蛋上带着一抹会心的笑意轻轻点头嗯了一声。

　　她和秦风的关系原本还在保密阶段却不知道忽然就被洛雪这个秦风的正牌女友知道了，当洛雪和她在学校见面的时候还在忐忑会不会找自己麻烦，没想到这个女孩不仅没有那样反而很热情的样子丝毫不见有多少芥蒂也稍微让凌然安心了下来。

　　女人之间的关系向来很奇妙，有时候并不算多么熟悉的两个人只需要短暂的相处就成了闺蜜，而在洛雪和李萍萍的主动之下没有多长时间，即使凌然并不是那种善于和别人交往的女孩，如今三个人在一起也成了要好的闺蜜，对此凌然感觉到很庆幸，至少如今和洛雪关系相处好了总比想象中或许有一天忽然以秦风另外一个女朋友的身份出现在她面前要好得多，至少如今那种关系虽然三个人都不经常提起但是彼此也心知肚明，很温馨的一种感觉。

　　李萍萍眨了眨眼睛忽然压低了声音神秘兮兮的看着对面的凌然小声道：“然然姐，问你一个问题哦……”在年龄上凌然比洛雪和李萍萍大一岁，所以洛雪和李萍萍也丝毫不介意的称呼凌然姐姐，对此一开始凌然还是有些不适应，但是如今三个人的关系突飞猛进也能欣然的接受。

　　凌然很好奇李萍萍的反应，对于这个丫头脑袋中那些稀奇古怪的想法早就明白，这时候如此的表现猜想恐怕不是什么好事情，不过还是点点头：“你想问什么？”

　　“那坏蛋有没有欺负过你？”李萍萍炸了眨眼很直接的就问道，丝毫不知道矜持这玩意是什么东西。

　　洛雪在旁边没有说话，漂亮的脸蛋上同样充满了八卦的色彩，不过心中恐怕都有了答案，她可是最知道秦风是什么样的人，凌然这样的美女如果他还能老老实实的话她宁愿相信太阳是从西面出来。

　　凌然原本还是一脸淡淡的笑意听见李萍萍这样一问顿时满脸的通红，眼神躲闪赶紧摇头：“没……没有呢。”却不禁想到在她房间的时候那次，心中却有些羞赧，又是亲嘴又是摸胸的不知道算不算欺负……

　　李萍萍咯咯的笑了起来，看来如此的调戏女孩子还是很有乐趣的，看着旁边洛雪嘻嘻道：“小雪，你相信吗？”

　　洛雪不说话却是摇头，凌然的反应早就把她给出卖了，那家伙又怎么可能没有欺负过她，不过倒是有些好奇然然姐这样平常冷冰冰的女孩子那混蛋是怎么得手的。

　　“然然姐不要不好意思啦，我告诉你哦，那牲口欺负小雪更厉害呢，上次趁着人家喝醉了竟然在我旁边和她没羞没躁的，不过小雪看上去好像很喜欢的样子哦。”李萍萍很八卦的继续爆料。

　　刚才还是笑意盎然，此刻忽然就被李萍萍给出卖了洛雪的反应和凌然差不多，不过更加直接上去一把捏住小奶牛的脸恶狠狠道：“再说撕烂你的嘴！”脸色红润的都想要滴下水一般，上次的事情想想都觉得丢人，现在李萍萍在然然姐面前竟然大大咧咧的说出来她有怎么能受得了。

　　凌然看见洛雪的反应也忘了羞意捂嘴轻笑，虽然三个人在一起的有时候触及到一些不好意思的话题实在是有些难为情，但是不得不承认还是很轻松的。

　　倒是没有太多的打闹，毕竟这里是公众场所不好太过分，不然被都出糗事的洛雪也不可能就这样轻易放过李萍萍。

　　“好了好了，不闹了，奶茶都要凉了……”李萍萍拍了拍胸脯一边安慰着羞不可耐洛雪，看上去满是幸灾乐祸一点也不真诚的样子。

　　“不喝了，气死了……”洛雪白了李萍萍一眼不满道。

　　李萍萍倒是不客气，一把拿过洛雪的那杯很不客气的就吸了起来几口就没了，然后才开始品尝自己的那杯，很满足的样子末了不忘对洛雪露出一个很坏的笑意道：“其实告诉你们一个秘密哦，喝奶茶能丰胸呢，比什么木瓜效果好得多。”说着还故意骄傲的挺了挺胸脯一副自得的样子。

　　洛雪气呼呼道：“我才不信呢，萍萍就知道骗人，喝多了容易发胖才是真的。”

　　李萍萍摇头：“的确是发胖哦，不过要看胖在什么地方喽，在腰不好看，但是在咪咪上的话……”

　　洛雪坚决表示不相信，眼底却是跃跃欲试的样子，丰胸这玩意对于女孩子来说诱惑力还是不小的，不管是不是真的也有些想要试试的想法，不禁恼怒刚才自己的奶茶被抢走喝掉了。

　　凌然脸上带着一些怀疑同样不相信李萍萍说的是真的，不过眼光落在她胸前一对骄傲上再看看自己的胸脯，还是忍不住多吸了两口，忽然之间感觉奶茶的味道貌似比以前喝的好了很多……

　　“啪！”

　　就在三个女孩还在为喝奶茶和丰胸之间的关系纠结的时候突然之间两杯奶茶从天而降落在面前的桌子上，惊讶的抬头只见不知何时飞已经站在桌子前，两杯奶茶就是他的杰作。

　　三个女孩几乎同时脸上露出一抹惊喜的表情，刚才还在谈论这家伙呢既然不知道从什么地方就冒出来了，果真是说曹操曹操到啊。

　　“你从哪冒出来的？”洛雪抬着脑袋看着秦风笑意盈盈的问道，很显然她姐姐并没有告诉他秦风回东海的事情，这时候忽然见面当然很高兴。

　　秦风很没脸没皮的嘿嘿一笑：“就知道你们是想我了，所以就冒出来看看喽……”说话间一屁股坐在凌然身边仅有的空位上，把两杯奶茶推到凌然和洛雪面前道：“我请客，不要客气。”

　　洛雪和凌然欣然接过，唯独李萍萍有点委屈了：“我的呢，怎么只有两杯？”

　　秦风瞟了一眼小奶牛波澜壮阔的胸脯摇头：“不是你说喝奶茶能丰胸嘛，你认为你还需要吗？”

　　一句话洛雪和凌然都忍不住笑了起来，带着一些幸灾乐祸，三个人在一起的时候李萍萍强悍的性格她们也没办法，只有被调戏的份，如今秦风出现了，也只有他能镇得住这丫头，想到刚才自己两个人被这丫头调笑的样子此刻也感觉到一阵的扬眉吐气。

　　李萍萍气呼呼的瞪着秦风不说话，良久嫣然一笑：“不喝了，反正刚才喝多了，正好还没吃晚饭呢，等会你请客，吃穷你。”

　　对于这个建议洛雪和凌然都欣然点头，正在考虑喝完之后出去吃饭，现在多了一个付账的，很不错。

　　对此秦风也只能任宰，不过也挺高兴的，看见三个女孩相处的这么好还有谁比他更高兴的呢，这可是好兆头啊，正好这次回东海本来时间不多，能在这里遇见在一起吃吃饭喝喝奶茶，很享受这样的状态。

　　“你都好久没去上课了，干什么去了呀。”李萍萍看着洛雪和凌然手中捧着的奶茶一阵的不平衡，开口问秦风道，秦风从学校消失了这么长时间倒是很好奇这家伙到底在干什么。

　　秦风却只是摇头：“没什么，公司的事情，京城和东海两头跑，你安心上课就行了，不要管这么多。”

　　有些事情并没有打算告诉她们太多，毕竟这三个女孩和洛诗韵齐瑶她们不同，还是在象牙塔里面的女孩子，外面复杂的社会本能的不想让她们接触的太多，就如今天这样无忧无虑的每天上上看逛逛街，在秦风看来这才是最大的幸福。

　　李萍萍哦了一声也没有多问，不管是她自己还是洛雪和凌然何尝不知道有些事情并不是他口中说的那么简单，虽然对有些东西不是太懂，可是这个世界上付出和回报是对等的，他能有如今的一切又怎么可能是轻易就能得来，一定打拼付出的很辛苦，只是她们并不清楚罢了。

　　结了帐出了小店，这里距离学校很近的缘故，在学校一贯保持低调的两个大小姐也不会大张旗鼓的开车过来，三个女人是步行，秦风有车也是双座的，索性丢下车和三个女孩一起逛起来。

　　这条街道上的学生不少，三个女孩走在一起回头率超高，至于吸引仇恨这玩意秦风早就习惯了，熟视无睹和说说笑笑的陪着三个女孩东逛逛西瞅瞅，不知道炫目嫉妒恨死多少单身的屌丝宅男。

　　吃饭选择在一家土家菜馆，小包间里四个人坐在一起，三个女孩很默契的把秦风孤立了坐在一起，毕竟如今的身份都是秦风的女朋友，坐在他身边固然很自然，但是一个人也不好分，对此秦风虽然有些无奈可内心其实还是很高兴的，至少说明她们三个之间的关系不错懂得为大家着想，这是他最想要看见的结果。

　　点菜上菜的速度很快，一些家常菜虽然在观赏性方面没有那些山珍海味来的精美却也有它自己的风格，更重要的是有美女相陪这才是最让人心旷神怡的。

　　“要不要来点酒？”秦风笑意盎然的看着李萍萍故意调笑道，当然不是真的想要喝，只是想到那次同学聚会的时候李萍萍醉醺醺的样子就觉得好笑。

　　李萍萍脑袋摇的拨浪鼓一样，鄙夷的看着再看看自己三个人坏坏道：“牲口你就不用想了，想要找借口做坏事当我不知道，人家可不是小雪那么容易上当，你就死了这条心吧，安心吃饭，我饿了。”

　　洛雪脸蛋再次变红，当然知道这小妞说的是那次事情，狠狠的瞪着她：“再说等会不让你吃！”

　　李萍萍赶紧闭上嘴一副我什么都不说的样子，作为吃货这时候怎么可能不吃东西。

　　凌然依然还是很安静的坐着，对此这样的气氛很享受，眼睛却时不时的瞟向秦风的方向，暖暖的眼神让秦风浑身舒畅，对于这个外表柔弱内心坚强的女孩，虽然相处的时间不算多，但是那种怜惜还是发自内心的，从最初的误会到后来成为朋友再加上上次表明心迹，算下来秦风也有一年的时间了，虽然不是轰轰烈烈，但是在那种平淡之中却带着一种别样的温馨感觉，至少在秦风的心中不管是洛雪还是凌然都是一样的，既然都心甘情愿的选择了自己，那他就要靠着双手给她们那种他认为的幸福，安稳、温馨……

　　初夏的夜晚很凉爽，四个人坐在并不算宽敞的包间里有说有笑的，那种感觉很不错。

　　凌然很安静，洛雪活泼，李萍萍有些疯癫不断的找机会和调戏一下另外两个姐妹再加上和秦风斗斗嘴，一顿饭吃的很轻松愉快……

　　别墅中司徒望月已经休息，现在是特殊情况，对于休息保养方面很注重，即使在东海这座不夜城如今的时段才是黄金时期，但是这段时间这都完全和她无关，安安心心的呆在家里保养好身体才是她最重要的任务。

　　慕容嫣然在洗完澡回房间看书，齐瑶坐在沙发上，没有往日那种连夜的处理公务，在秦风的告诫之下如今晚上也难得的清闲，身边坐着风魅和风影，姐妹俩在少主回东海的这段时间也清闲的很，坐在沙发上看电视已经成了习惯，三个女人在一起，风魅和风影很安静，除了齐瑶偶尔说话回应几句之外也不善于主动找什么话题。

　　夜幕的掩护之下一行人悄悄的接近别墅，不多，五个人而已，全都是一身黑衣在夜色之中潜行很难被发现。

　　别墅已经出现在视线之中，周围小心的观察了一下情况并没有什么动静，司徒阳眼中出现一抹狠辣，嘴角却勾起一抹冷意，一挥手，五个人再次启程直奔了过去，看着依然灯火通明的别墅丝毫不掩饰身上冰冷的杀意。

　　情况早就观察好了，秦风不再，此刻无疑是动手的最好时机，只要能控制住别墅里面的那些女人，对于秦风来说就等于是被舒服住了手脚，即使他能耐再大也不可能轻举妄动，他的女人就是他最大的弱点，这一点司徒阳很明白。

　　陡然之间，五个人的脚步全都顿住，眼神犀利的盯着眼前忽然出现的十几道黑影，原本空空如也的双手之间全都出现了统一的三菱军刺，没有说话直直的冲了上去。

　　“大家小心，对方是高手，通知总部支援……”对面的人影也没有多少犹豫十几个人呈包围之势迎了上去，手中同样是统一的军刺。

　　如今的战斗并不适合热兵器的介入，而冷兵器之中军刺无疑是最好的选择，可攻可守，尤其是军刺的特殊构造一旦刺中敌人伤口难以缝合造成的创伤无疑是致命的。

　　十几个人训练有素，面对突发的情况丝毫不显得慌乱，带头之人吩咐了一声之后其他人已经和突然来犯的五个人战到了一起，手段狠辣凌厉，他们的任务就是负责这里的保卫，这些人显然是在打别墅里面那些需要保护之人的主意，所以必须拼命。


第九百九十九章 司徒阳之死

　　“速战速决！”司徒阳声音冷厉的吼了一声，手中的军刺已经朝着身边最近的人刺了过去。

　　五个人的实力都不容小觑，瞬间战到了一起，就算面对十多个人的围攻也丝毫不落下风，黑夜之中一场厮杀就此展开。

　　司徒阳又怎么不会猜到这里会有人暗中保护，可是既然今天过来了那就足够的信心，即使己方连他在内也不过是五个人而已，但是这些人没有一个是庸才，每个人的手中沾染过鲜血，杀起人来也丝毫不含糊。

　　十几个战魂堂负责包围的人同样是经过精挑细选，虽然不是顶级的高手，但是作为北方青帮的精锐中的精锐，明知道对方的实力强大，但是战斗起来依然没有丝毫的畏惧，再加上以多对少，虽然没有优势，但是他们的目的并不是再次，已经向总部发出信号，只要把这些人拖住不让他们接近别墅伤害到需要保护的人，他们的任务就算是完成了。

　　司徒阳的神色有些凝重，对方十几个人的实力超乎预料的强大，看来秦风对他的女人还真够上心的，不过他却有十足的把握。

　　五个人分散开来，每个人面对两三个敌人，手中的军刺凌厉果断招招致命，他们今天过来就是要杀人，所以根本不会考虑到留手。

　　毕竟是精心安排的精锐，片刻之后十几个战魂堂的守卫已经倒下了数个，一时间形势有点紧张起来。

　　“大家快点，不要留手！”司徒阳手中的军刺直接插入身边一个人的小腹，脸上一把脸上溅出的鲜血嘴角狰狞低沉的吼道，时间已经耽误的够久了，如果在这样下去没有得手红盟的人就会赶到，到时候就真的是功亏一篑了。

　　其他四个人手中的动作骤然加速，对方已经倒下几个人，此刻再动手起来压力无疑减少了不少，每个人的眼中都闪烁着兴奋的火焰，这次的行动一旦成功所有人都知道意味着什么，到时候王少的奖励此刻想想都忍不住心动。

　　战魂堂的人脸色却是铁青，对方的实力很强大，五个人都是高手，即使他们十几个人的战斗力很强，但是毕竟只不过是普通人而已，长此以往的话别墅那边很危险，就算他们自己完蛋都没关系，但是别墅里面的人千万不能有事，这是他们的使命，即使付出生命都要完成的使命。

　　“兄弟们坚持住，马上就有增援了，大不了和他们同归于尽！”领头之人嘶吼一声，身上也是道道伤痕满脸的鲜血，此刻因为愤怒更是显得无比的狰狞可怖。

　　如一头头发怒的野兽，即使身边不断有兄弟倒下但是也丝毫不去过问，因为他们自己心中都清楚，或许下一刻自己也会是这样，可是经过血与火的洗礼，这些人又何曾的畏惧过，既然选择了踏上这条路就已经做好了准备，他们心中更是相信，即使就是今天真的遭遇到了不测，帮派也不会亏待家人妻儿，此刻也根本没有任何的后顾之忧。

　　对方忽然的气势爆发让五个人都是一愣，转而就是更加直接的冲了上去，手中的利刃直刺对方的要还所在，这是在战斗不是在游戏，如果不杀死对方下一刻倒下的有可能就是自己。

　　黑夜之中两道黑色的倩影突兀的出现，让战斗之中的所有人都是一愣。

　　当司徒阳看见两个女人出现的时候顿时脸色大变动作也稍微的停顿了下来，眼中闪过一抹惊惧的神色。

　　战魂堂的人看见两个女人出现之时却是眉头之中出现一抹喜色，这两个是秦少身边的女人，到底有多么恐怖他们不得而知，但是却已然看见了一抹希望。

　　一声悠扬的剑鸣，风魅手中的利刃已经出鞘，那些人的目的已经知道，根本没有废话身体在黑暗之中已经如一缕风般奔了出去，五个人，今天都必须要死。

　　风影也没有犹豫，手中的獠牙也加入了收割这些人生命的行列。

　　刚才在客厅里看电视的时候就察觉到了外面的不对劲，虽然相距甚远声音细微却也逃不了她们的耳朵，当即就知道发生了什么事情，没有惊动旁边的齐瑶姐妹俩已经出来，果然不出所料，那些人终究还是如少主猜想的一般想要对这里动手。

　　五个人虽然都算是高手，面对战魂堂的精英照样可以肆无忌惮，但是此刻他们面对的却是魅影妖姬，又怎么可能是对手。

　　风魅的招式已经狠辣凌厉，出手间一个人举着军刺想要低档，下一刻军刺断裂，长刀径直的继续落下，身首异处。

　　风影的手段虽然不似风魅那样的直接，手中的血羽却是异常的灵活，黑夜中身体乳鬼魅一般飘忽不定，在对方的恍惚之间已经轻轻的在对方的脖子上一抹，鲜血飞溅。

　　五个人而已，此刻面对两个女人唯一的命运就是被单方面的屠杀。

　　司徒阳知道这两个女人的恐怖之处但是其他人并不知道，如果第一时间当她们出现的时候选择是逃跑或许还会有一线生机，可是他们选择的却是迎敌，已经注定了他们丧命的结果。

　　“残狼哥，我们要不要帮忙？”战魂堂剩下几个人眼睛瞪的大大的，战局因为两个女人的忽然出现已经扭转，刚才还在面对着死亡的威胁，此刻却已经插不上手。

　　残狼摇头：“给受伤的兄弟处理伤势。”剩下的几个人闻声已经开始了自己的工作，毕竟都是兄弟不可能不管不顾。

　　司徒阳的脸色铁青没有任何的血色，看着突然出现的两个女人无情的将自己带过来的四个人一一斩杀，稍微愣神之间已经朝着反方向逃离，他没有傻傻的冲上去，因为他知道那样的结果无异于是自杀，即使今天任务失败他也不可能会让自己在这里丢掉性命。

　　一切都在计划之中，趁着秦风不在这里连夜行动控制住他的女人然后威胁他就范，唯一没有想到的是秦风虽然不在但是两个女人却在这里，而就是这一点的疏忽，行动已经彻底的宣告失败。

　　黑夜之中司徒阳求生的本能让身体的爆发力发挥到了极致，他不想死，所以他必须要在两个女人杀掉另外四名同伴之前逃跑，用自己同伴的生命为自己争取到足够的时间。

　　司徒阳的速度很快，不时的回头，此刻的模样显得是如此的狼狈，让他安心的是两个女人的战斗还没有结束，一时间还顾不上自己，这算是不幸中的大幸，至少命算是保住了。

　　忽然感觉到身体装在什么东西上，不算坚硬却抑制不住的退后了两步，惊骇之中却发现不知何时面前已经被人拦住，一个脸上带着刀疤的男人脸上满是狰狞的笑意戏谑的看着自己，而他身边不是别人，竟然是秦风。

　　司徒阳心中大骇，暗道不好，转身已经准备朝着另外的方向逃窜，再也没想到这些人赶过来竟然如此的及时。

　　想法是美好的可是现实却已然是那么的残酷，下一刻司徒阳只感觉脖子好像是被铁钳子夹住一般双腿已经离开了地面，任由怎么挣扎也是徒劳，因为胡须困难脸色涨的通红，眼中却是一片的死灰，他终究还是落入了这些人的手中，至于结果他自己已经知道。

　　司徒阳的身高不算太低，可是在易千军这种身高超过一米九的壮硕身材之下却显得是如此的娇小，轻而易举的就被掐着脖子提了起来。

　　易千军神情之中满是冷冽，看着手中不断徒劳挣扎的男人眼神却转向旁边的秦风：“秦兄弟，这家伙怎么处理？”

　　秦风的神情很淡然，司徒阳出现在这里的目的他怎么可能不知道，却对别墅的情况丝毫不担心，至少他以前的猜想是正确的，这些人迟早会对这里动手，这也是他这些天把风魅和风影安排在这里的原因，守株待兔的效果还真不错。

　　“王凡夫的一条走狗而已，留着无用……”秦风眼中满是狠辣，这个男人在他心中已是必死，此刻更是无丝毫的作用，既然已经落在手中岂有不杀的道理。

　　听见秦风的话司徒阳神色大惊，满是绝望的挣扎的看着眼前越来越模糊的秦风声音惊恐慌乱：“秦风，你不能杀我，饶了我，我马上离开，再也不出现了……”面对死亡的威胁，即使他心中自始至终充满着复仇的火焰，此刻也真的怕了，没有人不怕死，只是面对死亡的态度不同，有人会做最后的反抗和挣扎，而司徒阳此刻却选择了放下尊严的求饶。

　　感觉到掐着脖子的手力道逐渐的加重，饶是司徒阳再怎么挣扎反抗却一点作用也没有，脚尖已经离地全身发软根本没有不能用上丝毫的力气。

　　秦风只是冷冷的看着被易千军提在手中的司徒阳，如果今天不是风魅和风影在这里的话到底是什么后果他想都不敢想，如今司徒阳落在手中他又怎么可能凭着一句话就放过他，更不要说当初司徒阳对他的侮辱到现在已经牢牢的记在心中，早就已经发誓必须要让他死，今天这么好的机会错过了岂不是可惜。

　　司徒阳随着易千军手中力气的加重只感觉呼吸无比的困难已经说不出话来了，看着秦风丝毫不留情面的表情自己的结果他已经可以预料到，双手双脚在半空之中挥舞着想要反抗，却一点作用也没有，反而感觉到身体的力量在渐渐的流逝，一股绝望的恐惧感不断的滋生，耳边一下子变的很安静，那是脑袋充血之后的反应，瞳仁也逐渐的扩散，已经可以听见死神脚步不断靠近的声音了。

　　秦风自始至终冷眼旁观着易千军手中司徒阳一步步走向死亡的面目，绝望之中的男人表情恐怖的吓人，但是在秦风的眼中这却是最想看见的画面。

　　易千军很了解秦风的心意，并没有直接捏断司徒阳的脖子让他一了百了，而是不断的加重手中的力气，一步步的窒息，让这个家伙体会着一步步走向死亡的恐惧和挣扎，不仅是杀人，就是在死亡的前一刻也要让他体会一番这种让人绝望无助的感觉，对于司徒阳来说这很恐怖，但是对于动手之人来说却很有趣。

　　半空中挥舞的手脚逐渐的停止然后本能的开始抽搐，最后逐渐的僵硬下去，司徒阳在这种无尽的绝望之中已经彻底的失去了声息，对此秦风自始至终选择冷眼旁观，没有丝毫的不忍，即使并不是那种冷血的杀人魔头，但是对待敌人从来不介意让他体验那种最绝望的手段。

　　司徒阳眼睛翻白瞪的大大的，倒在地上失去了最后的生机，他再也想不到自己辛辛苦苦的从监狱里面走出来原本以为自由了，可是任意的报复那些人了，可是如今甚至一点作用也没有发挥就这样死了，或许在临死的那一刻他是无比后悔的，早知道就乖乖的待在监狱里，至少可以有吃有喝再活几十年。

　　易千军带过来的人已经开始在处理战场，自己这边有人受伤，甚至几个人重伤躺在地上奄奄一息看上去生还的可能性很小。

　　秦风走过去看了看，眼中闪过一抹愤怒，这些人之所以如此也是因为尽责的保护自己别墅的那些女人，不禁有些愧疚。

　　蹲下生双手运足了气劲，丹田之内一片温热，飞速的在几个重伤濒临死亡的战魂堂帮众身上点了数下，他能做的也就这些，用先天内力控制住伤势保持着最后一丝生机，至于能不能挽救就看医院的抢救了。

　　易千军看着秦风的举动眼中闪过一抹惊异的神色，等到他站起来这才吩咐其他人把这些人赶紧送到医院抢救，红盟有属于自己的私人医院，在那里能保证这些受伤的兄弟接受最迅速直接的治疗，至少这样的条件相比于那些所谓为人民服务的大型医院那一套先交钱后救人的规矩要好的多。

　　另外四个袭击者已经被被风魅和风影解决掉，尸体就躺在不远处，根本不需要秦风和易千军吩咐，其他人已经开始处理这边现场，这里是住宅小区，万一留下太多的痕迹会引起骚乱，战斗过的痕迹必须要细致的清理，而对于这些工作，战魂堂的那些人早就熟悉了。

　　姐妹俩收回武器已经安静的站在秦风身边，眸子中不复刚才的杀气，对于这些厮杀早就再熟悉不过。

　　“秦兄弟，这里需不需要再增派一点人手过来守卫？”易千军看着秦风有些担忧的问道，毕竟今天晚上虽然化险为夷也足够给他敲响警钟，既然有人想要对这边动手，单单十几个兄弟还是远远不够。

　　秦风摇头，眼神却变的凌厉了起来，眼神在周围扫视了一圈，沉声道：“周围别墅中安排狙击手二十四小时观察情况，如果有动静直接开枪，影响我来处理！”语气不容置喙，今天晚上的事情虽然解决了但是却不保证秦下次不会有人再过来抱着同样的想法，既然如今是特殊时期就需要用特殊的办法对待，即使此刻运用热武器影响可能会很大，但是这些秦风已经不在乎了，至少如今还是能处理的好的，相比于这些别墅里的几个女人对他来说才是最重要。

　　易千军点头：“这些我安排，实在不行我亲自守在这里，正好这段时间闲着没事做。”说着哈哈一笑，正好很多天不动手有些手痒了，今天这些人实力不错，如果有下次的话他不介意亲自动手打爆这些人的脑袋。

　　秦风摇头：“我还真被安排点别的事情给你去做，不知道有没有兴趣？”眉头一挑饶有兴趣的说道。

　　易千军兴奋的点点头，既然秦风让他亲自去做，想必也不是什么简单的事情，闲着无聊找点事情调剂一下也很好。

　　“东海东方家的产业，想怎么玩就怎么玩，动静不要太大，但是必须让他们知道痛！”秦风脸上露出一抹冷冽的笑意道。

　　既然东方羽选择了背叛，那自己如何不能玩弄一些手段，东海的黑白两道现在他都能控制得住，东方集团想要安稳也不可能有那个机会，即使用黑道的手段不能让它完蛋但是至少也会伤筋动骨应接不暇，到时候有东方羽后悔的时候。

　　易千军没有久留就已经离开了，既然秦风这样说他也尽早的回去安排。

　　回到别墅，齐瑶依然还靠在沙发上看电视，见门被推开风影姐妹和秦风一起回来，眼神上下打量了一番三个人这才有些担心的问道：“没事吧？”

　　刚才风魅和风影虽然不懂声色的出去，但是凭着齐瑶的精明在联系到这段时间发生的事情又怎么可能不明白外面有情况，如今见秦风赶回来了更是确定了心中的猜想。

　　秦风坐在瑶瑶姐身边搂着肩膀淡淡一笑：“不会有事的，你就放心吧。”顿了顿犹豫了一下这才道：“这几天不要去公司了，有些事情吩咐给底下人去做，在家里好好休息一阵子吧，正好影儿魅儿陪着也不无聊。”

　　齐瑶点头，当然知道秦风这样做有别的目的，却没多问……


第一千零章 反击的第一步

　　东海北区地铁一号线路的工程很快就进入最后的竞标阶段，这原本是东方家瞄准的一个大项目，毕竟如今东海的交通情况政策上对于地铁事业的发展已经相当的重视，各种政策的支持已经让这一行业成为了一块香饽饽。

　　当初东方家已经有秦风支持的缘故在地铁项目上开发商即使还没有最终确定已经成了默许，而如今东方羽的动作把整个东方家推向了完全的对立面，再想要按照计划展开已经成了不可能的事情。

　　东方羽对于这些并不担心，失去了秦风以及他背后遍布东海雄厚的政治资源的支持但是却成功的靠上了王家这棵大树，即使如今的情况也并没有放弃地铁项目的打算，这也是王凡夫策反他时候的承诺之一。

　　而随着竞标的展开，当东方家抽掉了大笔的资金想要投入的时候，果然的产业几乎是在同一时间迎来了一波更大的冲击以至于东方家的资金链完全的断裂，后劲不足。

　　东方羽一时间慌了神，华夏集团虽然从中帮助，但是在力度方面却并没有东方羽设想中那样，更重要的是想要拿下这个项目需要的不仅仅是资金更需要充足的人脉资源和政府关系，这些东方羽当初选择相信了王家，结果却是让他失望，毕竟王家在东海的根基薄弱，北区的开发虽然是中央牵头展开，但是真正的控制权却依然掌握在本地政府的手中，一时间王家鞭长莫及，更不可能为了一个东方家而进行太大的动作，这无疑是和如今王家的策略相悖。

　　这一切都是东方羽始料未及的事情，原本明明说好了忽然之间成了如今这样的状况，顿时大乱了他所有的布局，隐约间有了一种不好的预感。

　　清风集团的行动更加的直接，就在东方羽还在慌乱之中尽量想着应对策略各方面筹措资金扩展人脉的时候，一场比预期提前很长时间的项目招标会突兀的展开。

　　东方羽作为集团的负责人出席，同行的还有东方集团很多高层，当眼睁睁的看着清风集团联合其他几家大型商业航母展露出它狰狞的獠牙毫无悬念的把这个项目收入囊中的时候这才终于意识到事情是多么的不妙。

　　招标会很隆重却很短暂，巨大的资金支持下的清风集团再一次向整个东海商界甚至南方商界展示出了它一个新生集团的巨大能力，再加上已经策划好的操作，东方集团根本没有多少的发言权。

　　当落锤的那一刻所有人哗然，原本这个项目是属于东方集团的大家都是心知肚明，甚至在此之前东方集团高调的做出了各种先前的准备，即使今天过来只不过是打打酱油看看热闹而已，如今事情出乎了预料，也让所有人意识到传闻中东方集团和清风原本的合作决裂是真有此事。

　　东方羽神色阴沉的走出会场，身边跟着的一众集团高层之中竟然有萧涵的身影，对此秦风看见并不意外。

　　当初作为东方集团御用执行总裁的萧涵如今虽然已经沦落为副职，失去的只不过是集团的掌控权而已，东方羽成了第一继承人但是东方杰作为东方家的嫡长孙不可能一下子一无所有，作为东方杰的代言人萧涵即使风头不如从前也不可能被挤出去。

　　不过相比于其他人面色阴沉，萧涵的表情却带着一些幸灾乐祸的味道在其中，这一切出乎了其他人的预料但是却是在她的预料之中，和那个男人的接触有几次，能清晰的体会到那种凌厉的侵略性，这一点不是东方羽和东方杰能拥有的，而东海如今就是那个男人的天下，在这里东方家已经完全失去了当初那种地位，而东方羽如今和这个男人走上了对立面，而他根本斗不过那个男人。

　　秦风脸上带着淡然的笑意走出会场，齐瑶和洛诗韵两位职场女强人跟在他身后跟衬托出他一种霸道的气息。

　　看一个男人的地位首先要看他身边跟着的是什么样的女人，齐瑶和洛诗韵两个女人作为山海和洛氏两家商业帝国的掌舵人如今站在身后，即使秦风只是一个不为人知的无名小卒，这样的阵势就已经把他放在所有人眼中的焦点位置。

　　“东方少爷，好久不见气色看上去貌似并不怎么样啊。”秦风故意稍微加快脚步跟了上去，看和面色阴沉的东方羽戏谑的一笑道。

　　东方羽冷哼一声，这次的事情的确是完全出乎了他的预料，但是也并不相信王家已经就这样完全的抛弃了他，至少有作为一颗棋子的觉悟，但是东方羽知道自己的利用价值远远还没有结束，这次之所以失利更多的原因是这场招标来的太过迅速，毕竟王家是在京城，鞭长莫及而已。

　　“这次你赢了，下次就没有这样好的机会了，等着吧……”东方羽冷冷一笑没有心思现在和秦风在这里斗嘴，甚至当看见他的时候本能的有一种心虚的感觉。

　　但是东方羽却不相信自己就这样输了，至少秦风能在东海翻云覆雨，但是在影响力恐怖如斯的王家眼中他也不过是一个跳梁小丑而已，和王少对上已经注定这个年轻人的完蛋，即使现在笑的欢快，最终有他哭的时候，而他即使知道如今自己在王家的眼中不过是一颗被利用的棋子，但是作为棋子能在最终分到足够多的利益也就知足了。

　　“那我等着……”秦风眉头一扬，转而生意压低看着眼前面色铁青的男人语气显得有些怪异：“对于背叛之人我向来不知道什么叫做怜悯，既然你自己选择这条路，那就别后悔，会有你哭的时候……”

　　东方羽眼神一顿，盯着秦风的眼睛从中看出了浓浓的威胁和狰狞之色，不自觉的脖子缩了缩转而清醒了过来哈哈一笑：“还没到最后秦少说这些话未免太早了，我等着那一天的到来。”脸上却有一些不自然，一甩手大步离开。

　　秦风站立原地轻轻一笑，看着东方羽一行人离开的背影，眼中满是不屑，东方羽如今不是他的对手，因为他不配！而作为一条狗，当它丧失了最后的忠诚度想要反咬一口的时候，那唯一的作用就是打死了吃肉，而这些就是秦风现在正在做的事情。

　　“下一步有什么打算吗？”洛诗韵站在秦风身边，一系深色的职业装完美的凸显出商场女强人的知性风范，看着眼前意气风发的男人眸子中带着满满的笑意问道，今天这场招标对于她们来说很完美，此刻心情也不错。

　　齐瑶同样点头等待着秦风的回答，单单是一个清风集团想要和东方家对上或许有点难度，但是如今却不是秦风一个人在战斗，作为他的女人不管他有如何的决定她们选择的都是大力的支持。

　　“速战速决，我们现在有足够的资金，拖垮他就是了……”秦风只是含糊的说了一句两个女人依然明白了他的意思，点点头各自带着公司的团队离开，至于该怎么做已经是心知肚明。

　　王正中从后面跟上来，今天刘菲菲没有过来这样的大项目当然少不了这位副总的身影，刚才少爷和东方羽的谈话他自然的回避，如今都离开了这才过来，这位在商场打拼了十几年中年大叔在这方面拿捏的相当独到。

　　走到车前给秦风打开车门，这才上车充当司机的角色驾车离开。

　　对于王正中的姿态秦风有点哭笑不得，至少如今都是这样位置的人了，帮人开车未免有些掉了身价，不过他自己乐意秦风也没办法，对此也只能无奈一笑却也没有拒绝。

　　“东方家这段时间有什么动作没？”秦风坐在后座打开车窗从口袋掏出一支烟点上，递给王叔一支他却只是夹在耳朵上，做任何事情都是小心翼翼的，开车的时候同样也是一丝不苟丝毫不分心。

　　王正中点头一笑：“还是老样子，萧涵那个女人被拉下总裁的位置现在落一个副职，东方羽亲自掌控集团，不过这位东方家的少爷在能力上也不见得多强，虽然没有倒退也不见多少起色，这次地铁项目失利，我想东方杰不会坐以待毙，这么好的机会不可能不好好利用一下，看来东方羽有头疼的时候了。”

　　秦风一笑，同样也觉得有趣的多，上次让萧涵来找自己说明这位东方家的大少还没有死心，虽然断然不可能在去扶持一个东方杰去把东方羽拉下来，但是如今这堂兄俩的关系未尝不可以好好的利用一下。

　　“慢慢来，东方集团是一块肥肉，我们想吃不代表别人没有这个想法，王叔你先准备好了，集团这段时间不要太张扬，东方家的事情结束之后我们的好处很多，到时候就看谁下口快了。”秦风玩味的笑着道。

　　东方羽既然选择了这条路，秦风心中早就已经准备好了让他好好的付出代价，一个偌大的东方集团看上去就是那样的诱人。

　　王正中点头随意道：“不过少爷你还是小心为好，这个东方羽的心思也不简单，前段时间还找到我想要拉拢，不过这算盘打错了……”

　　秦风对此不以为意，如果是其他人他或许还需要防备一下，但是王叔他不可能不信任，不然这种事情他现在也不可能如此随意的说出来。

　　“随他去吧，我们现在的对手不是他，跳梁小丑而已，不足为惧……”秦风沉吟一声不屑道，他如今的对手是王凡夫和夏潜龙，而一个东方羽只是他们摆在自己面前的马前卒而已，想要赢得这场博弈首先就需要摆正自己的位置，这是制胜的关键所在。

　　东方集团的会议厅，东方羽坐在首席的职位，看着下面一大群集团的高层神色阴晴不定久久不说话，他的脸色同样不是太好，地铁项目的失利虽然对整个集团来说并不能造成毁灭性的打击，但是整场不惧之之中一个环节的错误所带来的结果无疑是可怕的，不免为接下来的打算计划而感到担忧。

　　就在刚才他和京城那边通过电话，得到的答复却是事情太突然他们也无能为力，对于这个答案东方羽的胸口憋了满满的火气却不敢在电话中爆发出来，毕竟如今和秦风在东海走上对立面，想要自保就必须要抓稳这个仅有的强大靠山，不然一旦姿态不对很有可能被抛弃，到时候他就真的是一无所有了。

　　东方杰和萧涵坐在东方羽下面的位置，东方杰的脸上布满了冷笑，即使东方集团的失利最后他自己的利益也会受到损害，但是出于那种幸灾乐祸的心态，此刻看着自己这位堂弟反应依然感觉到一阵的畅快。

　　相比于东方杰，萧涵脸上的表情却是复杂的多，此刻心中的想法没有人知道，最终也只是恢复了淡然而已，并没有过多的表现在脸上。

　　会议室的其他高层同样保持沉默，今天发生的事情是谁都不想看见的，原本已经算是收入囊肿的地铁项目竟然就这样白白的流失，这样的结果谁都不想看见，毕竟这关系所有人的利益，对于集团来说也是一项重大的损失。

　　良久，东方羽清了清嗓子扫视了一圈众人这才沉声道：“知道这次项目的流失对于大家来说都不愿意看见，不过既然事情已经发生了就不必再纠结，当务之急还是做好下一步的打算，北区的开发是一块大蛋糕，我们的目光需要放长远一点，一个地铁项目不是我们的最终目的，这方面的损失我们完全有能力在其他方面挽回，这才是我们现在需要考虑的。”

　　有人应和有人保持沉默，表情不同但是东方羽这样说也不算错，毕竟事情已经发生了，东发集团家大业大，虽然这次的损失是有，但是接下来还是需要其他行动的。

　　东方杰此刻也终于开口了，语调带着一些阴阳怪气：“话虽然这样说，但是这件事情本身就是一个失误，到底谁来承担这件事的责任，我想总不能就这样算了，集团有集团的规章制度啊。”说着眼神玩味的看着自己的堂弟，意思不言自明，这件事情完全是他一个人的责任，如今造成大家的损失，总不能一句话就算了。

　　东方杰之后下面的集团高层发出一阵小声的议论，虽然如今东方羽是集团的掌舵人，可是在场的很多人却是东方杰的拥护者，集团在东方杰的手中经营了这么多年，即使现在失势了，但是有些东西却不能完全抹杀。

　　东方羽脸色一变，该来的终究还是来了，淡淡一笑看着东方杰道：“那大哥你的意思呢？”

　　如今老爷子已经卧床不起不知道什么时候一口气吊不上来就彻底的归西，而集团的大权掌握在他手中已经成了不可动摇的事实，如此一来对于东方杰也根本不存在丝毫的畏惧。

　　东方杰对于东方羽此刻的态度有些不悦，尤其是那种目中无人的姿态更是让他有一种想要揍人的冲动，想到当初自己得势的时候这个堂弟在自己面前的姿态，和如今简直就是天差地别，可是也没办法，一场博弈下来输的人是他，这已经无法改变了。

　　“我没有什么意思，只是想要你给大家一个交代罢了，毕竟集团是大家的，总不能一个人的过错大家一起承担。”东方杰不咸不淡的说了一句之后就再次保持沉默，有些话说多了无异，即使想要找机会发难，但是此刻却不是最好的机会，至少现在集团还是在东方羽的手中，这一点不是他一个失误就能完全改变的。

　　东方羽道：“大哥说的没错，这件事情我的确是需要担负主要的责任，不过事情已经发生了，我在这里承诺在接下来集团运作中避免这样的事情再次发生，对于这件事情我也会做出深刻的检讨。”顿了顿站起身：“好了，今天的会议就到这里了，如果没事的话就散会吧。”说完直接离开，根本不给东方杰再次说话的机会。

　　东方杰神色阴沉看着施施然离开的东方羽脸色铁青，看了一眼旁边的萧涵，两个人也同样离开了会议室。

　　“上次让你办的事情有没有进展？”回到自己办公室，东方羽坐在沙发上看着眼前的女人问道，如今东方羽的倒戈对于他来说未尝不是一个好机会。

　　秦风想要利用东方羽从东方集团获得利益，现在失败了，东方杰却从中看见了一个大好的机会，没有永远的敌人只有永恒的利益，即使原本是仇敌，现在东方杰也能从中间找到一些合作的机会。

　　萧涵摇头苦笑：“上次我约了他，不过失败了，缓一缓再试一试吧，会有办法的……”说话间女人眼眸低垂好像在想着什么。

　　东方杰点头：“他的拒绝不过是想要争取更多的利益而已，他敢要我就敢给他，这一点你放心大胆的去做，我就不信他能拒绝，必要的时候使点手段，我想你自己应该明白。”

　　萧涵怎么能不明白这所谓的手段是什么，轻轻点头眼中却没有多少神采，如果仔细观察或许会发现一抹难以察觉的哀伤情绪，不过这些东方杰却自始至终没有注意到罢了。

　　想到今天会议室的情况不禁的感觉到一阵，莫名的烦躁，眼神定格在眼前女人曼妙的身体之上，东方杰腹中顿时火气上涌，一把把女人拉进怀中，已经开始去解女人胸前的纽扣，这个极品的女人除了帮他出谋划策以外，更是床上尤物，那种动人的气质每次在她身上征伐的时候都能不自觉的忘却那些不开心的事情。

　　萧涵轻微的挣扎，淡淡的摇头：“今天不要这样，有点不舒服。”说完从男人怀中站起来，犹豫了一下转身离开。

　　看着女人的背影，东方杰叹了一口气，或许她心中对于自己的做法有意见吧，这是他的禁脔，又何尝舍得白白便宜了那个男人，不过想要成为枭雄，有些事情就必须要承受，而作为自己的女人也要懂得牺牲一些东西，这些他希望她以后能慢慢明白。


第一千零一章 拿回我自己的东西

　　东海机场，秦风把车停在机场外安静的坐在车内，眼中带着深思之色，接到丽塔莎的电话这个小女奴神秘兮兮的说有东西让人送给他让他在这里等着，一时间到还真有一些好奇这个女人到底有什么想法。

　　并没有让秦风等多久，远处走来一行七八个人，西方面孔神采高大，统一的黑色墨镜搭配西装，龙行虎步朝着这边走过来。

　　秦风降下车窗，看着走进的一群人淡淡一笑并没有说话。

　　带头的西方男人看见秦风，并没有多说什么，小心翼翼的从打开手中的保险箱，其他几个人转过身防备的观察着周围的情况，全身紧绷防止意外情况发生。

　　一个文件袋递了过来，秦风拿在手中看了一眼男人问道：“什么东西？”

　　西方男人操着一口并不算标准的中文：“丽塔莎小姐让我们交给您的东西，我们并不知道。”

　　秦风点头收下，这些人并没有久留转身离开，任务已经完成了，他们并没有再留下来的理由。

　　等到这些人离开秦风才打开文件袋，看了一眼脸上毫无保留的露出一抹惊讶的神色，转而就变成了浓浓的惊喜，真没想到竟然是这些东西，看来那个女人还真是够上心的，不禁一笑，看来下次再见到她免不了要给点奖励了。

　　这时候电话响起来，对面传来妩媚动听的女声：“我的小主人，人家给你的东西收到没？喜欢吗？”

　　秦风哈哈一笑：“的确不错，这些东西弄到手并不简单吧，还真是麻烦你了……”的确，这对于他来说无疑是一个巨大的惊喜，虽然早就有这个想法，但是也并没有给她提出来过，而她却主动的办了，看来对于这件事情还真是上心了。

　　“咯咯，人家可是小主人的女奴呢，做这些是应该的，不知道有什么奖励呀？”丽塔莎电话里的声音带着一些小期待。

　　“那你想要什么？”秦风眉头一挑问道，这个女人那种媚态有时候的确是难以招架，不过这么长时间没有见面了，倒是真的有些想要见一见。

　　“人家已经准备上飞机了，见面再说吧，到时候小主人可不要嫌人家烦哦。”丽塔莎笑嘻嘻的说道。

　　“上飞机，你要过来？”秦风惊讶问道。

　　丽塔莎嗯了一声：“知道你现在事情很多，说不定我过去可以帮得上一点忙呢。”顿了顿：“我在京城等你哦。”

　　秦风一笑，现在这个师姐她如果过来对于自己来说帮助的确是挺大的，毕竟西摩家族的影响力放在什么地方都是一股不容忽视的力量，此刻和王家之间的博弈多一道筹码毕竟是好的。

　　“还有一点小主人恐怕不知道吧。”丽塔莎道：“这次我们对东方集团国外产业的狙击，插手的不单单是华夏集团。”

　　秦风一愣，转而了然，毕竟华夏集团虽大，但是在国际上的影响力有限，既然西摩家族这次行动遭到那么大的阻力，想必还有一股不知名的力量参与，这一点他自己也是一知半解，想要弄明白不过现在却没有时间去深究，而现在丽塔莎说出来倒是算给他解惑。

　　“还有谁？”秦风迫不及待的问道。

　　“三井家族。”丽塔莎缓缓的吐出道。

　　秦风再次一愣，转而沉吟一声：“早就该想到了，杀了一个三井野博那些人是该有动作了。”一时间形势比他想象中的还要严峻几分，毕竟三井家族这样一个庞然大物，即使在国内的影响力有限，但是资金方面的渗透却是无法阻挡，难怪东方羽如今敢这样做，原来背后支持的不仅仅是一个夏潜龙还有一个三井家族。

　　“小主人小心一些，根据我的消息，三井敬腾已经在京城了，这个三井家族的第一继承人可要比你杀掉的那个手段强多了，可不要吃亏哦。”丽塔莎提醒道。

　　秦风点头一笑，早在杀掉三井野博的时候就料到有这样一天，却没想到还真会找时间在这个时候出现，而且如果没有猜错的话这个三井敬腾已经和王夏两家联手，这样一来形势倒是严峻了许多。

　　“既然你去京城了，那也小心一点吧。”秦风提醒道。

　　丽塔莎笑的很甜：“小主人这是在关心人家嘛，好开心哦。”说着妩媚的咯咯笑了起来。

　　妩媚的女人就是说话的声音都能挑逗起男人的欲望，此刻女人略带挑逗的声音让秦风都有些难以招架，笑了一声：“就说这么多，等到见面再教训你。”

　　“那人家等着哦，小主人要教训人家呢，好期待哦。”女人满是媚笑，非但没有丝毫的紧张害怕反而雀跃了起来。

　　秦风赶紧挂断了电话，之后才摸了摸鼻子，貌似自己又被这个女人给调戏了。

　　再次看了看手中的文件，脸上露出一抹意味深长的笑意，现在有了这些无疑是对东方家的巨大打击同时也在为这个女人的办事能力赞叹不已，一个沉淀了几百年的古老家族的能耐果然非同小可，百分之三十的股份，这要花掉多少钱啊。不过这些东西如果让东方羽知道的话，他就真的要头疼了吧。

　　原本对于东方家的事情的一贯策略就是速战速决，如今手中掌握了这些东西，看来比预料中的还要早上许多，这是一个意外的惊喜，这一切都要归功于自己那位漂亮的洋妞小女奴，看来的确是要想办法给她一点奖励了，想到这里秦风脸上露出一抹玩味的笑意……

　　清风集团董事长办公室，秦风坐在舒服的座椅上，小秘书柳静被拉到怀中任由自己老板上下其手小嘴微张之间眸子中满是春意。

　　“老板……”柳静的声音娇柔眼神朦胧的看着眼前的男人眼中满是无尽的情谊，今天他突然的来公司就让原本还在工作的她感觉到一阵的心慌意乱，这个年轻的老板是什么德性她可是了解的再透彻不过了，办公室这样的地方如今只有两个人在，如果他不做点什么的话柳静还真不相信了。

　　果不其然，不一会儿还在外间的她就被叫了进来，二话不说就被男人拉到怀中，然后就成了现在这样的情况，对此柳静没有反抗只是任由他为所欲为，这些天不见面，两个人如今的关系心中早就是柔情蜜意，此刻只是被稍微的挑逗也情动不已。

　　“这些天有没有想我？”秦风笑问道，一只手已经探如女人紧窄的裙中，在包裹着薄薄丝袜弹性十足的大腿上肆意的游走。

　　柳静的身体在男人手掌的抚摸之下只感觉一阵的颤抖，先是一阵的紧绷转而就瘫软了下来，双手紧紧的抱着男人胳膊想要反抗却是那样的无力。

　　轻轻点头神色之中带着羞赧：“想呢。”这是下意识的回答，出口之后又感觉到一阵的不好意思，赶紧把头埋在男人怀中不敢看他的眼睛。

　　对于女人这样的回答秦风很满意，哈哈一笑另外一只手挑起女人精致的下巴在她红润的嘴唇上就是轻轻一吻当做是对她诚实的奖励。

　　如果说的当初柳静之所以情感情缘的跟在这个男人的身边或许是出于一种感激，但是渐渐的那种感觉却发生了微妙的变化，见不到的时候心中有些想念，再次看见他的时候还有他脸上那种坏坏的笑意又感觉到一阵的心慌意乱，那种感觉从来没有体会过，但是此刻柳静心中却是明白，她或许真的已经爱上了这个男人了。

　　“伯父现在怎么样了？”秦风在女人耳边轻声的问道。

　　柳静抬头看着男人的眸子带着一些高兴的色彩重重的点头：“已经痊愈了，谢谢你……”想到自己父亲柳静的心中不免一阵的欣喜，当初父亲重病的绝望此刻已然是烟消云散，而这一切都是因为这个男人的帮助，想到这里不免一阵的感激，即使当初这个男人给她钱说是要保养她为代价，但是此刻更是心甘情愿。

　　“那就好，你现在总算安心了吧。”秦风随意笑道，对于怀中小秘书的心情他能理解，他也有父母，能看着亲人幸福安康那才是最大的满足。

　　柳静重重的点头，抬头看着男人欲言又止的样子，最终还是认真的说道：“真的谢谢你，如果没有那些钱……”

　　话还没有说完，屁股上已经挨了重重的一巴掌，不禁轻呼一声看着扬着手的秦风眸子中满是委屈的哀怨。

　　“和我还说这些话是不是见外了，可不要忘了你现在的身份，人都是我的了还说这些干什么，这次算是警告，如果再有下次的话自己想想要怎么惩罚吧。”秦风的语气之中透着霸道，当初或许是带着一种男人的占有欲和一抹同情在其中，但是随着深入的相处之后也渐渐的发现了这个女人另外一种魅力，不禁为当初的决定而感到庆幸，这样的极品的大美人如果错过了未免真的可惜了。

　　柳静轻轻的点头脸上却挂满了幸福的神色，虽然现在的关系是她被他包养了，但是她能体会到这个男人是真的疼爱她。

　　轻轻俯下脑袋靠近女人耳边，秦风的语气之中带着一些莫名的意味轻声道：“秘书小姐，还记不记得当初在香港告诉你的事情？”双手环着环过女人的身体享受着女人身体的柔软，心中感慨，难怪那么多人都想着要当老板，这感觉的确是很好。

　　柳静脸色一红，想到男人在那次离开之前说过的话就觉得一阵的羞赧，却还是点点头。

　　看着女人娇羞的样子秦风食指大动呼吸一阵的粗重已经站起来抱着女人的身体准备朝着里间走去了。

　　“老板……”柳静仿佛意识到接下来将要发生什么事情，把脑袋紧紧的缩在男人的怀中脸色通红的仿佛要滴出水来了。

　　“洗白白了吗？”秦风调笑着问道。

　　柳静不说话但是却是默认，虽然不禁心中有些小害怕，但是作为女人总有一天是需要经历那种事情的，自从跟着这个男人她就知道会有这一天，此刻真的将要到来了只是一阵的心跳加速。

　　女人的态度对于男人来说的诱惑力到底有多大，也只有亲身经历过才感受最深切，欲拒还迎娇羞不已，这从来就是女人最动人的时刻，此刻柳静如此让秦老板有怎么能受得了。

　　一阵手机铃声响起，打破了弥漫着整个办公室的暧昧气氛。

　　秦风有一种想要破口大骂的冲动，关键时刻这是谁这么没素质打扰了自己的好事，眼前就要得手了啊，秦风心中哀嚎一声准备不管不顾。

　　柳静抬头看着男人带着羞涩的味道，声音娇柔：“老板，接电话啦……”

　　“不接，先办事再说。”秦风不满道。

　　“别闹，说不定有重要的事情呢。”虽然心神已经迷离，但是这里是公司，出于职业习惯还是需要为老板着想的。

　　女人说话间已经在男人的口袋中摸索掏出电话接通放在秦风耳边。

　　“谁呀，什么事？”秦风重新坐回了自己的位置对着电话有些不悦的问道，任谁被这时候打扰了也不可能心情会好。

　　“秦少，能不能再见一面，有一些东西我想你应该会感兴趣……”电话那边传来一阵女声，优雅动听的味道知性味十足。

　　秦风眉头一皱，这个女人还真不死心啊，上次找自己一次被白白占了便宜不说这次又来，难道是嫌便宜不够想要再来一次：“什么东西？”秦风皱眉问道。

　　萧涵的声音不急不缓，能感觉到电话这边男人语气中的不耐烦，却丝毫不以为意：“扳倒东方羽的东西！”

　　“东方杰的意思？”

　　“我自己的意思，和他无关……”萧涵的声音透着一股淡然在其中，却没有说谎的味道。

　　“什么时候，什么地方？”秦风没有选择拒绝，既然这个女人这样说秦风一时间倒是兴趣十足了，不管如何见一面也不会浪费多少时间，他虽然骄傲但是却不狂妄，即使是敌人但是也有值得利用的地方，萧涵这个女人不简单，这一点秦风从来就明白，此刻这样说秦风还真的有些好奇她能拿得出什么让自己感兴趣的东西。

　　“老地方，随时恭候。”萧涵的声音平淡道，秦风的反应让她很满意。

　　小秘书收回电话，秦风看着眼前脸色红润的女人脸上露出一抹苦笑，刚才还是情绪高涨现在看来是没有机会了，即使不情愿不过这是正事也不能耽误。

　　“赶紧去吧，正事要紧。”柳静媚眼如丝的说道，看着自己老板此刻的状态眼中带着一抹小得意，至少今天算是逃过一劫了。

　　秦风瞪了怀中女人一眼，她是什么想法他怎么可能不知道，嘿嘿一笑在女人胸口重重的捏了一把玩味道：“不过貌似并不着急哦，现在时间还早，惹出来的火气你自己想办法吧。”靠在椅子上对女人露出一个你自己知道该怎么做的表情。

　　柳静眸子之中露出一抹羞赧，秦风是什么想法她怎么可能不知道，白了一眼却没有拒绝，挣扎着从男人腿上下来，缓缓的缩到桌子底下，柔软的小手带着些许颤抖，深吸一口气算是鼓足了勇气，这才开始自己的动作。

　　秦风半靠在椅子上眼神舒服的眯起来，安然的享受着小秘书的贴心服务，至于萧涵那个女人就再多等一会吧，反正自己不着急。

　　良久，随着一声低吼，跪在地上的女人撑着男人的双腿挣扎着站起来，小鼓鼓的眼中满是幽怨的表情，额头上香汗淋漓。

　　“做的不错，今天就算放过你。”秦风摸了摸女人的俏脸一脸满足的样子，整理了一下衣服，把女人抱起放在自己的椅子上：“先休息一会，待会和我一起去。”

　　柳静点头，眼神犹豫片刻喉头轻轻的涌动，鼻子皱了皱再次看向男人的时候更多了继续哀怨……

　　秦风开车，秘书小姐坐在副驾驶上手掌轻轻的揉着丝袜包裹的膝盖，眸子之中依然止不住的羞赧。

　　“看来办公室的地毯该换软一点的。”秦风玩味的笑道。

　　柳静轻哼一声白了男人一眼，不理会他的调笑，脑袋转过去，典型一副小女人撒娇的神态更加的美艳动人。

　　依然还是那家咖啡厅，带着柳静来到上次的卡座，萧涵已经坐在那里静静的品尝着杯中香醇的咖啡，虽然等待了不短的时间却丝毫没有多少着急，她知道那个男人一定会过来的。

　　秦风带着柳静坐下，看了一眼对面的女人淡淡一笑：“萧小姐不知这次找我来有什么事情？”面前依然是一杯拿铁，虽然有些凉了，但是并不介意端起来灌了一口，看来这个女人在这里果然等了不断的时间。

　　“上次秦少拒绝了东方杰的提议，不过这次我只是代表自己而来，不知道秦少分否再考虑一下？”萧涵脸上露出一抹迷人的笑意道。

　　“条件呢？”秦风眉头一挑看着问道。

　　“我需要拿回我原本的东西，其他人和我无关。”萧涵声音平淡之中带着决然。

　　一句话看似和上次没有太大的区别，可是东方杰却已经被排斥在外，很显然她这是想要划清界限了。


第一千零二章 女人疯狂起来真可怕

　　秦风并没有急着表态，看着眼前女人脸上的笑意愈发的深沉，萧涵的一句话之中包含着很多意思，但是让他最感兴趣的这竟然真的是她个人的行动，只是为了自己而是把东方杰排除在外，这样的结果让他不禁丝毫起来，这个女人到底想要干什么。

　　“我需要为我自己考虑，东方羽不会是你的对手，我想现在选择站队还不算迟吧？”萧涵看着秦风满满道。

　　“那东方杰呢？”秦风问道，在他的印象中这个女人始终和东方杰是一体的，或者说她根本上就是东方杰的代言人，而此刻这个女人如此的姿态倒是完全出乎了他的预料。

　　“或许你说的没错，一个靠着出卖自己女人来换取利益的男人不值得依靠，所以从现在开始我需要为我自己活着，这个理由不知道秦少是否满意？”萧涵的声音冷淡，很显然或许是被某些事情触动了，而她这样做无疑等于是在背叛东方杰。

　　秦风听见萧涵的话顷刻之间脸上笑意更加浓重，不管这个女人说的是真是假，但是这个结果貌似让他油然而生的一阵快感。

　　和东方杰合作那是不可能的，但是和萧涵之间却没有太大的仇怨，现在这个女人主动靠上来秦风倒是真的感兴趣了。

　　“虽然你说的很好听，不过让我怎么相信你？”秦风并没有因为这个女人的一句话就选择了相信，还是留了一个心眼问道。

　　萧涵从随身携带的包中去了一份文件放在桌子上推到秦风面前，淡淡一笑：“秦少在上面签字，这些都是你的了，我知道你怀疑我的诚信，但是有些东西是不会骗人的。”

　　秦风心中一动，接过文件翻开只是看了一眼心中顿时翻起一阵惊涛骇浪，表面上却是不动声色抬头看着眼前女人脸上的笑意愈发的玩味：“如果东方杰知道你拿他对你的信任做出这样的事情，后果会是怎样呢？”

　　旁边的柳静已经找出签字笔递给他，秦风丝毫没有耽误的刷刷在上面签上了自己的名字，顿时内心一阵飘飘然的感觉，幸福来的太突然，即使淡定如他此刻内心惊喜也是无以复加。

　　萧涵一笑，脸上露出一抹苦涩的味道转而就恢复了正常，看着秦风在文件上签字心中的一块大石头放下了，他的动作已经表明了他的态度。

　　“我说过，此刻开始我萧涵只为了自己而活，想必我的诚意你也看见了，秦少不要忘了你答应我的事情。”虽然只是口头上商量的结果萧涵已经抛出了一切的筹码，此刻她在赌，赌这个男人的诚信度，她也只能这样做。

　　秦风哈哈一笑点头看着眼前的女人点头道：“礼尚往来这种事情我还是知道的，萧小姐既然有如此的诚意，我可以向你保证，东方集团总裁的位置依然是你的，而且这一天并不会很久，拭目以待吧。”说着把手中的文件递给了身边的秘书小姐，心中却是赞叹，百分之二十的股权，这种意外的惊喜一天之中经历了两次，东方羽已经注定要完蛋了。

　　萧涵点头，神色再次恢复了以往的明艳动人，或许在做这件事之前心中是无比的挣扎，可是此刻当一切已经尘埃落定却感觉到一阵的轻松，或许早就该这样做了吧，如今觉悟看来并不算太迟。

　　或许东方杰死也想不到会有一天他会被自己最相信的女人给出卖了，而且出卖的这样彻底，手中的股份交给萧涵打理操作却没有想到有一天她会将这些白白的送人。

　　就算东方杰此刻真的知道了一切都已经晚了，在东方集团唯一的筹码已经没有了，有些事情他真的做错了，不是错在太相信女人，而是不该把自己的女人同样当做利益的筹码。

　　殊不知女人的温顺背后也曾隐藏着如此疯狂的一面。

　　或许如果东方杰懂得珍惜眼前人的话这一切都不会发生，即使有一天他真的失败了一无所有，相信凭着他和萧涵之间的感情这个女人也会陪在他身边。

　　如今这一切还能怪谁呢，也只能怪他自己不懂得珍惜罢了。

　　萧涵说的没错，她只是想要拿回属于自己的东西而已，当一个女人味男人付出一切之后忽然发现自己在男人的眼中不过是一件必要时候才能利用的工具而已，即使对他依然存在着感情又如何，还不是一样会为了自己疯狂一把，没有女人甘愿充当一个男人可有可无的玩物，骄傲如萧涵更是无法容忍，而这一切已经注定了东方杰的悲哀。

　　即使如今萧涵已经卸去了东方集团总裁的位置，可是凭着敏锐的商业嗅觉依然能察觉到国外股市波动情况，大批散股被莫名的势力大批揽入，联系到如今东方集团的形势她很容易就猜到这一切和秦风有关系，这也是她今天拿着股份过来找秦风的原因，她相信这么大的诱惑那个男人拒绝不了，结果并不出乎意料，她成功了，而这一切也都是她想要看见的。

　　回去的路上秦风心情大好，轻而易举的一句承诺换回足够颠覆整个东方集团的东西，这样的交易他不算亏，至于萧涵这个女人能力是毋庸置疑的，既然她想要以前的位置秦风也不介意给她，东方杰控制不住的人他自信自己能做到，毕竟这个女人如今已经底牌尽出，就是想要不安分也不可能了。

　　“女人还真的够可怕的啊。”秦风一边开车不禁感叹了一句，就是他也没有想到萧涵这个女人竟然能这样做，拿着东方杰对她足够的信任彻底的出卖他，够直接也够狠，他知道萧涵如此做的原因，同样也很理解，因爱生恨的事情已经不是什么稀奇事了，尤其是对于女人来说，温顺的背后所隐藏的疯狂是任何人都想象不到的。

　　柳静听见这句话顿斯气鼓鼓的样子一脸不满的看着身边的男人，这句话的涵盖面太广，她也是女人，自然听着不舒服。

　　秦风哈哈一笑瞟了一眼身边的女人笑意盎然道：“当然不是说你了，我可不是东方杰，女人用来疼的不是用来做筹码，相比之下柳秘书小姐你能遇上我这么的好男人还是很幸运的。”说话间一脸的得意，闷骚味十足。

　　柳静不禁再次白了这家伙一眼，还真知道往自己脸上贴金，不过对于这话还是认同的，知道前因后果之后对于萧涵那个女人的遭遇也只能表示同情，转而就是一阵的庆幸，至少她明白自己的男人不会那样做，相比之下更加觉得满足。

　　突然之间从天而降的两份东方集团的股权份额让秦风原本的计划彻底的打乱，事情也因此变得简单的多，加上丽塔莎让人送过来从东方集团国外产业中捞来的百分之三十的股份现在秦风手中已经掌握了东方集团一般的股份。

　　这是什么概念，东方羽即使作为如今东方集团的董事长兼任总裁也不过是东方家的老爷子手中拿到百分之四十不到，当初相比东方杰手中的百分之二十来说可以完全掌控集团，而如今已经陷入完全的劣势，秦风知道此刻也是对东方杰动手的时候了，愉快越好，这边的时间宝贵根本不能有太多的耽误。

　　东方集团高层的变动在整个南方商界引起的波动无异于一场地震，谁也想不到延绵近百年的几经周折而不衰的东方集团竟然在一夜之间易主落入别人的手中，当东方集团董事局会议召然后在毫无悬念的优势之下东方羽悻悻然的从董事长这个位置上走下来的时候，所有人都惊呆了，甚至这场丝毫没有征兆的事件即使东方家所有人都没有丝毫的准备，当秦风以股东的身份走进会议室，然后亮出自己手中绝对优势的股份的时候，东方羽和东方杰兄弟俩根本不敢相信眼前所发生的事情，可是事实摆在眼前，事实就是如此，即使疑惑即使愤怒可是还能有什么用呢，商业战争不见鲜血却是前所未有的残酷，以前从来都是东方家一胜利者的姿态吞并一家家集团公司不断壮大，当这一天终于降临到自己头上的时候也只有乖乖的承受。

　　一场会议之中不仅东方集团董事长换了，其余的各个重要职位大多数都有变动，既然秦风已经掌握了整个集团那也不会完全保留原本东方家一手安排的班底，那些识时务知道随着风向转变的或许留用，但是东方家一系的完全已经走出了这个集团的中心位置。

　　当然这一切都是重新坐上总裁位置萧涵一手安排的，对于这艘商业航母没有谁比她更加熟悉，如今她再次回到自己位置上对于其中复杂的关系看的最是清楚，改革也是必须的。

　　对于这些秦风也放手让这个女人去做，至少从现在开始这个女人已经完全脱去了东方杰的掌控而是打上了秦风的标签。

　　东方羽的脸色惨白，东方杰更是一脸的难以置信，手中的股份全都被掏空一点不剩，再加上如今萧涵位置的忽然转变他又怎么可能不知道发生了什么，却再也没有想到他如此信任的那个女人为何会这样做。

　　当东方杰带着愤怒的目光投向萧涵的时候，回应他的只是一种从来没有在她脸上见过的漠然，或许这一刻他终于明白了什么，可是却已经迟了。

　　会议结束后，东方杰的兄弟俩相隔多时终于再次聚在一起，即使曾经是你死我活的对手，如今却都成了彻底的失败者，东方杰一无所有东方羽何尝不是差不多，甚至兄弟俩之间的斗争不过是为了一个所谓的继承权，而现在集团不明不白的落入别人的手中，这才是当下最需要面对的事实，其他的芥蒂此刻已经无暇顾及，面对这样的情况两个人首次走到了一起，即使他们再怎么斗那也是家族内部的事情，现在秦风成了东方集团真正的掌控者完蛋的不止是他们自己还是整个东方家。

　　“怎么办？”东方杰自从走出会议一直到现在都是满脑子的空白，就是心机再深此刻也变的六神无主。

　　东方羽摇头：“还能怎么办，东方家完了，都是因为你，因为那个女人，这是你的责任。”想要心平气和说话道最后还是忍不住大声的吼了起来。

　　东方杰一拍桌子站起来：“现在倒是怪我了，不要忘了现在这条路是你选择，现在东方家完了，看你怎么交代！”眼神喷火的看着眼前的堂弟他真的想要动手抽他，就是当初继承权被他抢走了自己手中还有股份，可是现在呢，真的一无所有了，相比之下现在才是最绝望的时刻。

　　东方羽沉默不语，他如今这样的选择是因为背后有足够实力的支持，而现在发生了这样的情况不要说王家和夏家，就是这股力量再扩大十倍也回天乏力，毕竟现在秦风手中的是一半的股权，又有什么办法呢。

　　如今这样的情况谁也没有想到，其中最大的变数就是萧涵那个女人，这才是把东方家推向深远的罪魁祸首，想到这里东方羽又怎了可能不把所有的责任推向东方杰。

　　叹了一口气：“现在不是相互推卸责任的时候，最重要的要想办法啊……”东方羽还是没有丧失最后的冷静，毕竟事情都已经发生了，这是谁都不想看见的结果。

　　东方杰的眼中顺便迸发出一抹狰狞的火焰，拳头紧紧的攥在一起：“既然她能做得出初一我就能做得出十五，那个女人必须要为这件事情付出代价。”此刻心中已经是慢慢的报复欲望。

　　东方羽没有反对，而是点头：“你自己去安排吧，那个女人不能留，必须死。”或许一个萧涵对于秦风来说并没有多少影响，可他们也不可能因此放过她，因为她才是罪魁祸首。

　　就在这时候，紧闭的大门轻轻的被推来，刚才还在商量对策的两个人几乎同一时间看了过去满是惊讶，因为这道门分明是从里面反锁的，外面的人根本进不来。

　　两个女人，清冷眸子之中不带任何的感情，曼妙的身体紧紧的包裹黑色皮衣中，清冷的容颜让人第一眼看上去就不想挪开视线。

　　而此刻无论是东方杰还是东方羽都没有心思去欣赏两个女人的美貌反而是充满了惊恐，对她们虽然熟悉但是却知道这是秦风身边如影随形的两个女人而且身手恐怖，知道这些已经足够了，至于她们此刻突兀如鬼魅般的出现在这里，不用想也知道是什么目的。

　　兄弟俩想要开口叫喊却根本没有机会，根本没有反应的时间就感觉眼前一晃两个女人已经出现在面前，几乎同一时间身体被重重的点了几下，然后全身竟然丝毫动不得，甚至就是想要开口求救也发现喉咙不受控制的一点声音也发不出来。

　　姐妹俩是杀手，虽然很久没有回归老本行了，对于这些暗杀的手段却并不生疏，即使现在是大白天，但是想要对着两个人动手也并不需要花费多大的代价。

　　东方杰和东方羽眼中的惊恐无以复加，即便都是阴谋手段非常之人却也不过是普通人而已，此刻被人这样控制左右又怎么能保持淡定。

　　两个女人并没有太多的话语，今天来的目的既然已经心知肚明就根本不需要太多废话，今天来就是取这两人的性命……

　　就在外界为东方家兄弟的死再次哗然的时候，秦风正陪着洛雪在压马路，东海这边东方家的事情已经解决了，而他也需要再次回京城，趁着这段难得的空闲正陪一陪女朋友，即使逛街这个项目对于男人来说是一件痛苦的事情，此刻秦风还是很乐意的。

　　“混蛋，你又要去京城了吗？”洛雪走在前面踩着轻快的步伐，浅蓝色的短裙下露出一截雪腻的大腿，秦风跟在后面正在尽情欣赏还，美景的时候洛雪回头声音清脆的问道。

　　秦风点了点头：“那边的事情还没有处理完，不过也很快了。”此刻清闲的时光这些天里很难得，能有这样漂亮温柔的女朋友陪着，那种惬意的感觉真的能忘却一切的烦恼。

　　洛雪点点头小嘴撅了撅有些不满道：“你这学期都没有去上过课，再过一个多月就放假了，挂科的话你就惨喽。”眼睛笑眯眯的满是幸灾乐祸的味道。

　　秦风无所谓的一笑：“没事，你老公我聪明着呢，挂不了。”

　　这是当然，现在背后可是有学校最大的boss撑腰，挂科什么不用害怕，就算是门门鸭蛋也不用担心。

　　洛雪鄙夷的白了一眼转而笑嘻嘻道：“反正你都是老油条了，这些恐怕都不在乎了吧。”

　　秦风抹了抹鼻子苦笑，的确是这样，现在想想倒还真没有多少作为学生额觉悟，不过也没办法，有些事情必须要去面对的，在学校那种悠闲的时光谁不想呢，可是现在走上这一条路那就必须要走完。

　　“不要抱怨了，等到那边的事情结束之后我就回学校，到时候每天陪着你上课还不行嘛。”秦风走上去拉着女孩柔软的小手捏了捏笑着道，京城那边的事情结束之后一切也就清闲下来了，到时候还真想好好坐一回真正的学生，对于那些还真的有些期待。

　　洛雪轻轻点头，虽然秦风这只算是画了一张饼，不过同样也很期待，原本眸子中的不满一扫而空眉开眼笑：“别的不管了，你今天逃不了，陪人家逛街吧，都夏天了，人家要买好多新衣服，全都是你付账哦。”

　　“没问题，今天舍命陪美女了，小雪打扮的漂漂亮亮看着也养眼啊。”秦风轻笑一声随意道。


第一千零三章 一声薛将军

　　东方杰和东方羽兄弟俩的死给这次王家和夏家在东海针对秦风的行动画上了一个句号也宣告着他们第一步行动是以失败告终。

　　当被人发现的时候，东方杰是和衣躺在卫生间的浴缸中，手腕上一道深深的伤口，鲜血染红了这个浴缸中的水，旁边是一把锋利的美工刀，这幅场景很显然是自杀的迹象，至于东方羽，虽然死状没有那样的血腥，不过同样好死，倒在沙发上，手中还紧紧攥着一瓶安眠药，除此之外根本找不到任何其他的痕迹。

　　一切的迹象给人一种两个人自杀的感觉，即使其中疑点很多，但是死了就是死了，房间是反锁着的没有被人进去过的痕迹，法医也很快的判断这就是自杀，然后尸体处理了，这件事情也就这样不了了之。

　　或许很多人发自内心的明白整件事情并不会如表面上这样简单，可谁又会去深究，死了反而利索，毕竟他们的死也算是让这个东海再次平静了下来，这个结果是所有人都想要看见的。

　　秦风再次返航去了京城，在东海并没有耽误多长时间，不过如这样关键的时刻时间是最宝贵的一点也不容耽误，王家和夏家的第一步行动失败了，此刻也是他该反击的时候了。

　　京城机场，湾流商务机降落在跑道上，秦风带着风魅和风影走下飞机一眼就看见远处站在那里金发碧眼的高挑美女，轻轻一笑，这个女人果然还是如以前那样热情，堂堂西摩家族掌舵人堪称这个世界上最有钱的女人竟然跑到经常来接人，也算得上是自己的荣幸了。

　　丽塔莎异域风情的面容上带着雀跃的笑容，再次见到这个男人的时候只感觉比以前更加成熟了一些，眉目之中异彩连连，蹬着脚下的高跟鞋已经迎了上来，身边一众身材魁梧如电影中终结者一般的精英保镖已经分散在四周，腰间鼓鼓的分明是带着武器，时刻预防意外事情的发生。

　　“小主人终于过来了，有没有想念你的小女奴呀？”漂亮洋妞说话永远是如此的直接，还是如老样子这般自称，一点不习惯的感觉都没有，反而有一种很骄傲的感觉，如果让别人知道如此背景的一个女人竟然在一个东方男人面前如此的姿态还真不知道会有什么样的反应。

　　秦风同样也没有矜持的点点头，仔细的打量了一番眼前的女人，不得不说见惯了东方美人此刻再次见到丽塔莎还是忍不住一阵惊艳的感觉，火辣性感之中带着一种野性美，尤其是短短的皮裙下暴露出一双雪白修长的大白腿更是诱人，只要看上一眼都会心猿意马期待着如果能让这双腿紧紧夹腰身扭动会是什么样的情景。

　　在秦风见过的女人之中双腿修长如此恐怕也只有苏杭那个女人了，一个同样的野性十足，不过一个东方美人一个西方洋妞，PK一下的话或许会更加精彩。

　　丽塔莎见秦风点头笑意更浓，毫不忌讳的上前抱着男人的脖子在脸上献出了一枚香吻，动作大胆火辣。

　　秦风趁机在女人腰间抹了一把，对于女人的动作并不反抗，虽然是在机场大庭广众之下，可是貌似这也算是西方的礼节，但愿别人不要多想。

　　西摩家族作为叱咤欧洲商界百年的庞然大物，即使现在来到共和国排场依然惊人，一列十辆外形凶悍的黑色悍马，众星拱月般的中间是一辆金黄色的凯佰赫战盾防弹SUV，而且还是特别定制的加长版，这样的阵仗放在哪里都是足够吸引人，国内那些煤老板暴发户有些人出行动辄十几辆奔驰宝马车队，看上去的确是足够高端大气上档次，可是用统一的悍马组成车队的还真没有见过多少，尤其是中间那辆显眼的凯佰赫战盾，这种堪称世界上最昂贵最安全的防弹车国内甚至还没有引进，不知道丽塔莎是用什么手段这块就弄到手的。

　　这些也都能理解，毕竟她的身份摆在这里，不怕贼偷就怕贼惦记，来到这片还算是比较陌生的土地为了安全就是再怎么夸张也能理解。

　　“这次这样大张旗鼓的来这里是有什么打算，不要告诉我全都是为了我才过来的。”秦风靠在后座看着身边女人问道。

　　丽塔莎咯咯一笑：“人家当然是为了帮我的小主人过来哦，不过呢顺带着过来做做生意呀，如今共和国这么大的市场，家族早就有把生意朝着这里扩展的想法了，现在这么好的条件可不能错过呢。”眨了眨眼睛看着身边的男人眸子中满是笑意。

　　秦风早就知道这个女人这次过来目的并不是电话里说的那样单纯，毕竟作为商人还是需要为家族的利益考虑的，这些也都无所谓，反正这个女人现在过来了至少也算是一大助力，毕竟现在所面对的不仅是一个王家，夏家和三井家族方面一个丽塔莎也足够他们头疼的了。

　　“最好还是当心一点，这里的制度和西方不同，不是光有钱就能做成一切的。”秦风提醒道，这里的国情就是这样，掌握着这个国家命脉的最终还是那些当权者，和西方那种经济左右政治的格局完全相反，不然凭着国内这么大的市场不可能在经济制度改革几十年之后那些国外大的财团势力依然保持着试探的心态不敢一一哄而入。

　　丽塔莎也承认这一点，既然过来了不可能一点准备都没有，对于男人说的这一点并不担心，因为这里还有他呀，她相信他口中说的那些东西现在的他都已经拥有，有这样一个小主人当靠山，这也是她比其他人的优势所在，当然，她说的也没错，这次过来最重要的目的还是想要帮他一把，她知道现在这个男人所面临的局面自己还是能发挥一点用处的，对此心中窃喜。

　　“小主人可是都说了给人家奖励的，现在人家可都在你面前了，奖励呢？”丽塔莎眸子眨动一下期待的看着男人，语气不经意之间带着一丝挑逗的味道。

　　还没有等秦风说话，一阵冰冷的气息就从最后排传了过来，丽塔莎朝着后座看去，坐在后面的两个女人眼神此刻都盯着这边丝毫不掩饰的带着浓浓的威胁意味。

　　即使和丽塔莎很早就认识了也算是共同经历过患难，但是不管是风魅还是风影对于丽塔莎都没有多少的认同感，这个女人虽然已经算是少主的人了，可是每次都想着办法的勾引他，对于这一点两个女人很不爽，现在又是这样了，当然有意见。

　　丽塔莎同样对这两个女人有些畏惧，不为别的，她打不过她们啊，脖子缩了缩脸上媚意不减看着男人委屈道：“可是小主人自己说的嘛，不要耍赖。”至少现在她坐在这个男人身边那两个女人坐在后面，这也算是一次小小的胜利了，顾忌也少了几分，至少可以保证这两个女人再怎么不满也不敢当着男人的面对她动手。

　　秦风苦笑，姐妹俩的不满他何尝感受不到，不过既然先前已经说了作为男人就不能食言，手掌不经意伸到女人弹性十足的腿上捏了一把，在已经把半个身子靠在自己身上的女人耳边轻声笑道：“先留着，不会少了你的。”语气之中带着威胁的味道：“不过这段时间给我老实一点，不然后果很严重。”

　　如果说一开始对于这个女人还是带着一些防备的心思，如今那种心思也荡然无存了，至少这个女人对他的帮助都是看在眼里的，也不会怀疑这个女人堆自己别有心思，再说如此火辣的洋妞都这样主动了，如果他还依然磨磨唧唧的到现在还不敢做点什么的话，想想还真觉得丢人。

　　丽塔莎点头，带着一些雀跃和得意瞟了一眼后面的两个女人，雄纠纠气昂昂的样子更有一番说不出来的味道。

　　西摩家族在共和国的产业不算多，但是也有属于自己的酒店，这次京城之行也是她的落脚点，秦风先是把她送回酒店这才带着风魅和风影回去。

　　还没有喘上一口气薛尘逸就风尘仆仆的赶过来了，看见秦风上来就是一个个大大的拥抱，此刻秦风的身份在京城已经不是什么秘密，难怪第一眼看见这小子的时候就有一种说不出来特殊的感觉，现在也总算是明白了，眼前这个年轻人到头来竟然是自己的表弟，有惊讶更多的却是惊喜。

　　“回去也不打声招呼，这些天我可都朝这边跑了好几趟。”薛尘逸在秦风胸口习惯性的来了一拳笑道，刚刚得消息秦风会京城这就赶过来了，白跑了几趟这次总算是见到了。

　　秦风嘿嘿一笑，回东海的事情虽然算不上严格的保密但是提前谁也没有通知，再次见到这位薛家大少还是有一种怪怪的感觉，毕竟以前是朋友现在忽然之间变成了表兄弟，身份的转变总觉得有一些不习惯。

　　“那个……有什么事情吗？”秦风看着薛尘逸问道。

　　薛尘逸眼睛一睁不满的等着秦风：“叫一声哥能死啊，不要忘了你现在也算是半个薛家的人了。”

　　秦风挠了挠头酝酿了一下最终还是服软了，乖乖的叫了一声表哥，即使还是有些不适应，可这种关系的存在时无法改变的，再说这个男人和他之间的关系本来就不错，这样叫也不算吃亏。

　　薛尘逸顿时一脸满足的样子油然而生的一阵飘飘然的感觉，一句表哥的分量可比当初的薛大哥来的强烈的多。

　　沉吟了一下，薛尘逸看了秦风一眼眼神变的严肃起来：“你最好还是有点心理准备……爷爷知道这件事之后就想要见你，让我跑了很多趟，前几次你不在就算了，这次可是逃不了了啊。”

　　对于那些事情薛尘逸已经了解，至于自己爷爷的态度到现在他还没有弄明白，可是现在这个任务摊到自己身上了也没办法，也只能想办法把秦风弄过去，或许知道秦风还是有点不情愿，可这也是没办法。

　　果然，秦风听见薛尘逸的话之后眉头一凝，声音有些发冷：“他想见我干什么？”对于薛家的其他人他可以心安理得的接受，自己老爸老妈的事情都知道了，不管是大舅三舅当初的态度都让秦风无话可说心甘情愿的把自己当做晚辈，可是唯独那个老头子到现在依然是横在他心中的一根刺。

　　薛尘逸叹了一声：“不管怎么说他都是你外公，不论当初姑妈和爷爷的关系如何，可是你是他外孙，我想就是爷爷他再怎么糊涂也不可能怪到你头上啊。知道你心里面不舒服，不过你去见一见他或许有些事情能化解也说不定，你也不想看着你妈和爷爷之间关系一直都像现在这样吧？”

　　秦风沉默了一会，心中虽然还是有些纠结最终还是点头，薛尘逸这位忽然冒出来的老表说的不错，就算他憋着一口气还是需要为自己老妈着想的，有些事情不管谁对谁错，最后如果能化解那都是好事，而他现在站在中间，那种结果也是他想要看见的。

　　就算不爽那个老头子的做法，可还是很在乎自己老妈的，二十多年没有见到亲人，嘴上不说心里面的期盼作为儿子秦风能理解，现在有这样的机会还是试一试吧，反正自己光棍的一个人，还真不信那个老头能把自己给吃了不成。

　　薛家大院，对于这里秦风并不陌生，跟着薛尘逸下车站在门口秦风还是犹豫了一下，薛尘逸见状一笑道：“进去吧，爷爷就在里面，该说什么就说什么，放心吧，我爸和三叔都在，会给你撑场子的。”薛尘逸说话随意可是也能理解秦风此刻的矛盾心情。

　　秦风点头不再犹豫直接跨进去。

　　大厅之中薛家的人都在，正中间一张椅子上坐着一位老人，头发已经花白了一半却依然精神奕奕，身上带着那一股属于军人独有气息，上了年纪脸上的皱纹也很明显，可是饶是这样也并不见丝毫迟暮之年那种苍老的感觉，双目炯炯有神的盯着走进来的年轻人，上下打量着并不言语。

　　下座坐着薛刚烈和薛蛰庸，两位薛将军即使在军中都是那种跺一跺脚都能抖一抖的人物，可是现在脸上还是带着小心翼翼的神色，在这个家中做主的还是上面的那位老爷子。

　　苏杭同样在场，见秦风走进来眼中闪过一丝难以察觉的异彩很快就掩饰了下去，给他投去了一个莫名的眼神。

　　苏杭身边站着的是薛琪琪，相比于其他人这位小公主活泼了很多，别人怕爷爷她可不怕，可要知道爷爷可是最宠她的了，大眼睛忽闪忽闪的看着走进来的秦风，脸上满是雀跃的样子，再也没想到这个她一心想要做自己师父的大哥哥竟然是自己表哥，对于这个结果她当然惊喜，至少这样一来想要跟他学功夫的机会更大了。

　　张华颖站在自己丈夫身边同样把眼神定格在秦风生身上，夫妻俩没有儿子只有琪琪一个闺女，现在知道秦风是二姐的孩子更是当做自己的孩子一样看待。

　　“爷爷，秦风我带来了。”薛尘逸把秦风带进来之后也就扔下不管，招呼一声之后也找地方自己坐下，任由秦风在那里站着，现在也只能看他自己表现了。

　　薛柱国没有说话，自从秦风走进来的那一刻眼神就定格在这个年轻人的身上，眼底隐藏着一抹常人难以察觉的色彩，这是他的外孙，即使不用别人说他第一眼就能认出来，很像……真的很像，从他的身上他隐约能看出些许当年女儿的身影，心中不禁有些感慨，最终却只能化作一抹别人难以察觉的辛酸。

　　“不知薛将军今天叫我过来有什么事？”老头子不说话不代表秦风就愿意保持沉默，当下心中有些不满，明明把自己叫过来，这一家人的把自己晾着，这到底是什么意思，示威吗？

　　“你叫我薛将军？”薛柱国眼睛一瞪紧紧的盯着秦风不怒自威道，那是一种久居高位养成的威势，一言一行之间表露无遗。

　　秦风的一句话在场除了薛琪琪小丫头不明所以其他人心脏都紧悬着，早就知道秦风这小子对老爷子不满了，明明就是外公现在开口就来一句薛将军，这不是在作死还是在做什么，至少你保持沉默等着老爷子主动说话也行啊，现在这样来一句“薛将军”分明就是在挑衅嘛。

　　秦风无所谓的点头：“薛将军为国为民鞠躬尽瘁理应受到我们这些草民的敬仰和爱戴，叫您一声薛将军是应该的……”语气不咸不淡的即使说着是恭维的话却根本没有多少他口中所谓的敬重。

　　“难道你不觉得你应该叫我一声外公吗！”薛柱国再次瞪眼看着秦风反问道，如此见面这个年轻人的反应还真是有点出乎意料，还有这小子的态度，一时间倒是感觉这个外孙更加有意思了。


第一千零四章 你配吗？

　　对于眼前老人的不满秦风丝毫不以为意，嗤笑一声眼神和他对视，同样反问道：“凭什么？”

　　“就凭你身体里有一半是我薛家的血脉，这还不够吗？”薛柱国神色严厉，对于秦风此刻的态度看上去有些不满。

　　一瞬间一老一小两个人剑拔弩张起来，周围保持刚才还在保持沉默的薛蛰庸和薛刚烈兄弟俩也坐不住了，薛刚烈首先站起来对着秦风使了一个眼色这才看向自己父亲道：“爸，小风这孩子就是这犟脾气，缓缓就好了，毕竟这才刚刚过来，不要为难他……”

　　薛刚烈说话小心翼翼的，现在这样的状况甚至有些后悔当初直接把秦风的身份让老爷子知道，至少也要先缓缓，不然也不会有现在这样的状况，生怕把秦风逼急了一走了之，盼了二十多年想要让二妹回家，现在这么好的机会摆在眼前如果因为现在这样的状况错过了实在是有些可惜了。

　　薛柱国可不吃这一套，眼神一瞪看着自己大儿子道：“这是我和他的事情你不要插嘴，要么在旁边听着，不然滚出去。”即使现在这个儿子已经身居高位，可现在是在家里，这是他的儿子还不是想怎么说就怎么说，一点面子也不留。

　　薛刚烈苦笑坐下，给三弟投去了一个无奈的表情，也只能看这小子的造化了，万一今天把事情彻底弄僵了，他们一切的计划也就泡汤了。

　　“这是原则性问题，既然他母亲是我薛家的人，不管他承认不承认我都是他外公，现在和我玩倔强，小子你还嫩了点。”

　　薛柱国眼睛在下面一众晚辈身上扫过语气中带着浓浓警告的意味，很明显就是不想让其他人再插手。

　　秦风脸上挂着冷笑，这位老爷子还真是好大的脾气，年纪一大把了还这样霸道，也总算明白当初自己老妈和老爸为什么不顾一切的离开东海了，就这老爷子的脾气，既然反对她们在一起恐怕在怎么妥协退让也没有用。

　　“小子，你可要想清楚了，你这次来京城的目的我可是明白，你今天既然过来了，这一身外公你是叫定了，不然后果你承受不起。”薛柱国转而看向秦风语气淡漠之中依然透着威胁的味道。

　　秦风身体一僵，这老爷子看来还真够狠的，这句话的意味很明显了，如果自己今天不妥协的话看来整件事情很有可能因为他的插手而发生意想不到的变化，秦风从来都没有指望这个老头出手帮自己一把，却也没有想到他不仅不帮忙反而想要从中间使些手段，顿时胸口憋着一阵怒气。

　　如果这只是关系到他自己一个人的事情，凭着秦风脸皮的厚度顶多是张一张嘴而已，心中承认不承认还是另外一回事。

　　现在却根本不允许自己这样做，这不仅是他秦风一个人的事情，更是关系到自己老爸老妈，二十多年的委屈不说了现在还想要自己妥协，如果秦风真的怕了这个威胁认输的话那有怎么对得起父母。

　　冷冷的看着坐在那里岿然不动老头，秦风的面色逐渐发冷，不怒反笑：“我从生下来到现在就没有听说过我还有什么外公，我只知道我爸叫秦大山我妈叫薛梅，是他们把我养大的，和其他人无关……”顿了顿继续道：“你说的没错，有些东西是无法改变，我妈姓薛没错，可是不要忘了她是怎么才离开这里去东海的，我所知道的作为一个父亲应该疼爱自己的女儿，尤其是在终身大事上要尊重她的决定，这才是一个好父亲，至于那种想要用子女幸福来换取足够利益筹码的人，这种人我想其实根本就没有想过自己是一位父亲而是一个手中拿着一件商品的商人吧，既然敢这样做还有什么资格去口口声声的说这些所谓的亲情，你配吗？”

　　秦风一口气说了很多，自从知道事情前因后果之后胸口就一直憋着一股气，现在终于找到了一个发泄口，或许过来的时候知道自己将要面对的是一个什么样地位的老者不免还有些紧张，可是越是到后来却越是无所顾忌，自己说的都是实话，这个老头就不信他到现象还没有如此的觉悟，如果真的因为被自己戳中痛点恼羞成怒的话，也只能证明他现在的做法和选择是没错的。

　　一开始秦风如此说或许只是想要据理力争，可是越说就越是激动，甚至到最后怒吼了出来。

　　想到这些年自己家的遭遇，不要说这几年在曲阳自己老妈所受的苦，甚至因为这件事情遭到夏家的报复让瑶瑶姐的父亲为此丧命，这些都是他心中解不开的心结，而这些虽然不是眼前这个老头直接导致，可是却全都有间接的推卸不了的责任，而现在他竟然一点悔过的态度都没有反而还是如此的蛮横霸道，秦风又怎么可能不因此而愤怒。

　　不管是薛家两兄弟还是苏杭和薛尘逸都是冷汗直流，秦风说的这些都没错，可是要知道现在他是在和谁说话啊，那可是老爷子，从来在家里面都是说一不二，现在竟然被一个年轻人如此含沙射影的训斥了一顿，不禁开始为秦风担忧起来，如果真的惹怒了老爷子，那后果可是非同小可的。

　　就是薛琪琪也被秦风忽然的态度吓了一跳，在她的印象中这个现在已经是自己表哥的师父在自己面前总是嘻嘻哈哈的，很好的一个人怎么突然之间就变成现在这样了，竟然还敢和爷爷吵架，小脸吓的有些苍白，想要上去说什么却被旁边母亲拉住，只能悻悻的站在那里操心。

　　薛柱国没有说话，秦风说话的每一个字都像一刻大锤子敲击着他的内心，原本还是红光满面的脸上此刻也写满了一种复杂的感情，怔怔的看着眼前这个是自己外孙的年轻人，这些话从来没有人在他面前说过，或者说没有人敢说，可是他的心中何尝不也曾这样想过，最终叹息一声看了一眼愤怒的脸色涨红的秦风，声音之中透着些许无奈：“你说的这些没错，或许我真的不是一个好父亲，可是我又何曾不是为了薛家着想，你可知道，既然你母亲出生在这样的家族之中，有些事情就必须要去面对的。”

　　“屁话！”根本不等薛柱国说话，秦风一甩手不屑冷哼一声，声音之中带着浓浓的嘲讽：“所谓的为了家族着想不过是你们对于自己私欲的借口吧？”带着一些鄙夷：“薛家发展到如此的程度难道真的需要靠着出卖女儿的幸福继续壮大吗？恐怕还真的没有这个必要了吧，说到底还是你的野心，现在还能说出这些话难道自己不觉得可笑吗？”

　　薛家如此的权势放眼国内还有多少家族能比得上，想要继续壮大保持繁荣没错，可是手段在秦风看来却尤为的不耻，如果按照他的推论来说非要做当初的哪一步，岂不是这全天下那些生活在底层的人根本就没有活着的必要了，答案是相反的，比薛家如今地位差了不知道多少倍的人到处都是一抓一大把，却也都活的幸福美满，说到底这一切都是所谓的野心在作祟，达到一定高度之后都想要更进一步然后再进一步，这样永无止境的循环以至于站得越高想要得到的就越多，而对于这种心态秦风最为不屑和鄙夷，很不幸，自己一家就是薛家这种心态最终的受害者。

　　从来就没有人敢用这样的语气和薛柱国说话，如果是其他人或许早就暴跳如雷了，可是此刻的薛柱国却只能保持沉默，久久不言抬头看着眼前的年轻人，脸上露出疲倦之色，他说的不无道理，或许自己当初真的就是如此想法吧，有些事情或许他有自己别的想法，可是面对着这个外孙的一番言论他也只能无言以对。

　　“说到底你还是不愿意叫我一声外公吗？”薛柱国抬头看着秦风做最后的争取问道，不管当初的事情谁对谁错，可是这是自己亲生女儿的儿子啊，现在连一声在别人眼中最简单不过的称呼也得不到，这未免有些可笑，可是如今事实就是如此，他也根本没有别的办法，根本没有理由再强求下去。

　　秦风摇头：“您还是自己先想想吧，今天算是我对您的不敬，如果你生气的话尽管冲着我来就是了……”说完根本就没有停留，直接转身离开，至少今天来一趟不算一点用处也没有，虽然感觉有些话或许真的有些过火了，心中却是畅快了许多。

　　任由秦风离开薛柱国并没有阻止，紧紧的坐在椅子上顷刻之间仿佛苍老了许多，最终也只能化作一声长叹摇头苦笑不已。

　　“父亲，您不要生气，年轻人的脾气冲了一点，下次我替你教训他一顿把他抓来给您道歉就是了。”

　　见自己父亲如此薛家的其他人根本猜不透这位老爷子的想法，薛蛰庸见机赶紧说道，虽然一脸愤愤的表情可最终的目的还是想要消除老爷子的火气，以免这个迁怒那位刚相认的宝贝外甥。

　　薛柱国摇头，看了一眼自己的两个儿子：“这小家伙虽然说的话不好听，可是仔细想想还真让我惭愧啊，你们说我是不是真的做错了？”脸上带着一些询问的神色。

　　薛蛰庸不言，薛刚烈也保持沉默，至于答案是什么他们二十多年前心中就早已经有了结果。

　　看着两个儿子都是这样的姿态，薛柱国更是苦笑，他已经知道结果了，双手揉了揉额头眼中却满是深思之色。

　　自己的女儿谁不疼啊，可是事情既然已经发生了就需要去面对，如今这样的情况谁也怪不到，也只能怪当初一时糊涂才酿成现在这样的结果。

　　秦风是年轻人说话毫无顾忌冲了点可以理解，可是薛柱国却更加明白这些话恐怕不止是他一个人的想法，那个远在千里之外的女儿何尝不是如此的想法，何尝不是因为这件事情在心中怨恨着他这位父亲……

　　“这小子现在和王家对上了？”良久，薛柱国抬头道，眼中满是询问之色。

　　薛蛰庸点头：“不仅是王家，二姐的事情他也知道了，夏家也准备动手。”犹豫了一下薛蛰庸还是有些担心：“爸，你刚才说的那些话不会是真的吧？”

　　对于这些薛蛰庸不可能不担心，现在那小子面临着各方的压力恐怕都已经够焦头烂额了，如果父亲真的因为他刚才那番话迁动怒，那小子这京城还真呆不下去了。

　　“不管他承认不承认，他还是我外孙啊。”薛柱国摇头苦笑，刚才那小家伙的态度想想真的让他生气，现在回想起来却还带着一丝赞赏在里面，至少这性格不错，薛家本身就是军人家庭，需要的就是如此个性。

　　“外甥多像舅，这小子身上有老三你当年的影子，就是不知道这个京城会被他闹成什么样哦。”说话间薛柱国从椅子上站起来：“我累了就先回去休息了，你们当舅舅的能帮上一点就帮帮吧，薛家的孩子可不是那人好让人欺负的。”

　　薛蛰庸和薛刚烈兄弟俩对视一眼满是惊喜，刚才的担心烟消云散此刻只剩下浓浓的惊喜，老爷子已经发话，原本那些顾忌也算是彻底消除了，只能感叹一声，那小子歪打正着，今天这趟算是来对了……

　　秦风回到别墅的时候推开门一眼就看自家老头子师父坐在沙发上悠然的喝着茶水，桌上一套茶具旁边放着前不久才从洛觉民那里弄过来的一些极品茶叶。

　　顿时心疼啊，当初死皮赖脸的才从洛大少爷那里弄过来准备回东海孝敬一下洛雪老爸的，也就那么一点点，他自己都舍不得享用，而这老头子鼻子倒是够灵的，这才多长时间就被翻出来了。

　　旁边风魅和风影拿着茶具在师父旁边小心的伺候着，见少主推开门回来嫣然一笑带着些许羞赧，很显然这是她们干的。

　　“小子回来了，有什么收获没？”风飞扬放下杯子朝着后面一靠看着自己徒弟为老不尊笑哈哈的问道，不管怎么说现在能心安理得的再次回到阔别了二十年的地方全都是这小子的功劳，到现在想想都觉得心里面美滋滋的。

　　秦风摇头：“和人吵了一架骂了别人一顿，除了爽快一点也没有别的好处。”知道老头子刚来京城心情好也没有计较他喝自己茶叶的事情。

　　风影很贴心，师父过来了也没有王了少主，斟了一杯给秦风小心翼翼的端过来双手奉上，秦风断过试了试温度正好，一口气干掉，刚好骂了人口渴，也不管品不品茶了直接用来解渴。

　　对于秦风这种牛嚼牡丹的行为风飞扬表示不屑，想了一下问道：“你说那个女人有两个徒弟，和你交手的那个小子实力不如你，那另外一个呢？”

　　这才是风飞扬最关心的问题，现在秦风赢了他也能回来了不假，可是一想到秦风上次在电话你说最后竟然出现了那个女人另外一位徒弟就觉得一阵的别扭，电话你说不清楚，现在见到了必须要问清楚。

　　“都说了我打不过了……”秦风叹了一口气无可奈何的说道，想到那天的事情到现在都感觉到一阵憋屈，如果是某个老妖怪的话他就是输了也心安理得，可是那也不过是一个年轻女人，竟然就能那样厉害，亏自己在老头子眼中还是那种身怀先天内力百年难得一遇的奇才，那个女人一出现顿时就受打击了。

　　“年轻一辈中竟然还有你打不过的人？”风飞扬皱眉沉思，转而讶然的抬头盯着秦风：“这样说那个女人竟然秦也有内力！”语气之中充满着震惊，如果说当初打败他的那个女人不到三十岁的年纪就身怀内力已经算得上绝世奇才，现在她的弟子竟然也是如此，想到这里风飞扬甚至都不敢想下去了，一瞬间倍受打击。

　　秦风沉着的点点头：“而且内力很不寻常，我承受过她一掌，和你一掌的感觉不同，虽然并没有受伤，不过我确定那个女人很有可能还保留着实力……”也不管什么丢人不丢人的了，秦风把自己了解到的情况和盘托出。

　　“这是先天内力！”风飞扬听见秦风的话之后一口咬定声音郑重道，秦风身怀先天内力一般的内力根本不可能不可能造成丝毫伤害甚至贸然用处会遭到反噬，而能在内力上对他起作用的也只有同为先天内力了，才想到这里不仅脸上出现一抹怪异的表情，难道这真的是上天注定好的，这世界上竟然有如此巧合的事情？

　　“不会吧！”秦风震惊，那个女人竟然也有先天内力？一直以为自己独此一份还怀着优越感呢，刚得意没几天又出现一个，他真的是遭到打击了。

　　风飞扬点头：“看来传说没错，阴阳相生相克，既然你为阳，那那个女人身怀阴性内力也是有可能的，不然不可能对你起到作用。”说着嘿嘿笑了起来，看着自己徒弟眉飞色舞的样子非但没有一点担心反而兴趣十足。

　　“你笑什么，人家也有先天内力你还高兴了是不是！”秦风不满道。

　　风飞扬摇头：“不要忘了我说的话，阴阳相生相克，既然这个世界上真的有如此巧合的事情，或许你们是一对也说不定哦，小子，自己争取吧，不要让为师失望。”这一刻杀手之皇的脸上露出了从未有过的猥琐表情。

　　秦风：“……”


第一千零五章 就凭你是男人！

　　对于老头子的话秦风也只不过是当做一句玩笑而已，至于那个女人虽然真的很美只要是男人看上一眼都会心动不已，可是想起她那种清冷到不食人间烟火的气质，还真不相信这个世界上能有男人能把她征服。

　　再说上次交手秦风也能知道那个女人的厉害，想要征服这样的女人难度可想而知，更重要的是上次手贱忍不住了摸了几把，虽然那种滋味很美妙，可想必那个女人现在已经把自己给恨上了吧，下次见面说不定直接动手都有可能。

　　风飞扬不管不问秦风的态度依然悠然自得的品着茶，笑眯眯道：“小子，京城这边现在水很深啊，可不要阴沟里翻船到时候就算是我也不一定能保得住你。”

　　风飞扬说的并不是假话，这片土地上高人更多，甚至有些人就是他需要忌惮几分，如果这小子一不小心招惹上的话还真是一件麻烦事。

　　秦风点头眉宇之间透着一些凝重，有些事情他不无担心，可是如今既然还并没有遇见什么并不能战胜的对手也只能抱着一些侥幸的心里，即使高手很多，可是也一定非要都给自己遇上。

　　“上次刺杀你的那个老家伙如果没有猜错的话应该是太行剑宗一脉，你杀了他，看来是有麻烦喽。”风飞扬语气之中带着些许凝重的味道沉声道。

　　“剑宗？”秦风不解，还是第一次听说，一时间也好奇了起来。

　　风飞扬点头：“剑宗，顾名思义一剑入道，傲视九剑就是剑宗的独门绝学，不过那个人只能使出前八剑，我想应该是当代掌门的师弟，如果遇上最厉害的那位你今天就不可能活着站在这里和我说话了。”风飞扬讳莫如深。

　　秦风点头，第九剑的威力他不是没有尝试过，即使那个灰衣老者的第九剑并不成熟却也让他重伤，现在老头子这样一说秦风不会有丝毫的怀疑。

　　“这样说剑宗之中还有更厉害的存在！”秦风嘴巴张的大大问道，心里一时间有些动荡，如果真如老头子说的那样，一个能使出半吊子第九剑的灰衣老者都厉害如此，如果还有更厉害一个，这样的结果就是他也不得不担心起来。

　　“剑宗的人数并不多，但是却都是剑道高手，单单是我所知道的，二十年前剑宗最厉害的那位已经可以祭出第九剑，二十年过去了如今他达到什么样的程度我也不知道。”风飞扬继续说着，他同样知道，如今自己这个宝贝徒弟杀了人家师弟，那个家伙恐怕离出山也不远了……

　　“你对上他如何？”秦风追问道，事情已经发生了就需要去面对，或许以前只有他和风魅风影在京城还有些忌惮那些隐世不出的老妖怪，可是如今老头子过来了自然底气足了许多。

　　风飞扬摇头：“天榜第二的存在岂是那样容易对付，如果正面对上我最多五成胜算，不过要是拼命杀他的话，这个可能性能提高一成……”

　　秦风没有说话，老头子的话他已经理解了，作为杀手皇者的存在想要杀一个人只有六成的可能性，这已经足够说明那个人实力的恐怖程度，至少秦风知道这样的人是他如今没有可能战胜的存在，而且秦风更明白，既然那个灰衣老者已经被自己杀死了，遭遇那个人是迟早的事情了。

　　“看来还真有点麻烦啊。”秦风叹了一口气苦笑道，不经意之间就招惹了这样的一个恐怖对手，看来以后还真是要小心一些不然怎么死的都不知道。

　　风飞扬没有再多说什么，华夏大地自古以来就不像想象中的那么简单，相比于西方武学不过百年的历史这里已经传承了数千年，人才辈出又怎么可能是一两个人的力量就能抗衡。

　　不过既然这是自己徒弟的事情也就是他的事情，现在可以再次正名光大的站在这片土地就是这小子的功劳，即使已经老了可是自己这时候还是能发挥一点作用的。

　　风魅和风影听着少主和师父之间的谈话眸子之中同样满是担忧，听着师父的话那个人根本就不是她们能匹敌的，一时间有些丧气，第一次深深的感觉到自己实力的不够，不然这时候帮着少主杀了那个人便是，哪来这么多的担心。

　　一阵异样的气息在空气中蔓延，屋内四个人同时安静，朝着门口看了一眼，秦风和风飞扬同时站起身防备的看着大门的方向，脚步轻移走到门口。

　　外面有人，凭着敏锐的警觉性第一时间就能感觉到，而且还是个高手，此刻忽然出现在这里不知道有何目的。

　　仔细的感觉了一下，这股气息之中并不带着敌意，也稍微放心下来，紧接着开门，到时要看看到底是谁。

　　门口看着一个女人，白衣飘飘面容清冷让秦风有些惊讶这个女人这时候过来干什么，难道是因为上次摸了几把现在过来报仇的。

　　龙飘若的视线只是在秦风身上片刻的停留带着些许莫名的波动下一刻就转移到了旁边风飞扬的身上，红唇亲启声音之中带着飘渺的味道：“师父有请……”

　　风飞扬脸色微微讶然：“你师父过来了？”他知道那个女人会来京城却也没有想到竟然这么快，被她这个徒弟忽然的邀请弄的有些措手不及。

　　龙飘若轻轻点头：“师父现在在龙家静候，还请风先生移步……”惜字如金的女人除了一些必要的话之外语气依然是那样的简洁，她今天过来的任务就是通知这个男人，至于如何决定是他自己的事情。

　　女人说完之后转身离开，却不忘再次在秦风身上看了一眼，带着些许的疑惑最终还是归于平淡，看似缓慢的步伐却很快就消失在众人的眼睛之中。

　　风飞扬神色略微的复杂，看着旁边眼神戏谑起来的徒弟狠狠的瞪了一眼：“笑什么，二十年没见的老朋友见一面而已，没什么。”

　　秦风哈哈笑着点头：“理解理解……”却看向旁边风魅和风影姐妹，两个女人眼神和少主无异。

　　风飞扬一身灰色唐装，脸上卡着一副墨镜，典型的赶时尚的老年人的打扮，如此看来又有谁能想到这个老头竟然就是那个杀人不眨眼的杀手之皇，顶多就是那种每天闲着无聊遛鸟等死的老顽童而已。

　　站在群山环绕之中庄园的门口，看着气势磅礴的大门，眼中一股难以言喻的样子被墨镜遮住，身秦风含笑站在老头子身边，风魅和风影如影随形的跟在身边。

　　“人家就是想要见见你而已，又不是打架，你紧张什么？”秦风笑问老头子道。

　　“放屁，谁紧张了，就是有点不习惯，毕竟这里是龙家，你知道什么。”风飞扬一瞪眼看着旁边秦风道。

　　即使他风飞扬是生性洒脱之人，此刻站在这道门前也不免心潮澎湃，这里没有来过却如雷贯耳，华夏龙家，一个终身以守护这片土地为己任象征着整个华夏大地最高力量的家族，只要是这片土地的子民即使强大如风飞扬这样的存在，现在站在这里依然还是抱着一份敬畏的心态。

　　秦风上前敲了敲门，不一会儿朱红色的大门就从里面被打开，一个年迈管家形象的老人看着门口站着的四个人轻轻点头：“风先生，家主已经在等候。”

　　风飞扬点头看了身边秦风和姐妹俩一眼就直接走了进去。

　　虽然已经是现代社会，可是龙家着装方面依然透着一股古典的风范，上次见过的那个女人一系复古的白色长裙，此刻这个关键也是灰袍加身，这是对古文化的一种传承，龙家从古至今延绵而来，这些也不足为奇。

　　龙家正厅幽空兰一声道袍安然的坐在那里，表情古井无波，身后看着她的两位弟子，同样离开京城二十年，如今再次回来这里依然还是如此不禁心中有些感慨。

　　门口传来脚步声，门口一行走进来四个人，幽空兰眼神定格在前面风飞扬的身上脸色稍微的一阵波动之后再次平静下来。

　　风飞扬同样第一眼就看见坐在那的中年妇人，带着洒然的笑意：“你果然还是那样一点没变啊。”声音之中透着无限的感慨，一晃已经二十年过去了，岁月在他的身上留下诸多痕迹但是对于这个女人来说貌似并没有多少影响。

　　“风飞扬，我们又见面了，你的弟子没有让你失望……”幽空兰把眼神转向旁边的秦风带着些许的赞叹之意。

　　风飞扬却是摇头：“你的两个弟子也不错，不过我就想不明白了，明明那个女娃子厉害一点你却偏偏让一个没长毛的小子赴约，这是什么意思，难道是看不起我！”眼睛一睁，老头子的话语间透着浓浓不满的味道。

　　幽空兰只是摇头：“二十年了你还是一点没变，我今天在这里见你并不想和你吵架。”语气有些无奈。

　　风飞扬冷哼一声：“谁想和你吵架，我只是想要弄个明白而已，你还是那样自负，二十年了果然也没变！”

　　幽空兰轻轻一叹，回头看向身边龙飘若：“她不一样……”毕竟在她看来如果真的让这位女弟子赴约，对于风飞扬来说是一种不公平。

　　“不一样，先天内力吗？你以为只有你的弟子能有？”风飞扬听见女人这样一说眉头一挑带着些许得意道，眼睛落在秦风身上不屑的看着眼前二十年未见的女人。

　　“什么！”幽空兰平静的脸色终于乍起波澜带着些许惊讶，旁边凤梧和龙飘若两个弟子同样脸色一变，即使风飞扬没有指名道姓却也知道他表达的是什么意思。

　　风飞扬摇头，看着这个女人如此的表情还是心满意足的，乐的胡子都翘起来了哈哈笑道：“你的女徒弟的确不错，先天内力，多好的东西啊，你幽空兰自恃惊才艳艳恐怕也没有如此的能耐吧。”

　　女人轻轻点头，眼神依然落在这个男人身后的年轻人的身上，脸上的表情错综复杂，再回头看了看自己的女弟子，最终轻轻一叹不知道表达的是什么意思。

　　“看来凤梧输的不冤，不得不说你风飞扬不错，凭着你如今的实力如此身怀秉异只能的人也不会被埋没。”女人轻声道。

　　风飞扬点头转而眼中就迸发出一阵强烈的战意，看着女人道：“二十年前的比试还没完，既然今天你来了，我们继续。”

　　女人岿然不动的坐在那里抬头看着战役勃发的男人：“原以为二十年流落异乡能让你的性格稳重一些，却没想到竟然还是如此……”摇头之间带着一副惋惜的口吻。

　　风飞扬不爽了，“你还不是一样，不要永远用这样一副高高在上的姿态来看别人，当初你赢了我心服口服，但是不要忘了我是风飞扬，不需要你任何的怜悯和好心，今天一战我已经等了二十年，你休想逃避！”

　　身上气势陡然迸发出来，那种强烈的战意秦风在旁边能清晰的体会到，看来老头子还是有火气的呀，憋了二十年虽然不算是什么仇人可是想见之后也是分外的眼红，岂是这个女人简单的一句话就能化解。

　　不禁苦笑一声，这样的态度还真是一对冤家，而且这一对上就是二十多年。

　　至于那个女人，即使再怎么淡然处之，可是凭着秦风对女人的了解，在她看着自家老头子的眼神中还是发现了一种复杂的情绪，无所谓仇恨，反而是一种别样色彩感情，对此秦风心中只是偷着乐，不难猜想这两个人之所以走到今天这一步恐怕还是他们那种共同孤傲的性格所决定的吧，甚至二十年前的那一场比试说不定都带着某种别人不知道的意味和赌气的成分在里面，当初或许只要有一方能稍微退后一步的话说不定现在自己多了个师母也说不定。

　　“咳咳……”就在两个人剑拔弩张的时刻，秦风终于忍不住轻咳了一声开口道：“两位能不能听我说一句？”

　　“这是我们自己的事情你小子插手个什么劲！”风飞扬转身不满的瞪着自己徒弟道。

　　“你说。”对面女人却没有拒绝轻轻点头一下。

　　“这场比试算是不可避免的了，两位都是前辈高手，打一架的话我们这些小辈从中也能获取一点有用的经验也说不定，不过事先约好了，不管谁输谁赢，师父你要向幽前辈道歉，好了，就这么说定了。”秦风拍拍手很赞成自己这个决定。

　　幽空兰听见秦风这样的提议眼底闪过一抹光彩，轻轻点头，如果这个男人能早二十年如此的话说不定也不会有现在这样的结果了。

　　至于风飞扬当然不会对自己徒弟这个看上去明显就是在出卖自己的条件表示赞同，不满道：“凭什么！”

　　“就凭你是男人，不够？”秦风没有丝毫退让直视着老头子不满的眼光，眨了眨眼睛轻轻的把头凑到耳边小声道：“男人就该拿得起放得下，我是你徒弟还能害你不成，女人再厉害不也就是女人嘛，先软后硬的道理你还不懂？”

　　当秦风小声的把话说完之后这才满意的退后了几步，至于老头子该怎么做他自己想必已经明白了，打架或许自己不如老头子，但是感情这方面的东西秦风自认为还是老手的，对于老头子这种一大把年纪还是小白的人来说当一次师父是游刃有余。

　　果然风飞扬没有再次拒绝，转身出了正厅站在门外院中的空地上，双袖鼓鼓生风脸上依然是那一副傲然的姿态。

　　幽空兰倾吐一口腹中的浊气眼神轻轻闭上然后睁开散发出的那种气势和刚才那种遗世独立完全不同的气息，脚步轻点之间已经站在风飞扬对面。

　　“二十年前你有内力我没有，输得不冤，今天你可是讨不到这个便宜了……”风飞扬冷冷一笑道。

　　幽空兰摇头见神色中带着些许追忆：“你即使打不过我却也不至于落败，当初为何那样做？”透着些许不解。

　　风飞扬并没有回答，身体由静到动只是一瞬间的时间，双拳已经朝着女人招呼了过去，他又怎么可能告诉这个女人他作为杀手最拿手的绝活是杀人，想要不落败是可以，却也不可能杀她。

　　幽空兰单手掐了一个玄妙的指决声音飘渺看似缓慢的动作却轻而易举的避开了风飞扬的这一次经过，身体柔软如无骨，顷刻之间已经出现在他侧面，手中朝着风飞扬背心点了过去。

　　秦风看着顷刻之间已经战在一起的两个人眼中满是赞叹，如此阵容的对决实属罕见，老头子的手段依然是那样凌厉果断，即使对面是一个和他关系说不清道不明的女人也同样如此，而那个女人的姿态却带给秦风一种熟悉的感觉，无他，上次和她的女弟子交手那个女人同样如此飘渺出尘不过却跟带着一种凌厉，果然是有其师必有其徒。

　　“你刚才对他说了什么？”身后一阵柔软悦耳的声音响起，不知道什么时候那个女人出现在秦风身后，依然没有让秦风有丝毫的察觉，顿觉一阵不爽，你在身后就打一声招呼吧，这么突然干什么，心中却更加警惕起来，如果这个女人想要找机会偷袭自己的话成功率绝对很高……


第一千零六章 放下

　　“自己猜……”秦风回头嘿嘿一笑道，他当然不可能直接告诉这个女人自己是让老头子先服服软然后想办法把她师父拿下，师父够厉害的了这个女人实力也同样恐怖，秦风可不想轻易招惹。

　　秦风不说女人也不可能过多的追问，不是那种好奇心很重的女人，不管这个男人是真的不愿意说还是想要卖关子已经不重要了。

　　龙飘若再次把目光转向院中还是交手的两个人，神色认真了许多，不管是自己师父还是那个人的实力放眼整个华夏大地也是数一数二的存在，此刻有这样好观摩的机会也不愿意白白的浪费，至少在她看来这是难得的学习经验的好机会。

　　女人身边的凤梧自始至终却是把眼神定格在秦风身上浑身充满着高昂的战意，背后的长剑轻轻的战栗着仿佛也同样在表达自己的不满。

　　对此秦风视若无睹，一个毛都没长齐的小屁孩而已，即使能感觉到他对自己的敌意，但是此刻对于他来说还造不成任何的威胁。

　　院中的战斗依然还在继续，即使风飞扬手中没有武器也没有使用他嘴擅长的那些杀人的手段，此刻对上这个二十年前败了他的女人却丝毫不落下风，他已经不再是当年那个目中无人的性格，二十年足够改变很多，血与火之中不断的历练所带来的提升又岂是那些孜然一身之人做能比拟。

　　幽空兰的眸子中闪烁着异色，当初风飞扬就触摸到那个境界的边缘，如果当年能突破那一层瓶颈的话或许结果已经改写，而如今的他真的已经彻底突破，一招一式之间炉火纯青的运用带给她的压力不算小。

　　幽空兰又岂是常人，二十年虽然没有动手太多身后也从来没有落下过，她的惊才艳艳不是虚无缥缈的，二十年前就能突破到内力境界如今的她也不是好对付的。

　　两个人的战局已经彻底的陷入了胶着的状态，风飞扬没有拼尽全力也知道这个女人何尝不是如此，没有因为自己或许会再次落败而担心，浑身透着一股大无畏的精神，即使如此的战斗对于体能的消耗巨大，可是气息悠长如他也不可能如此短时间就体力不支。

　　女人的身姿依然飘逸若九天之上的玄女，身体围绕在风飞扬身边退可守进可攻双管齐下，浑身上下同样不带杀气却在一招一式之间透着危险的气息。

　　秦风静静的看着眼前的战局，自家老头子的实力他是在了解不过的，而这个女人此刻相比于他根本丝毫不落下风，看着女人如此的招式心中却在不断盘算如果是自己的话能在她的手中走几招，即使没试过却也知道或许百招之内自己还能支持下去，再长久一点的话就难说了，毕竟这不是死敌也不可能到去拼命。

　　作为杀手所能爆发出来的瞬间潜能秦风最是了解，就算这个女人真的比老头子厉害，秦风还是坚信如果真的走到拼死相斗的那一刻，最终胜利者还是自家老头子，因为他不仅是武者更是杀手……

　　风飞扬被女人一掌逼退，脚尖重重的点着地面暴喝一声根本就不需要喘息的机会就已经再次冲了上去，非但没有丝毫的胆怯反而更加的兴奋起来，单掌呈刀状劈砍下去带着一阵尖锐的划破空气的声音。

　　幽空兰的眉头凝重，很显然风飞扬此刻的表现有些超乎她的预料，二十年的时间这个男人实力精进的程度超乎了她的预料，至少现在想要胜他不再如当初那样轻松，毕竟那时候他还是在瓶颈期于此刻不能同日而语。

　　闪电般的伸出两只纤柔的手指迎着风飞扬一掌招架了过去，接触的瞬间另外一只手也几乎同一时间借着机会在他的手臂上轻点几下然后身形暴退，单纯的力量比拼女人天生就是弱势，灵活程度却要更加出众，在这一点上幽空兰善于利用。

　　甩了甩被女人玄妙指法弄的有些发麻的手臂风飞扬的脸上透着冷笑再次冲了上去不打算给女人任何喘息的时间，不管她是谁，此刻只是想要打败她，二十年中积压的抑郁和愤恨让他取胜的心态前所未有的强烈。

　　幽空兰皱了皱眉头轻轻叹息一声，对方的心态她怎么可能不了解，有些偏执却还是在情理之中，即使骄傲如她也明白全天下所有男人都是那种死要面子的，一时间倒是有些后悔当初所做的有些太决绝。

　　而现在不是想这些的时候，因为风飞扬已经再次冲了上来。

　　呼呼的风声夹杂着真正空气爆破的声音传入所有人的耳朵中，两个人的身影交织在一起速度越来越快让人眼花缭乱。

　　龙飘若神色凝重的看着眼前师父和那个男人的占据带着一抹若有所思的神色。

　　凤梧长大了嘴巴，这是他第一次看见自己师父全力出手，再想想以前和她练功的时候所发挥的实力，不禁眸子中有些黯然，这一刻才清晰的明白自己实力和这些顶尖的存在之间的那一段差距，至少没有十年的时间根本难以抹平。

　　风魅姐妹神色之中带着些许的担忧，女人其实都是自私的，现在当然是为自家师父担心，不管如何也是希望师父能赢。

　　相比于其他人秦风此刻想的更多了一些，饶是战斗如此激烈的扣人心弦可是他好像已经猜到了最终的结果是如何，此刻兴趣更大的倒是身边不远处这个同样怀着先天内力的女人，她的实力同样不容小觑，同辈之中这是第一个秦风自知战胜不了的，而且还是一个女人，想到这里心中总觉得有些不舒服的感觉。

　　“看我干什么？”龙飘若察觉到秦风的目光，清冷的眉宇之间露出一抹不悦的愤怒，仿佛响起了那天被这个登徒子抱在怀中轻薄的场景，绝美的容颜之上露出一抹罕见的红润。

　　“先天内力，没想到你竟然也有，阳性主温阳阴性主杀伐，如果我没有猜错的话其实你在运用内力的时候自己也不会好受吧。”秦风挑着眉头笑意盎然道，上次在这个女人动用内力的时候那种不适的反应他是看在眼中，先前还是疑惑，当得知这个女人阴性内力的时候再联想到老头子以前的那些话有些东西已经明白了一些。

　　女人没有多余的反应，只是静静的看着信心十足的秦风，这样默认的态度不要说秦风也明白自己是猜对了。

　　“这些与你无关……”龙飘若蹙眉道，被人一眼就发现了自己身上的秘密有些不舒服。

　　“当然有关，阴阳相生相克，你为阴性我为阳性，或许我对于你这种反应有点作用也说不定哦。”秦风笑着说道，不过脸上的那一股笑意分明是带着一些暧昧的情调。

　　想到这些飞倒是不禁开始为自己阳性的内力而感到庆幸了起来，女人的阴性内力虽然能让战斗力暴增不是他能企及的，可是上次感觉到哪一种实质的冰冷就知道每次运用之时这个女人并不好受，而自己却不同，肆意的运用反而是那种温温暖暖的舒服感觉，对此秦风已经是很满足了。

　　龙飘若没有太大的反应，清冷的眸子中多了一点复杂的情绪并不明显，对于先天内力的传闻她何尝不知道，可是当知道的那一刻非但没有认命反而本能的在内心产生了一种抗拒的心态，这些年更是心存侥幸，天下之大另外一个人即使存在也不一定能遇见。

　　而此刻这人就站在面前，想到那次和他近距离接触时候身体中内力的那一阵亲和的感觉，现在也知道了他就是那个人，也印证了那些传说都是真的，对此龙飘若原本平静的心湖也不禁有些凌乱起来。

　　女人没有说话旁边的凤梧却忍不住了，蹭的一声剑鸣背后的宝剑直接出鞘直指秦风，少年眼神喷火：“你找死！”

　　这个男人不是第一次用如此轻薄的态度面对师姐，在他心中如女神一般师姐他又怎么能容忍让一个男人如此对待，根本不需多言就已经直接拔剑。

　　面对少年的反应反应最快的还是风魅和风影，眼中杀意一闪而过就准备反击却被秦风阻止，冷冷的看着眼前的少年：“怎么，还嫌教训的不够，可要想好了现在动手的后果。”

　　眼前这个叫做凤梧的少年的确算得上是奇才，不到二十岁的年纪能达到如此的实力堪称不易，但是毕竟还是太年轻也冲动了一点，而且很明显秦风能从这个家伙看着他自己师姐的眼神之中发现某些端倪，警告意味十足的话中不免带着一些戏谑的味道。

　　“凤梧，收回你的剑！”龙飘若红春轻启道。

　　“可是师姐，他对你不敬！”凤梧这次没有选择乖乖听话而是争辩道。

　　“你不是他的对手，收回你的剑！”龙飘若声音之中带着不悦不容拒绝的强硬道。

　　凤梧脸色憋的通红最终却也只能选择服从，对于自己师姐的态度他自始至终就无法抗拒，看着秦风的眼神更多了一抹怨恨的愤怒。

　　女人轻叹一声，她和师父最担心的事情还是发生了，毕竟涉世未深，上次一战已经在他的心中留下一抹深深的执念，这该是一件头疼的事情啊。

　　秦风悠然转身不再管这一对师姐弟之间的事情而是再次把注意力放在老头子和那个女人的交手上。

　　幽空兰如今和老头子的实力相当，如此的境界想要分出胜负一时间根本就是不可能的事情，秦风并不担心，因为他知道很快就要结束了。

　　果然不出所料，两道身影不断的交织，虽然不是那种紧密的颤抖一时间也根本分不开，幽空兰出手之间却好似忽略了什么，而就在此刻风飞扬也终于找到了空隙，时间巧妙的把握一丝不差，一掌直接拍在女人的肩膀之上，一声闷哼幽空兰身体暴退脸上浮现一抹潮红。

　　没有再次上前继续战斗，幽空兰看着风飞扬声音无喜无悲：“二十年了你果然超乎我的预料，你赢了……”神情却没有多少沮丧反而更多了一抹轻松的神态。

　　“你没用全力，这不算。”风飞扬并没有惊喜，摇头道。

　　“二十年前你不也是同样未尽全力，此刻依然如此，不管怎么说你赢我输，这已经成了事实……”幽空兰脸上罕见的露出一抹淡然的笑意道。

　　风飞扬没有说话，刚才那个空门他何尝不知道是怎么会是，这个女人实力如此又怎么可能出现这样的疏漏？

　　“既然如此，不管当年我们之间又什么误会，今天我道歉，争了二十年也算累了，我也老了。”风飞扬叹了一口气苦笑一声终于还是艰难的开口道。

　　“如果二十年前你能有现在这样的觉悟何尝会有今天。”女人的眸子之中透着一抹说不出的哀伤，此刻风飞扬真的如此道歉反而觉得不习惯，一时间感慨万千。

　　“那时候和如今不一样，如今的风飞扬已经不再是当初那个风飞扬了。”刚才说出那些道歉的话的时候还感觉有些别扭，现在当话出口的那一刻忽然之间却感觉到一种莫名轻松，是啊，当年有些东西他不可能放得下，但是现在那一把象征着杀手之皇的血羽已经不再自己手中，此刻的他完全也可以放下原本那种在外人眼中并不光鲜的职业了，那是和这个女人之间唯一的隔阂。

　　一个是华夏武者，毕生以守护这片土地的安宁为己任，一个却是在外人眼中狠辣无情杀人如麻的杀手，在幽空兰的眼中怎么可以容忍这样一个危险身份的人存在这片土地，而结果注定要走上对立的道路，而最终风飞扬二十年中不的踏入这边土地半步，如今风飞扬也算是放下了他那一层身份找到了一个合适的传承者，如此一来两个人之间还有什么事情解不开呢。

　　两个人面对面久久的站立，眼神对视之间相互交流的东西也只有他们自己才能明白。

　　“你真的能放弃自己那个身份？”幽空兰的语气之中带着或许就是她自己也没有察觉到的惊喜问道。

　　风飞扬轻轻点头看了女人一眼洒脱一笑道：“不是能不能放下，而是早已经放下。”眼睛看向旁边观战的秦风：“有些东西毕竟是要传承下去，我已经老了，有些事情注定要留给年轻人。”

　　再次看向眼前女人，岁月在她脸上留下的痕迹并不如自己的明显却也能清晰的发现眼角的那一缕鱼尾纹，叹一声岁月不饶人，二十年……人生又能有几个二十年，有些事情错过了只希望此刻还能有挽回的余地。

　　“不要忘了我的身份和责任，当年的事情难道你现在一点也不担心吗？”幽空兰问风飞扬道，话语之间却没有了一如既往的严肃。

　　“所谓武者守护这片土地我想只是想要守护这里那些美好的东西吧，虽然我这种身份并不光鲜，但是只要不是滥杀无辜大奸大恶之人又岂有威胁一说，我风飞扬自认问心无愧，我的弟子更是如此，他的存在这会让这片土地多一分安宁，既然如此死几个大奸大恶之辈又能如何……你们自认为站在道德的制高点俯视着一切，我就不相信这么多年了有些事情你还看不透。”

　　风飞扬狂放的说道，当初自己之所以离开这里就是因为这个女人这种心态再作怪，二十年流落他乡他自己认了却不想让这种悲剧发生在自己弟子的身上，杀手又怎么样了，杀手也有惩恶扬善的一面，即使杀人也不会滥杀无辜，又有多少人知道每死一个人又能挽救多少无辜，有些人自认为悲天悯人只看见恶的一面却从来不知道深究，如果此刻这个女人依然如此，他想自己回来这一趟也是没有丝毫的意义。

　　幽空兰不说话，眼神流转之间带着些许复杂，当初她真的做错了吗？或许吧。可是她有自己的执念，那是一种自从习武之时就印刻在脑海中的执念，一时间想要改变难度不可谓不大。

　　“不愧是名满世界的杀手之皇，只杀大奸大恶之辈，就凭这一句话你理应心安理得的留在这里。”

　　突兀的声音响起让众人顿时转移了注意力，当想要找到声音来源的时候却恍然发现这一句话仿佛是从四面八方传过来根本就无从寻找。

　　秦风赫然转身眼睛紧紧的盯着出现在身后不远处一步步走过来的那个人，他的耳朵之中听见的声音同样无迹可寻，但是听得不行看的行啊，在发现这声音的玄妙之后下一刻运转目力，目光之下对方的声音的玄妙根本就不会对判断造成丝毫的影响，毕竟耳朵可以骗人但是眼睛却永远骗不了自己。

　　一袭白袍，一个男人一步步的从屋子中走出来，一时间秦风竟然猜不出这个人的年纪，四十岁的面孔五十岁的声音却是六十岁的稳重沉着，第一眼就有一种仙风道骨的感觉，就凭着刚才那一阵声音秦风就能判断这是高手中的高手。


第一千零七章 天榜第一人

　　就在秦风还在疑惑这个神秘男人的身份的时候，旁边不远处的龙飘若却却是已经喊了一声“父亲”神色之中带着恭敬。

　　秦风了然再次看着这个中年人的眼神都变了，根据他之前些许的了解单单是这个女人的一声称呼就已经明白了这个人的身份，龙家当代家主，站在天榜最巅峰的哪一位，却没想到今天在这里就如此突兀的见面了。

　　风飞扬同样把眼神投向这边，脸色稍微一变，即使洒脱不羁如他此刻见到这个男人依然是略微带着一些恭敬的态度，哈哈一笑：“龙先生此言在下不敢当……”稍微拱手之间眼底却带着一些防备。

　　龙家存在这片土地上的责任就是一代代的传承并且守护，不管如何凭着他自己如今的身份和这个家族算不上敌人却也并不交好，万一这个男人还是对于他的身份有排斥或者认为他们师徒存在某种威胁的话还真的有点不好办，天榜第一之人又岂是那样容易对付。

　　龙天涯眼神在风飞扬和秦风身上打量了一番，摇头轻轻一笑：“希望风先生的话不做假，杀手亦有自己之道，这并不一定是坏事，不过龙家职责在此，希望我们没有成为敌人的那一刻。”

　　风飞扬点头却暗自松了一口气，至于这个男人的警告他也不可能不当一回事，在国外可以为所欲为但是在这里一切行动都需要小心谨慎，不然一旦触怒了这些人的底线到时候群起而攻之，就是他再自信也不认为能有多少胜算。

　　幽空兰同样对着龙天涯稍微作揖，轻声道：“龙师兄切莫担心，即使他不是什么好人可也是一言九鼎，既然他能在此承诺那就一定会做到。”

　　她自己和风飞扬之间的矛盾算是初步化解了，也不希望此刻他遇太多麻烦，这种心思很玄妙甚至就是她自已一时间也看不透。

　　龙天涯道：“幽师妹是小女的师父，飘若这些年多蒙你照顾教导，既然此刻你为他担保，那我也没有不相信的理由了。”说话风轻云淡一副高人的做派看在秦风的眼里不禁一阵鄙夷的猜想，难道所谓的高手都是喜欢这样装逼吗？

　　风飞扬看了身边女人一眼带着一点点感激的味道，当初他之所以离开这里和这个女人的约定是一个原因，还有就是因为这个身份的关系和那些所谓的正派人士格格不入遭到排挤打压，此刻和这个女人不仅把事情说开了而且她还尽量帮着他说话，还是带着一些感动的。

　　秦风依然还是盯着龙天涯眼中的意味也只有他自己一个人能理解，这就是所谓的天榜第一，如果根据实力推算的话即使是老头子都需要畏惧三分的存在，此刻就站在面前，顿时让他有一种高山仰止的感觉，真不知道如此高手如果全力出手的话会是如何的威势。

　　“小小年纪竟然能达到如此境界难怪被称为青年一代第一人，太阿现在在你手里，王家从太行请下来的那尊供奉看来陨落在你的手中的确不错……”龙天涯打量着一番秦风目光落在秦风手中太阿宝剑之上淡淡一笑道。

　　对于这位天榜第一人的评价秦风只是淡淡一笑眼睛却自然的落在他身后女人的身上，难道他不知道自家的女人还要厉害，现在还敢这样说总觉得有一种讽刺的味道，更让秦风不解的是这句话他很熟悉，并不是第一次听说，不禁眉头一挑询问的看着龙天涯。

　　在曲阳那次和龙洛老身边龙老爷子交手之后那位老前辈曾经说过同样的话，此刻龙天涯再次说出来，看似是巧合，可是秦风却并不会粗心的忽略这两个人的姓氏，都姓龙，这是巧合吗？

　　父亲猜想那位跟在洛老爷子身边的龙问天有可能是龙家的人，转而又被推翻了，这有点不可能，龙家的地位虽然不像王家洛家那样让人如雷贯耳，但是龙家的使命和传承却注定这个家族站在一种很特殊的超然位置上，很少有人知道它的存在但是其影响力绝对不输于任何家族，甚至就是王家面对龙家恐怕都会带着忌惮不敢轻易招惹，这样一来的话如果龙问天老爷子真的是龙家之人有怎么可能跑到洛老身边安心当一个保镖，这未免太委屈了一点吧。

　　好似看出了秦风的疑惑，龙天涯随意一笑，“龙问天是我龙家旁系兄长，既然你是洛家现在的女婿，想必他你也见过……”根本不需要秦风多问龙天涯好似已经知道秦风在想什么一样。

　　这样一说秦风也算明了，轻轻点头，倒是更加佩服洛老爷子的本事了，还真不知道有什么手段竟然能把龙家的人弄过去当他自己的保镖，即使龙老爷子并非嫡系，可是这辈分算起来也不可能轻易的就屈服吧。

　　“前尘往事而已，二十年前我就听说洛家的那位老头子用一个赌约骗的龙家之人跟随左右，看来这件事情果然是真的啊。”旁边的风飞扬这时候洒然一笑道。

　　龙天涯点头之间风轻云淡，对于这件事情并不想多说，龙家之人重视承诺，既然输了愿赌服输是天经地义，龙家虽不会过多的参与到这些俗事纷争，可那位堂哥的决定也不过是他个人的事情而已，再说如今洛家那位已经隐退，洛家一个龙问天并不会产生多大的影响。

　　几个人回到客厅，天榜第一龙天涯加上风飞扬和幽空兰这两位实力足够挤进天榜前三的存在，如此的阵容放在任何地方也堪称恐怖。

　　秦风倒是第一次显得有些拘谨了起来，以前见过最厉害的高手就是自家老头子，而今天一天之内再次见到两位，甚至一个龙天涯即使是老头子都很难匹敌的存在，再看看站在龙天涯身后的女人，第一次发现原来自己的实力还是远远不够，不禁苦笑一声，毕竟自己还是太年轻了，在别人的眼中或许他也算是难得一见的高手了，但是此刻不管是在龙天涯还是幽空兰的眼中也不过是一个天赋和运气好一点有点实力的年轻人罢了。

　　龙天涯此刻的眼神却是若有如无的在风魅和风影身上扫视，看似不经意的样子任谁也没有发现他此刻眼中的异色，犹豫了多次之后还是没有开口的打算。

　　“风先生这次来京城恐怕不止是为了和幽师妹见面这样简单吧？”龙天涯安然坐在厅堂正中间那张象征着家族位置的座椅上眼神之中带着一抹深思。

　　风飞扬一愣，有些事情注定无法隐瞒，自己徒弟在京城闹出的事情龙家不可能一点消息也没有，而龙家的职责他更是明白不过，此刻龙天涯虽然只是在询问可是话中的意思何尝不带着一些警告的意味。

　　“这件事你大可放心，小辈之间斗来斗去的很正常，有些事情底线自然会把握。”风飞扬点头算是保证了，龙家的使命就是守护，而秦风这次来京城势必会把整个京城弄得鸡飞狗跳，这些不是龙家想要看见的情况，此刻既然龙天涯如此一说风飞扬自然要做出承诺，不然如果龙家从中插手，即使是保持中立的态度但是这却不是他想要看见的。

　　龙天涯点头道：“好自为之吧，叶别离已出太行，希望龙家没有出手的那一天。”说完话之后龙天涯没有久留转身就离开了，话已经说到，至于结果如何只有风飞扬师徒自己把握，眼神却再次不经意的在秦风旁边两个女人身上扫视一眼，满是深思之色。

　　客厅再次只剩下原来的几个人，龙天涯的离开无疑是让秦风松了一口气，面对一个非敌非友的变态家伙总是有一些心中没底的感觉，现在走了原本紧悬的心无形之中也放下了不少。

　　风飞扬此刻得意的嘴唇上两撇小胡子都翘起来了，至少积压了二十年的隔阂现在和这个女人之间已经算是消除了，别的不说，早就想要和这个女人打一架，等了二十年的心愿此刻满足了，而且还能正名光大的留下来，心情自然不错。

　　“不要忘了你自己的承诺，如果有些事情做的太过分的话我依然不会就此罢休。”龙天涯离开之后客厅之中的气氛有些诡异，看着风飞扬那一张虽然已显得苍老但是还是得意洋洋的表情心中气不打一处来，站起来警告了一句就准备离开，这次既然来京城也没有打算马上回去，今天再次见到了这个男人有些事情也算是了结了，不打算继续呆下去。

　　“哎，等等……”见幽空兰要走风飞扬赶紧出声阻止道。

　　女人眉头一皱回头看着一脸热切的风飞扬有些不悦，想要打架也陪你打了，现在还有什么事情，即使不知道有什么目的，对于他幽空兰是最了解不过，准没好事。

　　风飞扬笑而不语，一双眼睛炯炯有神的在她身边女徒弟的身上打量着，嘿嘿笑着道：“你的女弟子不错，先天阴性，你说这是不是缘分。”顿了顿之后眼中却出现一抹郑重的表情：“想必那么传说你也听说过，有些事情既然是上天注定好的，想要逃避，哼哼……”

　　幽空兰轻声一叹：“终归只是传说而已，儿孙自有儿孙福，有些事情莫强求，随缘吧……”

　　龙飘若脸色一变紧紧的盯着旁边脸色奇怪的秦风，脸上满是复杂的情绪，最终却只是转身离开。

　　秦风更是一脸怪异，他当然知道老头子想要表达什么意思，心中哀叹，这老家伙什么时候变的这么八卦了，什么命中注定不注定的，这分明就是迷信嘛，即使作为男人对于漂亮女人都是很感兴趣的，可是有必要这样直白吗？

　　幽空兰终究还是没有做出任何的回应，看着一脸抗拒神色的女弟子心中无奈，有些事情她比风飞扬何尝不是更加明白，可是徒弟的心思更是了解，不强求，一切随缘而已。

　　相比于其他人或是感兴趣或是无奈的表情，此刻凤梧却是满脸的阴沉，眼神犀利如毒蛇毫不掩饰心中愤恨的杀意，他从这个男人的身上感受到一阵别样的威胁，那是他所不能容忍的。

　　秦风感受到凤梧此刻的气息，淡淡一笑眼中满是戏谑，自己还没有表达什么吧这小子都这样了，他什么想法还能不知道，年纪轻轻占有欲这么强可不是什么好事。

　　幽空兰终究还是带着二位弟子离开了，留下去师徒四人，秦风不满的看着老头子冷哼一声：“你老头什么时候变的这么八卦了，自己这么大把年纪了还没有泡到妞现在倒是忙着我的事情了，想的还真够多的。”

　　对于秦略带嘲讽的语气风飞扬表示不屑：“你又懂什么。”想了想这才继续道：“既然先天内力是真有此事，有些传说也一定不会作假，我这是在为你好啊，你小子还不自知。”一脸恨铁不成钢的表情。

　　“什么为我好，不就是泡不到女人想要让我给你找回场子嘛。”秦风撇了撇嘴颇为不以为然道，老头子对那个女人的心思别人看不出来秦风可是明眼人，都这么大年纪了矜持一些什么的可以理解，现在这才刚见几面就想要让自己去泡人家的徒弟，还真没见过这样腹黑的老家伙。

　　“你！”风飞扬眼睛一瞪仿佛给秦风戳中了痛处，最终还是忍了下来道：“我已经说过了，阴阳相生相克，如果你小子真的有本事能和那个女人走到一起的话对你自己有莫大的好处，不要忘了你现在的先天内力并未成熟根本就发挥不出来足够的力量，难道你感觉现在就够了吗？”

　　秦风对于这一点倒是摇头：“当然不会，今天才知道什么叫天外有天人外有人，对了，你如果对上刚才那位有几成胜算？”虽然并未见龙天涯这位天榜第一人出手，可是淡淡那一股属于强者的威压就让秦风体会到何谓真正的高手，不禁也好奇起来那个人到底达到什么样的境界了。

　　“不到三成。”风飞扬苦笑道：“龙家自古以来就是整个华夏大地最强力量的代表，几乎每一届天榜第一都是龙家所出，延绵几百年上千年的传承所积累下来的武学精髓到底到了什么程度无人可知，他已经站在最巅峰，想要超越谈何容易……”

　　秦风听了老头子这一番话之后的惊讶可想而知，一个连老头子这样变态的家伙才有三成胜算的更加变态的家伙，这个天榜第一人站在如何的高度可想而知。

　　“龙家这一代如今又出了一位拥有先天内力的传人，虽然只是一个女娃子，但是也是天佑他龙家不衰啊。”风飞扬叹了一声，没有羡慕嫉妒反而是感慨道，作为这片土地的子民这种情况还是乐意看见的，至少西方的那些力量对于这里早就是虎视眈眈，龙家的强大只为了更好的守护，这是好事。

　　“那这些和我又有什么关系？”秦风问道，刚才话说了一般就转移话题了，此刻再次问道，所谓阴阳双属性的内力相生相克他依然还是一知半解。

　　风飞扬正了正心神继续道：“这个世界上男人和女人并存就是天道，先天内力也是如此，既然同样并存，二者之间就必然有它自己的羁绊和联系，虽然只是传说，但是你身怀先天内力的事情是真实的，而如今更是遇到了另外一位，所以有些事情不得不相信。”

　　“你是说如果我想更进一步的话必须要那个女人帮忙？”秦风脸色有些奇怪道，心中却是不断腹诽着，不会是如那些电视小说之中男女之间需要什么双修来提升功力的情况吧？虽然他不介意甚至有些期待，但是却也没必要如此狗血。

　　风飞扬看着秦风奇怪的面色还有脸上那种不怀好意的笑容，笑骂一句：“臭小子不要想歪了，你猜的没错，如果你们两个人能在一起的话对于你以后的进步有莫大的好处，毕竟这个世界上你们的先天内力是独一无二的，自然存在着一种冥冥之中的牵引力，如果能相互配合运用的话无疑是实力倍增。”

　　秦风点头陷入深思，虽然不是所谓的双修有些失望，可是却更多的带着一些莫名的期待，对于实力的渴望自从今天见识到一些之后更加的渴望，而且他更知道在不久的将来必然会面对很强大的敌人，只有用足够的实力做保障才能立于不败之地。

　　秦风好像想到了一些什么，开口继续想要弄明白问道：“上次我和这个女人交过手，她在动用内力的时候会有异样的反应，这是不是内力的副作用？”想到这里不禁有些担心了，原本还在窃喜自己没有那种情况，可是现在对于这一股神秘的力量更加了解之后就有些担心，毕竟一阴一阳，那个女人会有副作用自己现在没有不保证以后也没有啊。

　　风飞扬点头：“阴性为寒，阳性为火，你小子现在没有不要高兴的太早，只不过是没有达到那个境界而已，毕竟你这一股内力现在还没有完全发挥出来，而那个女人实力已经和真正的先天高手无异，所以才有明显的表现，这也是我想要让你和那个女娃子一起的原因。”

　　阴阳既相生又相克，既然阴阳相合能生出更大的力量，相克之间同样能化解这一种副作用的影响，副作用这一点风飞扬之所以之前不说就是怕秦风会有心理负担，现在遇上另外一个阴性者自然和盘托出，至于该怎么做秦风自己应该知道。


第一千零八章 苏女王发威后果很严重

　　龙家走了一趟之后对于秦风来说收益颇多，同样也更加清晰的了解到了那些处在巅峰的力量是何其强大，亲眼见到了那位天榜第一人的风采，虽然现在说起来有些狂傲，但是遇到如此的强者秦风怎么可能没有一点超越之心，即使遥遥无期可是自己胜在年轻，这是他最大的资本。

　　同样心中也隐约有了一抹担忧，如果老头子说的没错的话，一旦体内的先天内力成熟必然会引起一些副作用，力量越大反噬也是越加强烈，这是秦风以前所没有料到的，最终也只能苦笑一声，这天下没有所谓白吃的午餐，先天内力的好处他自己是深有体会，即使是为此付出一些代价也是在做难免的。

　　晚上的时候秦风是被苏女王叫出去的，既然这位明面上是他小姨其实已经成了情人的女人有请，秦风还是很乐意的，虽然从认识到如今两个人之间从误会到征服还真是有些坎坷，现在也算是修成正果了，再想想那个女人大胆的行事作风，如此的女人看上去可怕但是如果更加深入了解一些的话还真是极品，对此秦风还是很庆幸的，至少如今没有当初想想中的那种她肆无忌惮的祸乱四方搅得他心神不宁，反而现在倒是很老实起来了，这一点秦风很满意。

　　还是上次那家酒吧，苏女王依然一身黑色劲装英姿飒爽，唯一不同的是，原本两条长腿上裹着的长裤今天换成了一条紧窄的黑色皮裙，齐膝的长筒靴，和皮裙之间暴露的异界大腿上包裹着黑色光泽的薄丝袜，依然是如此骄傲的女王大人，而如今更多了一份妩媚的味道，不得不说被男人滋润过的女人还真是不一样。

　　苏杭姿态优雅的坐在吧台边，手中随意端着杯子抿着杯中的烈酒，不如那种小女生一般的矫揉造作更多了一份直接的随意，两条长腿搭在一起随意的摇摆更加显眼诱人，勾引的周围那些美腿控的男人一个个眼睛发直不断吞咽着口水。

　　酒吧向来都是一个鱼龙混杂的地方，那种开放随意的气息就是平常矜持的人在此刻不自然的就能放开很多，更不要说那些口袋充实本来就是抱着猎艳心态的男人了，见如此诱人心动的美女自然要行动起来。

　　身边空闲的位置上坐下一个年轻人，脸上带着讪讪的笑意：“美女，我能荣幸请你喝杯酒吗？”

　　苏杭瞥了一眼旁边的男人，傲娇的语气之下嘴角勾起一抹莫名的笑意：“这个位置有人了，你最好还是不要坐。”

　　这个男人不是第一个过来同样不会是最后一个，对于想要请自己喝酒的人苏杭是来者不拒，既然有人愿意给自己付账何乐而不为。

　　男人脸上笑意灿烂摇头道：“没关系，小姐你等的人还没来，既然如此何不先喝一杯？”

　　苏杭点头对着吧台内的调酒师美女打了一个响指：“给我来一杯血腥玛丽。”说完指了指身边甘愿充当冤大头的男人“他付账。”

　　男人间美女没有拒绝心中窃喜赶紧补充道：“来两杯！”这里酒吧的酒水尤其是调酒师特意调制的价格都是很昂贵，可是此刻丝毫不为自己的口袋担心，一杯酒能换来和一个美女搭讪的机会还是很不错的。

　　两杯血红色的鸡尾酒摆在面前，苏杭端起一杯先是小口的尝了尝然后在男人伊娃的脸色中一口气喝干一滴不剩，对着男人淡淡一笑：“好了，你请的酒喝完了，你该走了。”根本不准备给他再次搭讪的机会。

　　男人的脸色有些个尴尬，女人虽美却没想到自己今天这是遇上女汉子了，不过没关系甚至更加兴奋了，如此作风的女人如果能弄上床的话想必也是趣味十足。

　　已经到了嘴边的肥肉怎么可能就这样轻易的放过：“既然今天在这里遇见了就说明这是我们的缘分，小姐何必这样拒人于千里之外呢。”嘴角微微上扬带起一抹自认为很潇洒的弧度，这可是对着镜子练了无数遍的表情，自信能秒杀大多数的女人。

　　眼前的女人看上去比他还要大几岁的样子，半熟不熟的年龄对于男人来说诱惑力无疑是巨大的，此刻能遇上如此的极品是男人找到如此的机会如果错过岂不是可惜了。

　　苏杭摇头毫不避讳的在男人的脸上打量了一圈轻轻一笑带着一抹不屑的味道：“想要泡我？不过你还太嫩，老娘对你没兴趣，看在喝你一杯酒的份上今天心情好不揍你……”说完挥挥手一脸不耐烦的样子。

　　来这样酒吧的人不是那些每天闲着蛋疼没事干有点家底但是却不至于站在巅峰富家子弟就是一些混迹商场的高级白领或者金领，虽然这群人在外人的眼中已经属于上流人士了，可是在某些层面上来说依然还是不够看，不然苏女王降临这里也不可能没人认识，假如今天选择的地方是某些圈子中集聚的高档会所，不要说周围上来搭讪的了，恐怕旁边一圈除了个别和她关系还不错没有招惹到她的识趣家伙就没有别人了敢坐。

　　而这个上来抱着泡妞目的的家伙很显然并不认识名震京城的苏家女王大人，如果稍微对于她的名头有些了解也不敢如此。

　　男人的脸色有些发青，被这个女人一句话直接道破自己的目的显得有些尴尬，干笑一声：“美女男人都喜欢不是吗？追求美好的东西是男人的本性，这并没有错。”一句话出口顿时大为赞叹自己这句话的精辟，看来临场发挥的能力的确不错啊，有进步。

　　苏杭先是点头转而又摇了摇头：“话虽不错，男人固然喜欢追求美好的东西但是你知道女人也会排斥丑恶的东西……”眼神一瞬间便的犀利，带着一抹冷意低下头看着男人已经开始准备不安分的手。

　　男人见自己小心翼翼的动作竟然这么快就被女人察觉，讪讪一笑缩了回去，就差一点点就能摸到那条让他怦然心动的美腿了啊，如果是别的女人的话就算被发现一定会厚着脸皮继续，反正家里面有能力不怕事后人家和自己闹，可是此刻在这个女人的目光注视之下竟然没有丝毫再次向前的勇气了，只能缩回来，有些不甘心……

　　再次抬头看着女人的眼神男人只感觉背脊发凉，此刻女人的表情和刚才截然不同，让他的内心不自觉的有些退缩起来。

　　开玩笑，苏女王的王霸之气就是身份比这个家伙高了不知道多少档次的大少公子们见到了都像老鼠见到猫一样，更何况是对一个小纨绔而言。

　　男人知道今天算是彻底失败了，就想要转身离开，而就在他屁股还没有离开座位的时候只感觉肚子上遭到一阵重重的撞击，顿时身体悬空飞了出去，连带着屁股下的圆凳一起，咣当一声飞了好远这才落下，伴随着男人撕心裂肺的呻吟和惨叫。

　　苏杭穿的是高跟鞋，一脚踹在这个想要伸出咸猪手男人的肚子上的力道不小又怎么是一个被酒色掏空身体的普通人所能受得了的，依然坐在凳子上手压着裙摆心中有些郁闷，早知道今天还要揍人就不穿裙子了，一点也不方便。

　　这么大的动静让周围的人注意力一下子集中了地上躺着呻吟的男人和动手女人的身上，认识这个男人的人脸上此刻都带着一种不怀好意的笑容，这位大少虽然人是纨绔了一点可是有一个开公司的老子，资产好歹也有个上亿，在这个圈子里的名头不小一般人都不敢得罪，而现在却被一个女人都踹了，仿佛能看见这位大少缓过来劲之后的报复行动，暗道可惜，多么漂亮的一个女人怎么办事都不动脑子，真不知道今天这事之后要被糟蹋成什么样。

　　下一刻的动静却是超乎了所有人的预料，一群黑衣大汉蛮横的推开围观的人群径直的走到女人身边，额头上满是冷汗，经过躺在地上那个家伙的时候还不忘狠狠的瞪了一眼。

　　最前面的那个男人在这里的很多人都认识，是这家酒吧的老板，那个在所有人眼中高不可攀的曹家大少。只见他站在那个刚刚动手揍完人之后就无所事事的女人面前，抹了一把额头这才小心道：“苏小姐，你没事吧，这个不长眼的东西我马上给你处理掉！”

　　苏杭摆了摆手不耐烦：“不就是揍一个人，这么大的动静干什么，该干什么就干什么去，别烦我。”

　　曹伟文悬着的心这才放下来，苏大小姐在自己酒吧他怎么可能不知道，一直都在关注着就是生怕有哪个不长眼的家伙招惹了她到时候连带着自己都倒霉，偏偏最担心什么就来什么，这才多长时间就有人中招了，这才赶紧带人赶过来生怕她有什么不满的地方。

　　既然苏女王都这样吩咐了，曹伟文也知道她真的不怪他，这才放心转身径直朝着躺在地上那个家伙走过去，和刚才的小心翼翼不同，此刻的他气势汹汹一脸的愤怒仿佛要杀人家全家一样。

　　倒在地上的男人刚见到曹伟文出现的时候还是满脸的喜意，这位曹少平常巴结的不少，看来今天这是在为自己出头了，正准备诉苦的时候却发现曹少并不理会自己，再下一刻见这位大少竟然对那个刚刚踹了他的女人那种态度就已然明白自己这是踢到铁板了，只能乖乖的趴在地上装死，心中那个悔恨啊，以前听见身边偶尔某个狐朋狗友的踩人最后反被打脸的时候只觉得那些人都是傻逼，却没想到自己今天遇见同样的事情了，而且还是栽在一个女人手里。

　　曹伟文二话不说甚至连情况都不问上来就是对着在地上本来就被一脚踹的脸色惨白的家伙劈头盖脸的踩了一阵，这才解气然后吩咐身边几个酒吧的安保大汉把人扔出去。

　　不要问他也知道是什么情况，那位女王大人虽然可怕，但是那可是标准的大美人一枚，今天如此低调的过来喝酒如果没有苍蝇烦那才是怪事，要怪只能怪现在这家伙不长眼竟然敢得罪这个女人，踹他几脚算是轻的了，不然如果苏女王真的生气恐怕不要说这家伙自己，就是他背后那个当个小老板的老子都招架不起。

　　“过来！”苏杭见曹伟文踩人完了之后勾了勾手指声音不容置喙道。

　　曹伟文屁颠屁颠的就跑了过去点头哈腰：“苏小姐还有什么吩咐？”

　　“我今天就是过来喝酒，你该干什么就干什么去，要是再让我知道你给我派人盯着，信不信老娘把你这家酒吧拆了！好了，我还要喝酒，你滚蛋吧。”拳头一挥满是威胁。

　　曹伟文赶紧的点头然后带着人匆匆的离开彻底消失在女人视线中生怕消失迟了到时候后果很严重。

　　周围其他人再次看着苏杭的眼神都变了，感情这是位隐藏很深的大boss啊，曹少那是什么人啊竟然都对她如此，原本还蠢蠢欲动的那些家伙也都彻底安分下来，即使感觉自己再怎么牛逼哄哄的难道还能比曹少更厉害，他都不敢得罪的女人他们也只能仰望了，就是喝酒也小心翼翼起来生怕被这位明显有暴力倾向的女人关注到下场和刚才那位一样……

　　秦风刚进酒吧就察觉到里面的气氛有点怪异，还是上次喝酒的那个吧台一眼就看见苏杭坐在那里，而那些怪异气氛的根源就是来自其他人对于这位苏女王的眼神，不禁淡淡一笑，不用猜都知道发生了什么情况，看来这个女人又手痒了开始揍人了，对此早就习惯了，反正在自己面前乖乖的就行了，别的也管不了那么多，即使很希望这个女人能温柔一点，可这个女人性格就是如此强求不得。

　　径直的朝着女人走过去，在一众人惊讶的目光中秦风一屁股坐在女人身边，察觉到女人今天换了装扮竟然裹着短裙丝袜，那条完美的大腿更加耀眼了，不自觉的吞了吞口水伸手在上面就摸了一把。

　　周围所有人都震惊了，刚刚那家伙没得手就那样下场，现在这个家伙不知死活的竟然还敢这样做，而且还摸到了，仿佛看见这个女人再次暴露然后走人的样子，不禁打了个寒颤不过却都是幸灾乐祸起来，光喝酒多无聊啊，能有点其他节目岂不是更好。

　　苏杭只感觉身边再次坐下一个男人不等抬头就感觉自己大腿被人闪电般的摸了一把，第一反应就是又有人想死了，二话不说一拳头朝着侧面就挥了过去。

　　拳头被人紧紧捏住了，耳边传来一阵戏谑的声音：“是不是屁股又痒了？”

　　苏杭转头却看见坐在自己身边的不是那些所谓烦人的苍蝇正是这个讨厌的家伙，虽然声音很小别人听不见，可是他一句大屁股的话依然忍不住面红耳赤。

　　“今天找我出来有什么事情吗？”秦风送来女人的手随意的味道，眼神却依然在女人火辣的身姿上打量着带着些许的赞叹。

　　苏杭白了秦风一眼哼一声道：“难道没事就不能找你出来了吗！”顺带着把声音压低一些凑到男人耳边恶狠狠道：“不要忘了，你现在可是老娘我的人……”语气里满是得意洋洋，不管和小子以前是愿意与否，现在都生米煮成熟饭了，就是想逃也逃不出自己的手掌心。

　　秦风打量了一眼女人的脸色，转而却是摇了摇头道：“不要弄反了，什么叫我是你的人，分明是你是我的人，可不要太得意了。”虽然关系在那里，但是主从关系还是要弄清楚的。

　　对于男人霸道的表态苏女王没有反驳哼哼一笑：“不管这些，反正就是那回事。”

　　拿过女人手中的杯子秦风灌了一口，依然是那种比较浓烈的酒水，倒是觉得有趣，一般女人大多喜欢那种甜甜的不醉人的酒水，唯独这个女人特立独行，可这就是她自己的风格，他也早就适应了。

　　“今天你走了之后老爷子把自己关在书房一下午呢。”苏杭抬头看了秦风一眼欲言又止最终还是轻声道。

　　秦风眉头一挑戏谑的看着女人一笑道：“怎么，帮那个老头来当说客的？”对于这些秦风早就想到了，上午在薛家不欢而散那个霸道的老头绝对不可能善罢甘休，原想或许找两个舅舅过来，却没想到让这个女人过来了。

　　苏杭赶紧摇头：“你可别多想，我可是一直站在你这一边的，今天来找你是我自己的主意。”

　　“勉强相信你吧，不过你说了也没用，他怎么样和我没关系……”撇了撇嘴秦风满不在乎的说道。

　　秦风的反应在苏杭的预料之中，露出一丝苦笑：“其实这件事情的确是老爷子做的不对，不过这都二十多年了，现在如果能大事化小的话是不是更好一些？”看着男人的眸子带着些许的期待，毕竟她现在夹在中间秦风和自家老爷子之间的关系还真让她有些纠结。


第一千零九章 当女王遇上妖精

　　“反正人家就是希望你能把这件事情完美解决了，你现在在京城这样的情况，如果老爷子能帮着说上几句话的话我想一定会好得多，毕竟现在大哥和三哥他们还是要听老爷子话的。”苏杭看着秦风很认真的说道。

　　秦风苦笑一声：“这是他自己的责任，别的我不管，反正我老妈在他那受委屈了，我这个当儿子的岂能吃里扒外，至于帮忙，他愿不愿意和我没关系，反正我是从来没想过。”

　　说到底心里还是有一根刺横在那里，在别的问题上或许还有回旋的余地，但是这是关系到自己老妈和老爸，丝毫都不能退让。

　　苏杭轻叹一声：“其实我们都能看出来，当年的事情老爷子其实早就后悔了，不过人老了也在乎面子，你逼的太急了他哪能拉下脸啊，不要忘了，就算你承认还是不承认他都是你外公呀。”眼神灼灼的看着秦风苏杭的声音之中透着些许的期待。

　　不管怎么说有些关系是注定的，自家的老爷子她最是明白不过了，处在那样的位置上把面子看的比什么都重要，就算心里面已经后悔了现在让他去给自己外孙道歉也不可能的，不然又怎么见了这小子一眼之后就把自己关在书房一下午不出门。

　　秦风嗤笑一声：“既然错了就必须要负责。”所谓的拉不下脸恐怕只是借口而已，即使事情已经过去了二十多年秦风自己也知道就算是死磕也没有丝毫的意义，但是那个老头至少也需要做出足够的姿态，不然他宁愿就是现在这样。

　　和薛家的关系对于这次京城之行只算是一个意外，秦风自始至终根本就没有想过要依仗他什么，现在去了薛家一趟见了那个老人之后更是心中憋着一股气，即使带着一点赌气的味道在里面可是这件事情想让他主动服软是不可能的。

　　对于秦风的态度苏杭也是在预料之中，哀叹一声：“反正我话已经说到了，至于怎么决定是你自己的意思，不管如何人家支持你就是了。”眸子中带着些许的幽怨，看着这小子和老爷子闹成这样她夹在中间还真不知道怎么办，好在现在和他的关系只能处在保密之中倒是安心了不少。

　　秦风点头看着苏杭：“不管怎么说还是要谢谢你今天告诉我这些。”相比先前心里面倒是好受了一点，至少苏杭说了那老头的情况之后也算是知道这老头还不像想象中的那样老顽固，没有来的心里面一阵的欣慰。

　　“来陪人家喝酒！”招手让人就拿过来一瓶酒然后给两个人呢面前的杯子满上，以前的时候也不经常喝酒却也并不代表酒量不行，此刻和自己男人一起喝酒感觉还正是挺不错的。

　　秦风没有拒绝女人的要求，喝酒这玩意他本来就不惧，上次之所以喝醉了一些也是刻意为之，今天不如哪天心情糟糕当然不可能自己找罪受，此刻倒是抱着一些恶趣味的心态了，不要说上次合格女人喝醉之后倒是真的别有一番风情在其中。

　　几杯酒下肚之后苏女王的脸上终于浮现了一抹动人的红晕，红扑扑的如熟透的苹果让人看一眼都有一种想要上去咬一口的冲动。

　　“你怎么一点都不醉？”苏杭眨动眼睛看着旁边一脸淡然脸色丝毫没有变化的男人疑惑道，她自认为酒量还可以，从小在军人家庭中长大就是一般男人的酒量相比于她也不如，此刻都有些晕晕的感觉了，却发现这家伙竟然一点事也没有。

　　“这可不关我的事，不是说能醉就醉了的。”秦风耸肩笑道。

　　苏杭白了一眼也没有继续了，这小子喝不醉自己和他拼酒也没意思，难不成让他看着自己喝醉了出丑？

　　“出去透透气。”女人一挥手笑眯眯道，眸子中闪烁着一抹旁人难以察觉的色彩。

　　秦风点头跟着出去，总感觉这个女人今天叫自己出来不仅是要告诉那位老爷子的事情更是有别的目的。

　　如京城这样的大都市空气算不上清新宜人可是相比于酒吧那种污浊来说却是不知道强上多少倍，微风一吹之后原本还是微醉有些恍惚的苏女王也清醒了许多，即使现在成了秦风的女人也丝毫没有做小女人的觉悟，自顾自的走在前面带路脚步轻快步伐之间透着浓浓的自信。秦风在后面看着女人包裹在黑色短裙下的臀部一扭一扭的更是风情十足。

　　“你到底想要干什么，我现在可忙着呢。”秦风终于还是忍不住出声道，看着女人只顾着走路也不说话，更是好奇这个女人的目的了。

　　此刻已经走到一处没有人的胡同，秦风不问还好，一问之下苏杭猛然回头，随之而来到秦风面前的就是一条包裹在丝袜之中曼妙大腿。

　　女人忽然动手让秦风有些意外，急忙后退两步，怒视着苏女王不满道：“我什么时候又招惹你了！”对于女人此刻蛮不讲理的行动很不爽。

　　“不要忘了你答应过陪我打一场的，今天人家心情好你也没事，不要墨迹，赶快动手吧。”苏杭摩拳擦掌笑眯眯道，说话间助跑两步身体一跃而起，根本不给秦风拒绝的机会一条长腿再次踢了出来。

　　因为今天是穿裙子的，这样大幅度的动作让裙下的春光展露无遗，不过除了秦风这家伙也没有别人看着苏女王根本就不顾及这些，看就看吧，反正弄都弄了还怕他看。

　　秦风叹了一口气，这个女人果然还是这样不安分，再次倒退了两步看着女人摇头：“别闹，没心情陪你玩。”如果是以前还寻思着趁着机会教训一个这个疯女人，现在都是自己人了秦风也没有动手的欲望，更何况这个女人虽然身手不错但是也不可能是他的对手。

　　“你今天是逃不了了，不还手我还是揍你！”苏杭此刻再次爆发了傲娇女王的本性蛮横嚣张道。

　　“你真的想打架？”秦风眯着眼睛盯着女人一双大腿笑道。

　　苏杭不容置喙的点点头：“废话，不要忘了你答应我的，你还欠我一顿揍呢，不要以为上了老娘就一切都算了，这是两码事。”

　　“好吧，不要后悔。”秦风的声音刚落下原本还被女人逼退的声音陡然速度暴增，风驰电掣的朝着女人冲了过去，手掌直接印向女人胸口的位置。

　　苏杭脸上露出一抹惊讶的表情，好快的速度，昏暗的路灯下面甚至有些看不清，双手横在胸口的位置连忙的低档，下一刻一阵巨大的力道传了过来身体忍不住的暴退，蹬蹬的后退几步之后靠在墙上手臂都被震的生疼。

　　秦风忽然的下手没有怜香惜玉但是也不至于真的伤害到她。不过给她点教训是必须的，不然以后有事没事缠着自己想要动手成何体统，不得不说对于秦风来说内心还是有很强烈的大男子倾向，虽然不至于去限制自己女人的性格作风可也总不希望让这个女人有事没事的都想着怎么和自己打架，而既然今天她想要动手就给她足够的教训让她安分一点也是好事。

　　苏杭承受了秦风一掌之后非但没有惧怕反而更加兴奋了起来，靴子在墙上一蹬借着力道就朝着秦风冲了过去，拳头紧紧的攥着就朝秦风的脸上轰去。

　　秦风单掌挡住女人女人一拳不等她抽回手双手牢牢的握住，顺时针的轻轻一扭。

　　“啊……”苏杭口中忍不住发出一阵痛呼想要抽回手已经来不及了，被这个家伙紧紧的攥着身体的力气一下子就被控制了下去。

　　“你打不过我，现在这可是自讨苦吃。”秦风摇头笑着道没有更加发力不然就真的要伤到她了。

　　好不容易找到这样好的机会苏杭就是现在已经明知道不是对手了也不想就这样算了，手背控制住还有脚，心中抱怨这家伙一点不怜惜自己的同时一脚已经狠狠的踢了出去。

　　下半身一阵凉飕飕的感觉秦风知道是怎么回事，相比拳头上的功夫这个女人腿上的功夫的确是不错，一双修长大腿更是资源的合理利用。

　　秦风松开女人的拳头身体倒退之下看着女人高高扬起的右腿，伸出手再次闪电般的握住了她的脚腕，顺便再次朝上提了提根本不给她落下的机会，然后超前逼近了几步，身体几乎和女人贴到了一起，而手中女人的一条大腿被举过头顶，用这样怪异的姿势两个人面对面的站着。

　　苏女王身体韧性不错，即使是这样脸上依然不减痛苦神色，怒视着秦风狠狠道：“放开我！”如果是以前还好，今天可是穿着短裙，这样被男人举着腿，下面裙子根本就遮不住下面的风光，只感觉屁股凉飕飕的，顿时觉得一阵的不好意思。

　　“紫色的，很漂亮。”秦风盯着女人的眼睛嘿嘿一笑满是戏谑道。

　　“你混蛋，老娘走光了，等会被人看见的话吃亏的可是你自己。”苏杭恶狠狠的对秦风道，双手也顾不上去反击了，尽量压着裙摆想要避免现在这样尴尬的局面却因为姿势的关系收效甚微。

　　“认输了吗？”秦风并没有直接放手，眼神周围看了看，现在大晚上的周围想要见到人影很难。

　　“不行，下次继续。”苏杭意犹未尽的说道，即使今天已经算是输了，可是现在身边又这么好的对手就算是打不过没事动动手也很不错。

　　秦风眼睛一瞪盯着眼前近在咫尺的女人声音之中带着威严的训斥了一句：“别胡闹，没空陪着你，信不信揍你！”

　　苏杭嘴一扁有些委屈了：“你就知道欺负我。”眸子眨了眨哪里还有刚才女暴龙的形象，分明就是受了委屈的小女人姿态。

　　秦风漫不经心道：“就是欺负你了又怎么样，不要忘了你是女人，我的女人，欺负你还有意见。”

　　“混蛋，就没见过你这么霸道的，把我腿放下来。”苏杭不满的看着秦风，身体扭了扭，即使身体韧性很好但是大腿被这家伙举着时间长了还是有点难受。

　　秦风也没有想要和这个女人死磕，有点舍不得在女人大腿上摸了一把恋恋不舍的放下来，舒了一口气道：“女人就给我放温柔一点，不然很容易招人讨厌的。”

　　苏杭一脸的不满：“这样说你现在是讨厌我喽。”继续委屈的语气心中已经大骂这家伙狼心狗肺，刚刚上了老娘没几天这样的话都能说出来，太可恶了。

　　秦风摇头：“就是警告你一下，幸亏遇见我了，不然你这样哪个男人敢要你。”

　　苏杭丝毫不以为意的咯咯一笑：“反正有你了，别人要不要和我没关系。”一脸轻松的样子丝毫不理会男人的奇怪的表情。

　　话虽然这样说不过秦风放下来之后苏女王还是老实多了，压了压裙摆顺便理顺了衣服，再次看向男人的目光之中多了几分小崇拜：“你怎么这么厉害，早知道就不和你打了。”嘟着嘴一副气馁的样子，她自己的实力自己是知道的，刚才这男人看上去随意的出手竟然都有些招架不住，这才知道一直以来自己是小看他了。

　　秦风很得意，如果别人说这些话或许还没有什么成就感，但是现在说出来的却是一个女人，自己的女人，对于任何男人来说都是值得骄傲的，不过如果放在床上说的话相信他会更加乐意，男人嘛也就是这种心态。

　　“咯咯……人家的小主人本来就很厉害呢，更厉害的你可是没见过哦。”一声娇笑在两个人的耳边响起，苏杭脸色一变竟然没有发现什么时候这里竟然有人过来，秦风也是一愣，等到反应过来的时候脸上倒是挂上了莫名的笑意，这样妩媚的语调除了那个洋妞之外根本就没有别人了。

　　路灯散发的灯光下不远处的阴影之中款款的走过来一位金发碧眼带着异域风情的美人，身材高挑一双美腿同样修长圆润，打扮方面竟然和苏女王有些相似，齐膝的长筒靴搭配上一袭飘飘的小短裙，原本身材就很高挑，穿上高跟鞋之后身高甚至超过秦风，如果有男人站在身边的话绝对会感觉到压力很大。

　　“你怎么跟过来的。”秦风似笑非笑的问道。

　　“人家想你了嘛，就过来找我的小主人喽。”丽塔莎声音软糯轻声娇笑道。说话间已经走进，眼神饶有兴趣的在苏女王的身上打量着，带着几分感兴趣的神色。

　　“她是谁！”苏杭不认识丽塔莎，可是从两个人的对话之中就能听出来这两个人不仅认识而且还很熟悉的样子，尤其是女人那幅神态如果没有猜错的话这两个人分明就是那种关系。

　　不等秦风回答丽塔莎已经首先开口了道：“人家是小主人的小女奴呀，我是他的人，想做什么就能做什么的那种哦。”说完还故意对秦风眨了眨眼睛满脸的妩媚。

　　苏杭怒了，感觉到自己受到了挑衅，旁边这家伙有多少女人她不管，可是现在这是她和他独处的时候就不想被别人打扰，更不要说这个忽然出现的女人带给她很浓的威胁感，尤其是这个女人一双长腿就把苏女王打击到了，原本感觉自己身材够火爆够性感了，而眼前这个女人竟然也能这样甚至苏杭有点自愧不如的感觉，即使其中有些血统的因素在里面，可是依然还是不平衡，一瞬间看着这个洋妞满是敌意。

　　“你是他的女人？”苏杭盯着丽塔莎依然还是有些不确信的问道。

　　丽塔莎认真的点点头：“恩恩，早就是了呢。”

　　苏杭不屑一笑看着丽塔莎：“扯淡，看你走路的姿势还是原装的，当老娘我眼睛瞎了，上床没？没上床就不算。”

　　秦风脸上一阵的抽搐，不知道这位女王大人哪根筋搭错了，貌似先前根本就不认识这个大洋妞吧，怎么一见面敌意这么重，女人的世界啊他还真不懂。

　　丽塔莎也是一愣，转而笑咯咯道：“还没呢，不过很快就会哦，别着急嘛。”眼神转向旁边的男人满是幽怨的样子分明就是在责怪他不对自己做那种事情，很不满……

　　苏杭发现自己在语言上上竟然拿这个女人没有丝毫办法，转而愤愤的瞪着旁边的秦风，原本今天晚上在他手上吃亏就算了，也没有什么大不了的，自己男人嘛吃点亏也没什么，但是这不表示苏女王就是心甘情愿的，正好现在这个洋妞出现了，有些情绪不敢在秦风身上发泄就直接冲着那个女人过去了，却没想到依然还是占不到丝毫便宜。

　　秦风耸了耸肩表示无奈，丽塔莎这个女人有时候就是他也没办法，再说那个女人虽然语言上有些挑衅了可是也没有主动招惹你苏女王大人啊，现在看着两个人这样只能保持沉默，女人的事情让她们自己解决吧，一时间秦风倒是真有些期待了，当妖精遇上女王大人会是什么样的结果秦风还真想见识一下。


第一千零一十章 王兴宗

　　苏女王眼睛瞪的大大的盯着眼前笑意盎然的丽塔莎一脸不满的样子，除了和秦风在一起以外还真没有在别人手上吃过亏，现在见到这个外国女人一时间竟然不知道该怎么办，在看看旁边秦风的态度，分明就是不管不问，冷笑一声：“不要太嚣张，这里可是共和国。”语气中带着警告的味道。

　　“哟，还挺嚣张的，怪不得小主人刚才教训你呢，你这样的女人啊如果不狠狠的教训一下可是不行的，不然小主人可不喜欢哦。”丽塔莎朝着秦风再次抛去了一个媚眼调笑的看着苏杭道，很显然刚才她和秦风动手时候的情景她也是看见了。

　　苏杭脸色一变，即使和丽塔莎往日无冤近日无仇的，可是出于女人本能的敌意对于这个女人还是没有多少好感，拳头攥了攥盯着丽塔莎威胁道：“信不信老娘揍你，不要以为我不打女人。”

　　秦风的脸色有些奇怪了，还真没想到苏女王竟然还有准则，不打女人？她自己可就是女人啊。

　　丽塔莎无所谓继续挑衅：“人家可是不怕你，我看我的小主人刚才教训的还不够呢，看上去我要帮帮她喽。”

　　莫名的火药味在空气之中弥漫开来，两个女人其实根本就没有什么矛盾，就这样对上了，就是旁观的秦风都感觉到一阵的奇怪。

　　苏杭依然是那样的雷厉风行，刚刚和秦风动过手吃亏了现在还憋着一股劲，正好这个女人送上来了哪里会客气，长靴蹬蹬的踩着地板就朝着丽塔莎冲了过去，她知道这个女人同样不是普通人也不知道她的实力怎么样。

　　“哎，你们还真要打架啊？”秦风看着苏杭已经冲到了丽塔莎面前，而丽塔莎虽然身体未动同样身体紧绷做好了应战的准备，秦风不免多问了一句。

　　苏杭没有理会秦风的话，丽塔莎倒是没有无视男人的存在，轻轻点头之间苏杭的一脚已经冲着她的面门过来了，身体偏转朝着后面跃了几步之后一脸的好奇：“看上去很不错的样子，就是不知道实力到底如何呢。”

　　“能教训你就够了。”苏杭咬着牙道，同一时间追了上去继续一个踢腿的动作凌厉狠辣。

　　刚才只是一个躲避的多做就让苏女王意识到这个女人果然如她猜想的那样不简单，没有担心反而是兴奋了起来，看来今天又能好好的打一场了，秦风她想要教训是没有机会了，不过一个女人而已她还是信心十足的。

　　丽塔莎收起了脸上妩媚的笑意转变成了一抹凝重，同样知道对方这个女人有点难缠，既然今天她是主动找自己打架而且小主人看上去没有丝毫阻止的意思她也乐意奉陪，反正好久没有动手正好趁着这个机会舒活一下筋骨也不错。

　　两个女人打架的样子倒是真的有几分别样的风情，此刻没有女人那种柔弱，一招一式之间都透着凌厉和狠辣，拳脚劲道十足。

　　秦风靠在强上饶有兴致的看着两个女人的表演嘴角勾起一抹苦笑，原本一位苏女王能安分一点，现在对上丽塔莎了，看着阵势分明就是水火不容，恐怕以后真的有该头疼的地方了。

　　苏杭腿上的功夫不错再加上穿着高跟的皮靴杀伤力更是倍增，每一次出脚丽塔莎都必须要小心的防范，丽塔莎也同样不是任人欺负的，如果没有几分实力就是长相再出众当初也不可能会被风帝纳入血鹰这支佣兵组织之中。

　　此刻两个女人之间的较量伴随着一声声的娇喝和拳脚碰撞的声音让安静的夜晚更多了一道独特的风景线。

　　丽塔莎和秦风一样更多的都是一些杀人的技巧，此刻用不上也没关系，凭着身手还是能和苏杭打一个旗鼓相当，胸前一对饱满在衣服紧紧的束缚之下也丝毫掩饰不住波涛汹涌，身体运动之间划过一道道美妙的风景线。

　　苏杭小短裙飞扬，即使动手之间多次的走光也丝毫不以为意，秦风看了就看了，至于这个洋妞，大家都是女人也不觉得有什么吃亏的地方。

　　当然受益最多的还是旁边的秦风，两个身材火爆的女人动手时候到底是如何的场景此刻他是最有发言权，眼神自始至终没有停歇，不断的在两对胸脯两双美腿还有苏杭裙子底下扫视，脸上猥琐满足的笑意不加掩饰。

　　苏杭拳脚配合之间一套组合的招式表现的完美精彩，成功的把丽塔莎逼到墙角，脸上闪现着雀跃的笑意，身体腾空而起，对方退无可退，是时候结束战斗了。

　　丽塔莎淡淡一笑并没有因为此刻陷入的困境而感觉到慌乱，就在苏杭身体跃起的那一刻，身体韧性发挥到一个夸张的程度，柔软的腰肢努力的后仰成功的躲过，趁着这个难得的机会脚步迅速的挪移脱离了墙角的死角位置转移到了苏杭的身后，双手成拳就朝着女人的后背袭了过去。

　　背后传来一阵凉意，苏杭本能的感觉到一阵危险的感觉，暗道这个女人还真够灵活的，一脚蹬空踹在墙上，借着力道反弹转身，果然女人就在她身后而且下一刻就要得手。

　　双肘居高临下的压了下去带着全身的力道，口中更是爆发除了一阵呵斥。

　　丽塔莎见苏杭的反应速度这样快微微的有些惊讶，没有准备硬碰硬的战斗而是躲了过去。

　　苏杭得势不饶人依然发挥着强大的侵略性紧逼不放的再次追了上去嘴角勾起一抹冷笑，她能感觉到这个女人的确是很强可是她却依然有胜利的信心。

　　“不要打了哦，人家可都累了。”接着躲开的瞬间丽塔莎终于开口道，她不是苏杭这种好战分子，今天过来也只是单纯的想要找秦风，至于遇上苏杭也只是一个意外。

　　“胜负未分，不打也不行。”苏杭正是战意高昂的时候哪里容得下这个女人说不打就不打，根本没有丝毫想要收手的打算，继续出手寸步不让。

　　丽塔莎再次朝着秦风那边瞟了过去，她们两个人在这边打的热火朝天的他却在一旁看好戏，不仅眼底出现了一抹古怪的神色，既然如此就来点精彩的吧，她可是知道自家这个小主人可是很邪恶的……

　　苏杭继续纠缠不休，而此刻的丽塔莎一转刚才的战斗风格，身体变的轻易飘逸了起来不断躲避着对方的进攻一时间一个追着打一个调转方位的想办法躲避让这场决斗变的更加精彩了起来。

　　“有种你不要躲啊！”苏杭见这个洋妞竟然不反击有点不满道。

　　“咯咯，人家是女人呢，那个当然没有啦。”丽塔莎不理会对方的激将法轻笑一声依然不变的躲避着。

　　苏杭怒了，也知道在语言上自己完全不是对手，不废话再次拳脚相加而去，反正今天是豁出去了，就不信这个女人能这样一直躲下去。

　　秦风倒是好奇了起来，现在这样可不是那洋妞的性格，一时间还真猜不到她有什么目的，下一刻眼睛就瞪的大大的眼中满是兴奋的火焰。

　　只见丽塔莎再一次躲过了苏杭一脚之后没有选择转身离去而是径直的迎了上去伸出手在苏女王包裹在丝袜的美腿上狠狠的摸了一下。

　　“弹性不错哦，难怪小主人那么喜欢呢。”丽塔莎很流氓的看着苏杭满是戏谑的笑道。

　　苏杭脸色憋的通红，被秦风那混蛋占便宜就够了，现在这个女人竟然也敢这样对自己，简直不能忍了，只感觉腿上面一片怪异的感觉，虽然只是被一个女人抹了一把感觉倒是不如被秦风摸的时候强烈，可是这分明就是再被调戏啊。

　　“无耻！”苏女王咬牙切齿满是愤恨，可对方的女人还是一直躲避一时间根本就找不到反击的机会，只能憋着气继续动手。

　　有了第一次自然有第二次，找到一个近身的机会这次丽塔莎更加直接，伸出手在苏杭波涛汹涌的胸脯上狠狠的捏了一把，这次没有用来调戏这个女人而是转头对秦风扬了扬手：“很大哦。”

　　秦风连忙点头，心中那个激动啊，没想到这个女人跟了自己这么久别的没学会倒是把这种调戏女人的手段学了过去，虽然现在表现出来有一种班门弄斧的嫌疑却也挡不住他欣赏的目光。

　　见一男一女一唱一和苏杭彻底的暴走了，自己可是他的女人啊，被人调戏即使只是一个女人，可是他不仅不帮忙竟然还在旁边一副支持的样子。

　　“老娘和你拼了！”苏杭吼了一声之后什么都不管不顾了，也不想着怎么教训那个女人，睚眦必报的性格此刻她只想以牙还牙。

　　苏杭在实力上虽然不如秦风但是和丽塔莎之间也是半斤八两，刚才只想着进攻别的也没有顾上这才让丽塔莎找到机会，而现在她铁了心的想要和那个女人死磕丽塔莎也不会如刚才那样轻松。

　　几个回合之后终于还是让她给找到了机会，身体和丽塔莎贴近之后这次没有选择用拳头，伸出手狠狠的在洋妞硕大的胸脯上就捏了一下，这才心满意足暗自得意，想要占老娘的便宜那就必须要还回来，而下一刻胸口同样一痛，低头一看那个女人竟然同样把手落在自己胸脯上……

　　“你放手！”苏杭怒气冲冲。

　　“你先放手！”丽塔莎丝毫不退让笑眯眯道，胸部被这个女人抓的有点痛可她自己手中的力气也不小。

　　“休想！”苏杭当然不愿意了，本来就是对方先来的，现在好不容易得手怎么可能错过，她就是这性格，不然也不可能被秦风打了一顿屁股之后一直记仇到现在。

　　两个女人也忘记再继续动手了，纠缠在一起手抓着对方的胸部心中一时间是同样的想法……好大啊。

　　秦风终于看不下去了，虽然这场面很香艳让他忍不住有一种流鼻血的冲动，可是光天化日之下两个女人捏着对方的咪咪火药味十足的样子如果让外人看见了还真不好。

　　站起来屁颠屁颠的跑到身边嘿嘿笑着道：“打都打了，都算了吧。”说着丝毫不客气的很“好心”的把手伸了过去同时拿开两个人的手，至于更深一层的目的也只有他自己才知道。

　　就这样两个女人最终还是在秦风的调和之下松开了。

　　丽塔莎在秦风面前丝毫不顾忌的伸出在自己胸口揉了揉满是委屈的抬头看着男人：“小主人，她都把人家的捏痛了，你给人家揉揉吧，不然变形的话你可就不喜欢人家了。”

　　这样的请求秦风怎么可能拒绝，就在想要伸手满足大洋妞的时候旁边却响起了苏女王的声音：“她的痛难道老娘我的就不痛了！”

　　“要不……一起揉揉，我很公平的。”秦风了呵呵的提出了一个很有建设性的提议。

　　结果可想而知同一时间遭到的是两个女人的白眼，这家伙什么猥琐的想法谁还不知道。

　　苏杭虽然大大咧咧的什么事情看上去都满不在乎，看上去很强硬如一头倔强的小母牛，可是一旦去来点狠的还是会乖乖听话的，可毕竟还是女人，和这小子单独相处的时候是一回事，现在另外一个女人在身边还是需要注意一下的，至少不能太随便，男人都是一样，太容易得到了就不知道珍惜，这一点一直谨记在心中。

　　至于丽塔莎，这个女人在秦风面前的时候更加随便不假却也深知不能太过火，尤其是在他别的女人在的时候如果太放肆的话反而会招人嫌，所以第一次很罕见的矜持了一下。

　　“好了，打也打过了，你们都给我安分一点。”秦风倒是也在关键时刻发挥了作为男人的威严，带着警告意味把两个女人教训了一顿，殊不知刚才她们打架的时候某人还在一边兴致勃勃的观看呢。

　　不管是苏杭还是丽塔莎都算给足了这家伙面子，不管如何她们矛盾的中心还是这个家伙，说白了就是带着一些争宠的意味，即使心中一万个不满现在也需要尽量的表现一番，大家不分胜负那就在别的地方压上一头……

　　王家书房。

　　相比于别人眼中一贯的王家大少，此刻的王凡夫态度无疑恭敬小心了许多，这些全都是因为眼前的一位老人，已过古稀的年纪终究是战胜不了岁月这一把杀猪刀，苍老的神态却掩饰不了那一股威严的气息。

　　老人不是别人，王家当代家主王兴宗，这个一手把王家从带向巅峰的老者即使现在已经从高位上隐退，可是其影响力在如今偌大的京城依然是少有人能及，提到王兴宗这个名字至少知道他的人脸上依然不会掩饰那一抹敬畏的神色。

　　王兴宗看着眼前的孙子带着些许满意的神色却掩饰的很好，长久的沉默这才开口：“你这次的对手不简单，一个洛家再加上一个薛家，王家现在的压力很大，你准备好了吗？”

　　王凡夫点头：“爷爷放心，一个跳梁小丑，现在风光只是表象而已，没有几天了。”说完嘴角露出一抹不屑的笑意，即使现在看似王家在这场博弈之中处于劣势的，可是他丝毫不担心。

　　王兴宗摇头叹一声：“永远都不要小看你的对手，在底牌都没有完全暴露出来之前胜负从来不是一句话就能决定的。”

　　王凡夫仔细品味了爷爷这一番话，点头郑重道：“孙儿受教了，不过您放心，这场游戏胜利者永远是王家，我们不能输也输不起。”

　　“如今虽然外界给了你一个京城第一大少的名头，可也切莫骄傲自满，捧的越高最后摔的越重，千万不要被这些迷惑，不论什么时候都要牢记你只是王家的男人就够了。”王兴宗语重心长的说了一番。

　　王凡夫沉默，这一点他何尝不知道，第一大少的名头虽然风光，但是相比于二十年前薛家的那位他终究还是少了一些东西，而这些也是他一直在追求的，而如今那个人却出其不意多了一个薛家外孙的身份，形势的确是比想象中的要严峻的多。

　　“爷爷放心，凡夫会做好一切的。”王凡夫点头对着爷爷承诺，如今这场争斗已经不是他们两个年轻人之间的游戏，三个家族的卷入让他和那个人都处在风暴的正中心，稍微不慎所带来的结果不仅是对自己就是对身后的家族都是一场巨大的动荡甚至说是灾难，此刻即使自信如王凡夫也不得不小心的应付。

　　“薛家那个老家伙已经发话了，看来我们的侥幸没有实现，毕竟是他的外孙啊，不管当年发生了什么，他有怎么可能眼睁睁的看着自家的孩子不管。”王兴宗苦笑一声，薛家的介入成了这场博弈之中最大的变数，别人不知道薛家的恐怖，但是作为王家家主当年亲身经历过那一场巨大的风波，即使如今的王家已经发展到如此的程度薛家却慢慢隐退，却依然对于那个掌握着巨大军事资源的家族充满了敬畏，原以为一辈子不会和他打交道，但是现在看来是不可能了。


第一千零一十一章 姐弟相见

　　王凡夫的眉宇之间透着一抹凝重，只不过是瞬间就舒缓过来淡淡一笑：“即使背景再怎么大又有什么关系，如果人死了，一切都是虚妄而已。”

　　王兴宗沉吟了一声：“如果不到最后这一招还是不用为好，洛家或许不可能有多大的反应，毕竟对于他们来说那小子只是一个外人而已，可是薛家不一样，到时候王家所要承受的风浪不轻啊。”

　　王家站在今天这样的高度无疑是经过了大风大浪同样也不惧风浪，可现在却是个关键的时刻，体制内部的大换血一天天的临近，山城那位王家的中坚力量很有可能会趁着这次机会更进一步，如果在这时候出了什么差池的话那对于王家来说损失就太大了，甚至说这一次换血之后所带来的局势的变换影响到王家今后的命运，不得不慎重的考虑。

　　王凡夫轻轻颔首，眼底一抹狠辣的决然却不是别人能发现，有些人必须要死，如今这么好的机会他早就已经蠢蠢欲动等不及了。

　　王兴宗没有在说话，王凡夫退后几步除了书房，老人看着自己孙子离开的背影，脸上的表情很满意，王家有他一人就是哪一天他自己真的走到生命的尽头也不担心会因此衰败，而这次何尝不是对这个孙子的考验，如果能赢那就更加安心了，可是正如当年如日中天的夏家一夜衰败一样，谁又能完全的预料到局势的变化呢……

　　屋檐下院子里，一黑衣长袍的男人负手站立，眼神久久的仰望着太空，眉宇之间若有所思的神色，此刻四下安静而他也完全陷入了自己的世界之中。

　　身后传来轻缓的脚步声把男人从思绪中拉回来，没有回头声音轻缓道：“和你爷爷谈的如何？”

　　王凡夫面对这个男人恭敬的态度丝毫不次于刚才在书房面面对那个是他爷爷的老人，稍微低头：“爷爷很支持，不过他不希望我们现在就对那个人动手。”

　　“那你怎么看。”男人并没有王凡夫的话而又多大的动荡声音依旧沉着，他是王家的少爷不错更是他的弟子，对于这个年轻人的想法很是能摸得清楚。

　　王凡夫犹豫了片刻这才随意一笑抬头：“爷爷毕竟老了，有些事情谨慎不错，不过徒儿不想放弃这个机会，那个人必须死。”

　　男人叹了一声最终还是点头：“剑宗从来不参与世俗之事，你师叔当年不听劝告执意下山是他自己的过错，不过现在人已经死了不可再多责怪，他依然是剑宗之人，那这个仇我就会自己报回来，和你王家无关，等到这件事情完了之后我自然会回太行，从此你王家之事与我无关。”语气清淡，他这次下山不是为了助王家，即使这个年轻人是他唯一弟子，这次下山也不过是为了杀一个人而已，为那个执迷不悟的师弟报仇……

　　王凡夫点头不敢有丝毫的反驳，即使心中很想要他留下来帮着自己成就一番事业，可是师父的性格他最是了解，甚至在心里还需要感谢一番自己那个师叔，如果不是他的死，这个师父想必不可能从太行下山。

　　“师父放心，师叔的死我也有责任，这个仇我也一定会报。”王凡夫攥着拳头保证的说道。

　　男人点头：“你的选择为师不怪你，你虽为剑宗之人，可每个人的生下来的使命和责任本就是不同的，希望这件事情之后王家能再次走上一个高峰。”

　　王凡夫的脸上带着感激，即使这个师父生性淡泊却也能体会到那种师徒之间情谊，这次师父能下山，即使根本目只是为了报仇，可是这对于王家来说也是绝大的助力。

　　“风飞扬已经来京城了，你自己还是小心为好，杀手做事情总来都是不择手段，那个人我没有必胜的把握，希望你不要太鲁莽。”叶别离沉默了片刻提醒了一句。

　　王凡夫脸色一变：“这样说师父你岂不是危险……”原本以为师父下山杀一个人很轻松，现在乍闻这个消息王凡夫忽然之间却感觉到一阵莫大的压力，那个人竟然可以徒手杀掉自己师父，那他的师父会是如何的程度，王凡夫不敢想象。

　　叶别离摇头：“血皇之名二十年前就在京城出现，当年他没有胜我的实力，如今即使有威胁也不足为惧，即使他是杀手却也不敢在这里肆无忌惮，龙家不会允许……”叶别离语气虽然凝重却也没有多少惧怕，他要杀的只是一个年轻人而已，即使那是风飞扬的弟子也没有丝毫影响。

　　王凡夫听见师父这样说这才稍微沉着了一些，毕竟如今这样的关键时对方多一点助力都是对于己方的一大威胁，更不要说一个杀手之皇更加威胁性十足，即使对于这些王凡夫了解的并不多，但是杀手是什么东西，在他的眼中那是威力巨大的杀人工具，和那些人成为敌人必然是对自己生命的漠视，没有人不怕死王凡夫也不例外，好在自己身边同样有如此的一位师父倒是让他安心不少，至少从师父的语气中可以听出来他对那个人并不畏惧……

　　自己老爸老妈从曲阳来京城是秦风所能预料到的。

　　毕竟距离那件事情过去了二十多年，如果没有他自己在薛家的那些事情秦风完全相信他们一辈子呆在曲阳然后慢慢的把京城这边的事情遗忘，或许有遗憾，但是如今的生活却也知足了。

　　可是如今秦风自己在京城遇上了薛家并且知道了一切，有些事情也逐渐的浮出了水面，作为当事人他们不可能依然在曲阳安心的呆着，即使有点不情愿，可是为了儿子这趟京城依然必须要过来一趟。

　　带着风影姐妹俩再次来到机场，对于这件事情秦风不得不小心的应付，想要尽快的见到父母的心思是一方面，而且他们来京城的事情不但是秦风一个人能想到的，如果夏家得到这个消息的说不定也会有一些行动，那是秦风所不想看见的，至少父母和夏家那个人的仇怨他如今是再了解不过的，不得不为爸妈他们的安全考虑。

　　飞机降落之后不一会儿秦风就在出舱口的位置发现了父母的声音，努力的挥了挥手满是喜意，算了算也有几个月没见了，虽然不是那种特别恋家的孩子，可是对于秦风来说那一份亲情在心中却永远是看的无比重要，此刻见到父母当然格外的高兴。

　　秦大山带着薛梅两个人刚刚出仓就看见儿子在那边招手示意，秦大山招手回应了一下拉着妻子快步的朝那边走了过去。

　　这片土地二十多年没有踏足，此刻再次站在这里两个人的心情不免有些激荡，秦大山作为男人倒是淡然了许多，但是对于薛梅来说这里毕竟是她曾经的家，如今再次过来有些喜悦更多的却是忐忑，这份心情直到见到自己的儿子之后这才消除，也不想别的了，儿子才是最重要的，几个月没见总感觉那小子又长高了不少，作为母亲还有什么比看着自己的孩子一天天的成长更值得欣慰的呢。

　　秦风招手之中眼睛却不经意的在周围严密的巡视了一圈，这时候他不相信夏家那个男人就能安分，果不其然只是扫视了一眼有些人已经出现在了他的视线之中，即使伪装的很好但是在秦风的眼里却根本就是班门弄斧而已，嘴角微微勾起一抹冷漠的笑意看了一眼身边两个女人。

　　风魅和风影同样没有闲着，知道少主担心的是什么自始至终就没有放松过警惕，当看见少主示意的时候依然明白了他的想法，轻轻点头已经悄然的从他身边离开直奔那些人而去。

　　其他人根本就没有发现丝毫异常，机场还是表面上的那样热闹和喜悦。

　　秦大山和薛梅刚刚走出来，秦风就迫不及待的跑上去给自己老妈一个大大的熊抱嘿嘿笑道：“老妈，想死你了。”眼中满是温暖的神色。

　　薛梅脸上充满着慈爱的笑意，即使一路上都是很忐忑，此刻见到儿子忽然之间一切在她看来都不是那么重要了，只要儿子能好好的，其他的东西也就没有太多意义。

　　伸手在儿子后脑勺上拍了一巴掌：“你小子也真是的，整天东跑西跑的也不知道回家看看，这都几个月了吧。”

　　秦风揉了揉脑袋嘿嘿的笑着：“这不是心里面一直想着你们嘛，就算不见面老妈你永远还是我老妈不是？”

　　“就你小子嘴巴甜。”薛梅说道，拉着儿子的手上下打量着，眼神愈发的满意起来，当初那个毛头小子也终于长成大小伙子了，很欣慰。

　　“好了，知道你小子孝顺，拿着东西我们先回去再说。”秦大山在旁边看着妻儿神色之间满是幸福，说话间已经把手中的行礼一股脑儿的交给儿子。

　　秦风拿着行礼带着爸妈就朝着外面走去，这里人多也不是说话的地方，有些事情等回到别墅再说，反正这次过来他们也不是马上就离开。

　　刚回到车上坐下风魅和风影就回来了，对着少主轻轻点头，很显然那些人已经被解决了，小喽啰而已，对于她们来说找到了之后根本就要不了多长时间，即使那些人只是夏家派过来打探消息根本没有在这里动手的打算，那也是不可容忍的。

　　“这两位姑娘是？”薛梅看着车外刚刚过来的两个漂亮的女孩看着自己儿子笑意盎然问道，知道自家小子女人缘好身边漂亮的女孩子一大阵，可是这两位很显然是双胞胎的姑娘却根本就没有见过。

　　秦风嘿嘿一笑：“你儿媳妇。”转而看着风魅和风影使了一个眼色，两个女人性子冷漠了一些还真担心她们这时候不知所措。

　　“叔叔，阿姨……”风魅和风影看着秦风爸妈轻声的招呼了一句，罕见的脸上露出一抹羞红的表情，这是少主的父母她们即使再怎么冷淡也不可能对他们那样，即使从来不知道如何主动招呼人，可是这时候也千万不能给他们留下什么不礼貌的印象，这一声叔叔阿姨可是早就在心里面盘算了无数遍的，招呼完了之后还是有些忐忑，生怕他们不满。

　　秦大山看着儿子表情玩味最终爽朗一笑：“你小子本事不小啊，这么好的姑娘都被你祸害了。”转而对姐妹俩温和笑答：“赶快上车吧，我们先回去。”

　　薛梅更是笑的合不拢嘴，即使这两个姑娘招呼人的时候有些生硬可是也何尝看不出来她们性子就是这样，脸上那种表情就能看出来她们此刻的想法了，也不会为难人家，毕竟刚才这小子可都是说了这是她儿媳妇，招了招手：“不要在外面站着了，赶紧上车吧。”把丈夫推倒前面副驾驶坐下，她自己带着姐妹俩坐在后面其乐融融。

　　风魅和风影也总算是放心了，暗自松了一口气，脸上罕见的露出了些许笑意更是给人如沐春风。

　　车子并没有启动就被拦下了，一辆黑色的红旗轿车挂着军牌直接挡在秦风车头，车门打开薛蛰庸风风火火的从车上就跳了下来脸上的兴奋丝毫不加掩饰，如果有外人认出这个男人是那一支堪称御林军的王牌军师军长的话一定会惊掉下巴，此刻如此急切亢奋的样子哪里和印象中的那一份沉稳沾上边。

　　薛梅同样一眼认出了外面的男人，打开车门下车就站在那里，眼中的惊喜丝毫不加掩饰，这是她的弟弟，即使二十多年过去了当初印象中的小伙子现在已经满脸的沧桑，但是她依然一眼就认出来了。

　　“二姐……”薛蛰庸看着眼前的女人嘴唇颤动了几下之后终于还是吐出了这个已经憋了二十多年没有叫出口的称呼，此刻内心的激荡相比于第一次得知秦风的身份之后更将的强烈，此刻站在他眼前的是他的亲姐姐。

　　薛梅的表情和薛蛰庸此刻差不多，女人都是柔弱的，当见到自己弟弟的这一刻积压在心中二十多年的情绪一下子就迸发了出来，即使周围还有人看着，可是眼泪还是依然忍不住的滑落一滴两滴的掉下来想要忍住可是就是憋不住。

　　“小庸，你是小庸……”薛梅的嘴唇同样轻轻颤动，突然之间亲人出现在面前，心中有兴奋有酸楚，情绪一时间有些失控，作为一个女人二十年前离开家一直到如今相互之间无音讯，如今再次见面，那些积压在心中的各种情绪又怎么可能在压抑下去，尤其是见到的是这个在家里面一直向着她的弟弟，有些委屈也只能向他发泄出来。

　　薛蛰庸咧着嘴露出一抹笑意，很勉强，看见自己二姐如此他何尝没有一种激动的想要落泪的冲动，可是他是男人而且还有这么多人在周围看着，也只好生生的忍住。

　　“二姐，欢迎你回家。”薛蛰庸走上去拉着薛梅的手紧紧不放，嘴唇颤抖之间语气却是坚决，等这一天已经这么多年了，如今再次见面那种感觉恍如隔世，时间不等人，当初离开的时候自己的二姐还是那样的明艳动人风华绝代，如今再次见面却在她的眼角发现了些许皱纹，这让他很心痛，胸口憋的很难受，拳头紧紧的攥在一起心里面发誓，这是她二姐，是薛家的人，二十年前他可以为了自己姐姐肆无忌惮的踩掉夏家那个人，如今就是所处的位置不同，如果有人还敢继续在这方面做文章 大不了什么都不管了，即使老爷子反对也没用，二姐必须要回家！

　　薛梅轻轻点头，此刻乍然见到自己弟弟又怎么可能不高兴，擦拭了一下眼角的泪水脸上满是欢欣的笑意，真的没有想到刚下飞机就能见到弟弟，一时间倒是有些失态了。

　　秦大山这时候也从车上走下来，刚才姐弟俩重逢他没有打扰，现在也知道是时候见一见自己这位二十年多年未见的小舅子了。

　　薛蛰庸看见秦大山点头笑了笑，秦大山同样点头眼中带着些许的感动，如果说他秦大山这辈子最需要感激的莫过于眼前这一位，如果当年没有他的帮助再想要和妻子走到一起即使有可能却要更加的困难，甚至当初能安然的离开京城去东海其中也少不了他的帮助，这份恩情他放在心里一直没有忘记。

　　“二姐，你和姐夫现在就回家一趟见见老爷子吧，这些年过去了他的气应该消了，大哥也在家等着呢。”薛蛰庸趁热打铁道。

　　薛梅看了秦大山一眼，秦大山沉吟一声却是摇摇头：“先不着急，我们和小风先回去……”

　　这次来京城想必那位老爷子不可能不知道，有些矛盾注定需要化解，即使不为了自己可是儿子在这里如今的状况需要薛家，这才是他们这次过来的根本目的，毕竟现在作为父母一切都是为了自己的孩子，即使当年的委屈到现在心中依然还是有些刺，可是相比之下已经不重要了。

　　薛蛰庸看了看薛梅最终还是没有强求，自己如今也是孩子的父亲姐夫和姐姐的想法他有怎么不了解，叹了一声：“那你们先回去，我也回去探探老爷子的口风，你们放心，有我和大哥支持想必老爷子那边你们也不要担心。”


第一千零一十二章 父女见面

　　紫玉山庄的别墅，秦风带着自己老爸老妈进屋，这里虽然是洛觉民那位大舅哥的房子，不过他暂时用不上现在成了秦风在京城的落脚点住的倒是舒心自然，现在老妈和老爸过来了，原本偌大的别墅也不见了清冷反而是热闹了起来。

　　坐在沙发上秦大山看着自己的儿子神色满意，当初他自己在这里到处受人排挤而他的儿子比他有出息如今也算是风生水起，何尝不是感觉到出了一口气，积压的二十多年的郁闷此刻也是一扫而空。

　　“如今你小子能站在如此的高度我和你妈也算满足了，给你老子挣脸啊。”拍拍旁边儿子的肩膀秦大山不无感叹的说道笑意盎然，仿佛想到了当初自己在这里时候的一无是处的样子，甚至就是想要守护那一份属于自己的爱情都无能为力，而如今他有儿子了，一个比他老子强上很多倍的儿子，他秦大山再次回到这里的时候再也不必卑躬屈膝看着别人的脸色，而是能挺直腰杆，因为他的儿子叫秦风，作为父亲这是最大的骄傲和满足。

　　薛梅也是同样的感慨，当初在别人眼中的她就是一个瞎了眼胡闹的女人，家里面安排的好亲事不要偏偏选择了一个穷小子，承受的不仅是来自家里面的压力还有外界那些奇怪的眼光，而如今的一切无疑是狠狠的打了那些人的脸，因为她和丈夫有一个好儿子，比那些名门贵族家里面的纨绔子弟强的多的儿子。

　　“老爸老妈你们就放心吧，所有人欠你们的我都让他们一千倍一百倍的还回来，如果你们心中有气的话薛家也别去了，就安心呆在这里，到时候我们一起回东海回曲阳，至于薛家的那些既然你们当初都能不在乎我也不在乎……”秦风很轻松道，至少如果爸妈还没有从当初的事情中走出来的话他更不希望他们为了为自己博得更多的筹码而委屈了自己，父母能为儿子着想，做儿子的何尝不为父母着想一番。

　　“胡说！”秦大山眼睛一瞪看着儿子：“既然我和你妈过来了就是为了这件事情，知道你小子现在有本事了，我们别的也帮不上你什么，现在我和你妈能做的也就这些了，薛家就是当年再反对我和你妈的事情那些都是过去了，现在你都这么大了，我就不信他们还能真的继续反对，顶多到时候说点软化这些事情就算过去了，你安安心心的不要多想，这是我和你妈和他们的事情你也不要搀和。”秦大山语气坚定道，既然从曲阳赶过来到底要发生什么情况他已经做了最坏的打算。

　　薛梅也是在旁边点头：“是呀小风，我和你爸既然过来了就是为了这件事情，你大舅和三舅你现在都认了，你外公那边就不要太在意了，他虽然固执了一点可是也不是那种蛮不讲理的人，妈其他的不懂，但是你现在在京城这边有麻烦你外公他们帮上忙，这次听妈的话不要多想知道吗？”

　　秦风点头心口却是暖暖的感觉，他自己明白，这次老爸老妈之所以过来全都是因为自己，即使心中依然还有委屈但是都不在意了，对此秦风再也没有反驳，只希望那个老头不要在这件事情上做的太过分，不然就算是撕破脸皮他也不可能再让他们收到丝毫委屈，还有夏家的那个人，今天在机场的小动作已经说明他还没有死心，既然如此秦风不介意用最狠辣的手段让那个人后悔当初所做的一切。

　　在这里除了偶尔有时间自己做饭以外大多数时间都是带着风魅和风影去外面下馆子，今天倒是很好有自己老妈在这里当然不用为中午吃什么发愁了，虽然只是些家常小炒，但是对于秦风来说却是这个世界上最美味的饭菜，即使吃了这么多年那也是回味无穷。

　　爸妈在厨房忙碌，秦风本想要帮忙却被老妈赶出来了，也只能陪着风魅风影姐妹俩坐在沙发上看电视等着，至于姐妹俩，玩刀子什么的很在行，但是轮到拿锅铲下厨这样的事情那就是彻底的小白，对于这一点姐妹俩也曾经纠结了好长时间，毕竟和少主生活在一起的话如果能做饭那就更加完美了，至少作为女人总感觉如果不会做饭的话总感觉缺了点什么。

　　对此两个女人不是没有练过，不过天生那双小手就不是做这一行的料，做出来的东西就是自己吃着都感觉很难下口更不要说给少主吃了，对此虽然很郁闷可是也只有认命，好在秦风在这方面还是不错的，算不上山珍海味但是做出几道菜犒劳一下五脏庙的本事还是有的，在京城也曾下厨了几次，三个人吃的是津津有味。

　　厨房里锅碗瓢盆的声音传进客厅让这里更是充满了一种家的味道，全然是其乐融融的气氛。

　　门外传来一阵敲门声，秦风一愣不知道这时候谁会过来。

　　老爸同样也听见了，从厨房探了探头看了儿子一眼：“是不是来朋友了？”

　　秦风摇头，知道他住在这里的没有几个人，这时候是饭点洛觉民不可能过来，一时间倒是有些好奇，跑过打开门几张意想不到的面孔出现在眼前。

　　“小子，都在家吧。”薛蛰庸对秦风使了个眼色问道，身后站着大舅薛刚烈，更让秦风没有想到的是那个老头子竟然也过来了，身后不远处停着一辆车，看来是简装出行，不然就这三位如今的身份走到哪里还不是前呼后拥的。

　　秦风愣住了，再也没有想到会是这些人，如果是大舅和三舅两个人过来秦风倒是能接受，毕竟现在自己老妈过来了，作为兄弟姐妹三个人二十多年没见面此刻迫不及待倒也是在情理之中，可是秦风就是挠破脑袋也不知道后面那位老头跟过来干什么，难道二十年前的事情还没有闹够现在自己老妈老爸刚出现就跑过来兴师问罪了。

　　“怎么，都过来了你这是挡着门不让我们进去？”

　　薛柱国眉头一挑看着眼前外孙惊讶的表情戏谑的笑着问道，声音之中透着上位者固有的威严。

　　秦风的脸色冷了冷声音平淡：“薛将军大驾光临我哪敢拦着，不过正准备吃饭，有什么事情现在恐怕不适合吧。”嘴巴一撇心中倒是不禁担忧起来，刚和父母见面还没有高兴一会他就过来了，这分明就是在破坏气氛，话语中透着些许的不乐意。

　　“我这是过来看我女儿，难道还需要分时间吗？”薛柱国倒是不介意秦风如此不敬的态度，随意一笑道眼神却落在客厅，并没有见到想要件的人，听见厨房炒菜的声音倒是了然，眼底深处不免有些动荡起来。

　　秦风语塞，刚想要反驳就见旁边的大舅对着他使了个眼色没有给秦风说话的机会抢着道：“正好我们到现在也没有吃饭，现在赶上了大家一起吃吧，三妹的手艺二十多年没有长尝了，现在正好饱一下口福。”说着哈哈大笑超前两步走到秦风面前把挡在门口的他对开了，眼睛使劲的眨了眨意味一时间秦风倒是弄不懂。

　　听见外面的声音秦大山和薛梅都不禁好奇朝着外面看了看，当看见从门口走进来的三个人的时候也都是愣住了，尤其是薛梅嘴巴张的大大的想要说什么却最终没有开口，神色显得拘谨慌乱，刚刚和弟弟见面之后才缓和下来的心态不仅再次乱了起来。

　　薛柱国同样一眼就看见从厨房走出来的女儿，二十多面未见，当初的大姑娘现在已为人妇人母了，模样更是不复当年，可是这是他的女人，不要说二十年，就是再过二十年他同样一眼都能认出来了。

　　“爸……你怎么来了……”薛梅身体有些颤抖，秦大山站在身边扶着妻子的肩膀眼神却犀利异常，不管今天发生什么事情他的态度都不会变，当初面对这个老人他或许心中还带着些许的畏惧，可如今那一份年少轻狂轻狂早就随着时间磨成了沉稳，即使知道眼前这位老人是如何的位高权重却也没有多少其他的想法。

　　“我怎么就不能来，你也知道我是你爸，你是我女儿，过来看看你又怎么了。”薛柱国压下了心中的些许异样的情绪异样保持着那一份稳重淡淡一笑道，却没有人发现他背在身后的双手同样有些颤抖。

　　“没什么……没什么……菜还在锅里，我先去厨房。”这样的见面有些太突然了，甚至薛梅都没有反应的机会，说完话之后转身就冲进了厨房，脸上满是复杂纠结的表情。

　　对于女儿这样的反应薛柱国没有说什么，脸上不经意的露出一丝苦笑，这么多年没见面的女儿见到自己不是上来招呼而是变相的逃走，第一次他终于意识到自己这个父亲做的是多么的失败。

　　“爸，二妹她是没准备好，你先让她冷静一下，都这么多年没见了，我想她见到您一定也很高兴的。”薛刚烈站在父亲身边尽量打着圆场道，和旁边三弟对视了一眼两个男人同时露出一抹意味深长的苦笑。

　　一时间屋子里的气氛有些诡异了起来，秦风的眼神在两个舅舅的脸上不断的打量着想要得到些许的答案，可是此刻他们确实如老僧入定般的坐在老爷子的旁边一言不发，至于那个老头子更是坐在那里眼神不时的朝着厨房的方向看去，不知道在想什么。

　　厨房里，秦大山看着情绪有些激动的妻子叹了一口气安慰道：“既然我们过来了迟早都是要见面的，现在来的这么快也好，总比到时候我们自己跑过去好得多，既然你爸过来了我想不一定是什么坏事，等会出去我们主动给他道个歉，反正我们夫妻都二十年了，薛家和夏家的关系也早就崩裂，他应该也不会再为难我们了，就当是为小风考虑一下吧，他在京城不容易……”

　　薛梅轻轻的点头，抹了抹眼角声音有些柔弱担忧，当年的事情依然历历在目，此刻忽然这样她实在是没有太多的准备，即使这些她都明白可是依然还是忍不住的忐忑起来。

　　“我听你的，到时候你不要说话，我爸的脾气就那样，他那我没办法，最担心的就是他对你还有意见。”说着叹了一口气，虽然说一切为了儿子着想，可是她何尝不需要为丈夫想一想，现在这样其实最难受的还是他自己。

　　“他能对我又什么意见，我秦大山是没用，当初说了要给你好日子过结果害的你吃了这么多的苦，可是我最骄傲的是我儿子，那也是他外孙，我就不信那小子还达不到他的要求了。”秦大山笑哈哈满不在乎道，即使心里面的波动不次于任何人，但是在妻子最柔弱的一刻还是要表现的足够坚强，因为此刻他是她的依靠，如果自己先就被吓到了恐怕她会更加担心。

　　看着丈夫满不在乎的样子薛梅一时间倒是也安心了下来，轻轻一笑不忘白了丈夫一眼：“不要忘了，儿子有我一半，不要把功劳全都朝着自己身上揽好不好。”

　　秦大山咧着嘴一笑：“当然当然，没有老婆你哪来那么聪明的小子，你看儿子现在这么找姑娘们的喜欢可都是遗传了他妈的优良基因。”千破万破马屁不破，就是自己老婆有时候适当的拍拍马屁也是很有用的，现在看着她从刚才的情绪之中恢复了过来自然更加的欣慰。

　　薛梅在丈夫身上拧了一把笑骂一声：“就你最会说话，好了，赶紧给我洗菜，多洗点，家里人多。”锅铲继续工作了起来，外面虽然还有事情等着处理，不过这顿饭还是要继续做的，不然一大家子人吃什么。

　　秦风此刻很纠结，刚才老妈的反应都是看在眼里，分明就是很紧张这才逃进厨房的，现在倒是担心待会出来的时候该怎么和家里面坐着的这个老头面对了。

　　薛蛰庸和薛刚烈兄弟俩看着秦风的时候脸上带着若有若无的笑意让秦风心中咬牙切齿，你们可是和我站在一边的啊，现在都这样了还在这里幸灾乐祸，简直太可恶了。

　　风魅风影根本不管这些事情，就是他们相关也管不着，索性一边一个抱着秦风的胳膊缩在沙发上看电视。

　　厨房里终于传出了脚步声，秦大山双手端着盘子走出来了，秦风见状说了一声：“我帮忙端菜。”蹿起来就朝着厨房进去了，这么好的机会他当然是想要去打探一下消息的。

　　厨房里老妈还在忙碌着最后一道菜，见儿子进来脸上担着担心的表情怎么可能不知道他想的是什么，只是摇摇头：“妈没事，待会你外公如果脾气不好的话你就先忍着，不要太冲知道吗？”薛梅怎么不知道儿子心疼她，万一到时候自己和父亲的关系依然难以调和真怕他会做出什么过火的事情，那是她不想看见的。

　　秦风点头安慰道：“妈，你就放心吧，既然他今天带着大舅和三舅过来就不是想要闹事的样子，等会小心点就是了，不过是谁的错就是谁的错，你们也不要因为怕他就委屈了自己，那老头就是再厉害不就是一人嘛，没事的，儿子我给你撑腰。”秦风撇了撇嘴满不在乎道。

　　薛梅手指重重的在儿子头上点了一下：“不管怎么说那是你外公，不要不礼貌。”听见儿子直接喊自己父亲叫老头薛梅就一阵哭笑不得。

　　秦风无所谓：“认不认他要看他自己的表现了，自己的错就必须要承担后果，这天下可没有白白的就能冒出来一个外孙的好事呢。”

　　“就你小子鬼精的，好了，把菜端出去，洗手吃饭了。”薛梅轻笑一声之后吩咐儿子道。

　　饭桌上的气氛更加的诡异了起来，自始至终不管是秦风还是他的爸妈，或者对面薛家父子三人谁都没有首选手一句话，分别的落座之后大家各自吃饭，丝毫没有一般家庭吃饭的时候那种热闹喧哗。

　　秦风扒了一口饭之后抬头看了看自己老妈和老爸，他们俩坐在一起眼神时不时的对视一下很显然越是这样越是有些心中不安。

　　见老爸终于鼓足勇气想要首先开口说什么，秦风当然不允许这样做了，谁先开口谁就先输了，这是秦风认为的，至少所有的错都在拉老头，既然他今天屁颠屁颠的跑过来了那就不是只为了吃顿饭，恐怕早就在等着自己爸妈张嘴了。

　　想到这里秦风心中就一阵的憋气，这老头对阴谋诡计是玩多了习惯了，这时候也不忘露上两招。

　　“爸，尝尝这汤的味道怎么样。”拿着勺子盛了一点汤放在自己老爸面前的碗里面，不忘对着他使了个眼色让他保持淡定。

　　秦大山会意的点头，不管怎么说这时候儿子的意见很有必要。

　　薛蛰庸抬头看着自己这个外甥轻轻一笑然后自顾自的夹菜，这么多年没有尝过二姐的手艺，现在终于有机会了他只怕自己少吃一点会吃亏。


第一千零一十三章 薛老爷子服软

　　吃完饭之后薛柱国从座椅上站起来看着旁边沉默者的女儿和女婿声音威严道：“你们和我来一趟书房。”说完转身。

　　薛梅看了丈夫一样，秦大山同样看了看儿子，稍微点头两个人就跟了过去，该来的总是要来的，虽然今天老爷子过来的确是让大家都没有任何的心理准备，可是此刻也不是一味逃避的时候，有些事情总需要解决，现在就需要看看老爷子到底是什么意思了。

　　对于现在这些秦风早就有预料，不过还是有些郁闷独自坐在沙发上看着旁边两位似笑非笑的舅舅更加郁闷了，这都什么时候了他们还能笑的出来。

　　薛蛰庸挪到了秦风旁边拍了拍他的肩膀淡淡一笑：“小子，不要多想了，既然今天老爷子过来了事情应该不会太糟糕，知道你心里面憋着气，现在不是正好，老爷子这番姿态总比把你们一家叫过去好得多吧。”虽然他也没有料到老爷子这么快就带着他们过来，不过当得知这个消息的时候非但没有担心反而是很惊喜。

　　当年是薛家对不起二姐才让她们不得不离开京城，即使现在嘴上不说什么心里面也一定不好受，而现在老爷子过来了，这明显就是呆着一些别样的意味，可要知道这老爷子可是最要面子的，如果不是有心想要缓和一下关系大可以呆在家里面等着送上门，然后口头上教训一顿之后这件事情也就不了了之，至于二姐她再怎么说都是老爷子的闺女，事情发生了二十多年什么气也都应该消了。

　　薛刚烈同样是哈哈一笑：“三弟说的没错，老爷子的性子你也知道，上次你去了一趟之后他就把自关在书房一下午，这明显是有点后悔了嘛，也知道你小子心里面不舒服，他现在可是放下面子过来就是想要你们图个安心，你别多想，事情没有那么复杂。”

　　说完话兄弟俩对视了一眼全都是莫名的笑意，老爷子这辈子从来没有和谁低过头，上次这小子过去二话不说就把他教训了一顿，原本还以为老爷子又要发火了，却没想到今天知道女儿来京城了就迫不及待的赶过来，这其中代表着什么没有比他们更加明白的。

　　这是老爷子承认自己不对了，当年既然让女儿受委屈了就要主动缓和一下，毕竟人老了对于亲情这方面也格外的看重，总不希望这一辈子都见不着女儿了，可要知道父亲对于几个子女虽然严格但是心里面却是一直很护短的。

　　秦风同样点头脸上带着一些惊喜，经过两个舅舅这样一说他也体会到了一些其中的门道，这些他从来都没有想过，在他的印象中那个老头就是个固执的老头，如今竟然主动过来而且听这样说还是想要主动缓和一些关系，秦风很意外同样也很欣慰，至少这样一来自己老妈和老爸倒是免得到时候去薛家再受什么委屈，这也是他一直希望看见的结果。

　　“这是他应该的，当初本来就是他的错。”秦风撇了撇嘴随意道心中却是窃喜。

　　薛蛰庸在外甥的后脑勺上就是一巴掌笑骂道：“不要得了便宜还卖乖，不过话说回来老爷子今天之所以能过来你的功劳最大，他也不希望他的外孙一辈子都不叫他外公吧。”

　　薛刚烈看了秦风一眼想了想还是警告了一句：“老爷子今天过来没有多少人知道，说白了还是好面子，待不管发生了什么事情出来的时候就当什么没发生过，心里明白就好了。”

　　秦风嗯了一声，笑意灿烂，如果真的如自己两位舅舅所说的这样的话也算是意外之喜了，即使老爷子过来一下并不能消除当年一个决定所带来他们一家的伤害，可是走出了第一步总是好的，毕竟他也不是那种不近人情的人，再怎么说那个人是他外公，就是不承认也依然是，总不能一辈子死磕吧，更重要的是为自己老妈考虑，刚才见面的时候老妈的反应秦风自己看的最清楚，即使隐藏在心里面很深可是根本就是难以割舍，不然刚才见面怎么可能那样的失态。

　　而现在一切的决定就看自己老妈的，如果他能原谅那个老头秦风自然没话说，反正能有这样一个外公他也不吃亏，至于如果老妈依然如当初那样根本心里面还有气，那秦风也会毫不犹豫的站在自己老妈一边。

　　书房的门被打开，薛梅首先从里面走出来，眼圈有些红红的很显然刚才在里面哭过，秦风眼神定格在自己老妈脸上想要发现一些什么却无果，身后跟着老爸脸上的神色看上去倒是轻松了不少，悄悄的朝着儿子点点头。

　　薛柱国同样从方面走出来，面色红润带着些许欣喜的味道，积压在心里面这么多年的一块大石头如今总算是放下来了，感叹的同时却感觉身体忽然之间变的轻快了许多，终究是他女儿他又怎么会愿意看着之间的关系就这样僵硬下去，即使今天自己主动跑过来想想有点丢面子，可是这里也没有外人也就释然了，而如今的结果却是让他稍微振奋了一些，至少今天这一趟没有算是白过来。

　　秦风从沙发上站起来走到自己爸妈身边轻声问道：“没事吧……”虽然很好奇刚才房间里面发生了什么事情，可是之前两个舅舅的告诫他还是没有忘记的，即使要问也要等老爷子走了之后才开口。

　　薛柱国的目光却定格在秦风的身上，神色之间已经恢复了往日的那一番威严：“你小子胆子不小，这么多年你是第一个敢用那样语气骂我的，不过现在你想要的结果我已经给你了，你是不是应该给我想要的东西了？”脸上是期待心里面却是苦笑不止，别的人家想要外孙叫一句外公都那么容易，有些战友甚至抱怨小外孙什么太调皮天天缠着，而他自己倒好，有外孙不假可是想要听叫一声外公都这样难，这个外公当的也真够成功的，这些他都没有怪秦风，要怪也只能怪他自己了，如今意识到这些希望不要太晚。

　　秦风看了看自己爸妈的脸色，见他们都悄悄的点头，洒然一笑，两个舅舅说的没错，今天这老爷子的诚意是足够了。

　　“既然我妈已经没有什么意见了，我这个当外孙的当然也不能为难外公你，不过我还是希望你是真心的，我们现在这样不是为了贪图薛家的背景或者权势，也不希望你们如今依然想要干预我们家自己的生活。”即使已经承认了这个外公，可是秦风还是不忘告诫了一声，毕竟当年的教训够深刻，自己老妈选择这条路已经走到现在，他也不希望因为如今的关系受到多大影响，现在如此他们已经满足了秦风自己更是满足。

　　薛柱国轻哼一声：“你这算是警告吗？不过有些事情既然已经过去了那就断然没有再发生的可能，你爸和你妈之间已经成了现在这样，你真的认为你外公我糊涂到什么都不懂还要拆散他们吗？”虽然表情是严肃的，此刻他的心里却是畅快，这一身外公晚叫了二十年，如今突然之间冒出来一个这么大的外孙，那种欣慰的感觉只有道如此的年纪才能深切的体会到。

　　“爸，你不要生气，小风就是这脾气，不要怪他，待会我说说他就是了。”虽然儿子这是在为她说话可是也不禁有些担心父亲会生气，即使过了二十多年可是从小就在他的危险下长大，说起来对于这个父亲还是有些畏惧的。

　　薛柱国却是摇头哈哈一笑：“这小子的性格不错，是能成大事的人，我薛家的外孙就应该这样，如果太小家子气我倒是不乐意了。”

　　薛蛰庸和薛刚烈兄弟俩早就是眉开眼笑了，一直夹在中间两方面想要缓和着，如今这样的结果也是他们最想要看见的。

　　“好了，现在二姐你也回来了还给薛家带回来一个外孙，爸有怎么可能生气。”薛蛰庸道，一副欣慰的样子，等这一天已经等了二十多年，如今一家人再次相聚起来虽然已经不复当年的意气风发父亲也老爷，但是能再次聚在一起已经是很难得了。

　　薛柱国叹一声，这终究还是他的过错，如今这场景如果不是当初自己一时的固执或许也没有现在这样的状况，好在能及时补救还算来得及，再看看女儿，当初的大姑娘现在孩子都能成家了，如果不是那小子误打误撞来京城被认出来，真不知道这一天还要推迟多少年，他自己也老了，或许真的有可能等不到哪一天了。

　　“小风你在京城这边的事情我也知道，你现在对上的不仅仅是一个王家小子而是整个王家还有夏家，虽然外公相信你有那个能耐，可是还是小心为好，都不是简单的人物。”薛柱国沉默了一会从再次相遇的欣慰中走出来看着秦风道，处在他这个位置上对于有些局势看的更加清楚。

　　秦风沉着的点头：“这些你们放心，如果没有底气我也不会来这一趟京城，有些人注定不能共存，即使我不主动招惹总有一天他们也会压在我头上，何不如先下手为强……”拳头攥了攥语气之中满是坚定之色，王凡夫和他秦风之间只能存在一个，这是早就注定的事实。

　　薛柱国道：“如今既然你认了我这个外公，你的事情也是我薛家的事情，那些资源能有你用得上的尽管拿过去，不过前提是要保证你必须要赢，这已经不再是游戏而是一场博弈，我们输不起。”对于这个外孙虽然只是见了两面可是他在京城这边闹出来的动静可不小，年少轻狂也好锋芒毕露也罢，如这般的年轻人同辈之中少有，既然薛家这一辈出了这一位那让他疯狂一把又如何，王家的野心不可能不明白，即使不去招惹，但是一头狼即使再怎么安稳终究还是嗜血的，如果任由发展到一定程度即使现在看上去和薛家根本没有多少牵连也不保证将来的有一天他不会对薛家动手，毕竟薛家手中如今的资源谁不眼红，王家如此野心更是不可能没有这些想法，对于任何事情向来不可能被动的应付，二十年前对夏家如此如今对王家也是同样。

　　秦风点头，带着些许的惊喜，他以前根本没有指望过薛家并不代表他不知道薛家的能量，如今老妈和这位老爷子之间的事情也算是初步化解了，这些资源秦风岂能有不利用的道理。

　　“外公放心，虽然不知道他王家到底如何庞大，但是我不会输，至少不会输给王凡夫，他还没有这个资格！”秦风字字铿锵眼神之中透着狂傲姿色。

　　薛柱国却转向自己小儿子淡淡一笑：“当年和夏家的事情没有结束，我知道你小子已经迫不及待了，可是你现在身份不同了，做什么事情都需要深思熟虑，如今阿梅有儿子了，有些事情你不需要亲自动手免得给人说闲话的机会，站在后面帮着他，你的那些手段尽管使出来，安稳了这么多年薛家也是时候该疯狂一把了。”何尝不明白自己这小儿子的心思，憋了这么多年的火气如今他二姐回来恐怕早就燃烧了起来，不过终究还是要顾全大局，所以还是有必要警告一番。

　　薛蛰庸点头：“夏家那个废物如果老老实实做他的生意或许还有安稳的机会，可是他知道小风身份之后倒是不安分起来了，这是他自己往火坑里面跳，既然想要找死成全他就是。”

　　即使在怎么稳重低调的人也都会有逆鳞的存在，更何况他是薛家的男人当初京城太子，本就是猖狂的本性，如今沉稳只不过是伪装而已，而如今也才真正重新开始暴露出本性。

　　一顿饭而已却已经注定这个京城接下来更加的不可安宁，当沉寂了二十年的薛家太子再次展露出他狰狞的爪牙的时候，这个京城何来安稳可言……

　　薛柱国带着两个儿子离开之后家里面再次恢复了安静，薛梅叹了一口气却掩饰不住脸上的喜色，根本没有想到自己父亲会带着两个兄弟主动过来，有意外更多的却是惊喜，至少这样一来免去了去薛家的忐忑，现在事情解决了从坐上来京城的飞机就一直悬着的心也放下来了。

　　“看来你爸还不是想象中的那样固执啊，有惊无险。”秦大山坐在沙发上点着一根烟给自己压压惊，顺手扔一直给儿子。

　　这次如果说心里面最没底的还是他自己了，说白了不管当初如何也是他把人家的女人拐走了，虽然不担心现在过来老爷子还反对他们的事情毕竟儿子都这么大了，却也怕兴师问罪啊，现在好了，事情解决了，他这个女婿也第一次得到了承认，心中窃喜。

　　薛梅白了丈夫一样，对于他抽烟在家里都是严格限制，现在也放松了政策，哼一声道：“还不都是看在儿子的份上，不信你自己跑过去试试。”倒是不忘赞赏一番自己的儿子，他在京城现在在做什么她不知道，现在却也不担心，至少如今有薛家做后盾这小子在这个京城也没有多少人敢招惹。

　　秦大山倒是没有反驳而是点头：“我秦大山这一辈子也就这样了，当初说好给你幸福倒是害的你们娘俩吃了那么多的苦，可是养的儿子有出息啊，算起来这也算是我的功劳了。”

　　薛梅轻轻点头，如今有丈夫有儿子还有好几个媳妇，今天又和家里面的人聚在一起，一种从未有过的幸福和满足打心底里升起，这么多年从来没有这样高兴过。

　　“对了，你小子听说在这边闹腾的动静不小，到底为了什么事，虽然你老爸我是局外人可是也知道这边水深的很，千万要小心，不要忘了你可不是一个人，你老爸和我你老妈还等着你小子给我们养老呢。”秦大山盯着儿子问道。

　　秦风回答道：“也没有什么事，原本就是想要过来教训给人，人家可是一直打你儿媳妇的主意你说还能不能忍，不过现在又多了个目标，不过你就放心吧，你儿子命硬运气也不错，吃不了亏。”很随意的把事情说了一遍，有些事情不会让父母知道太多可是该告诉的还是要说一声免得他们担心。

　　“是不是夏家的事情？”秦大山觉察力很敏锐，秦风的前半句话听上去看似在开玩笑可是也能明白，这小子招惹那么多姑娘桃花运缠身当然也是麻烦缠身，至于后半句他就不得不多想了，一猜就知道因为他们的事情，这个儿子是想要给他们出气呢。

　　秦风没有说话只是稍微点头：“那个废物自己作死怪不得我，你和我妈就等着看好戏吧。”

　　秦大山只是摇头一叹没有说什么，他是当事人对于那个人的恨意最为强烈却也本能的为儿子着想，不希望他冒险。

　　薛梅却是赶紧摇头：“小风，这件事情就算了，就当没发生过吧，你好好的妈我也就什么都不在乎了。”

　　秦风搂着老妈的肩膀安慰道：“那个人什么德性你们自己清楚，就算不找他也不可能自己安分，既然这样就以除后患岂不是更好，你们不用担心，我自己有分寸。”

　　秦大山没有再拒绝沉默了一会才点头：“你自己小心吧，儿子长大了也该有自己的路要走了……”


第一千零一十四章 惩罚人人家吧

　　京城作为共和国的政治中心经济发展能力在国内也仅次于东海，位于京城市中心，这里纵横坐落着数条商业街，繁华程度丝毫不次于东海淮海路金陵路这些购物天堂。

　　希尔顿酒店，西摩家族旗下的世界连锁酒店，也是这个家族在共和国发展的少有几项产业之一。

　　如今丽塔莎来这里，作为西摩家族信任的掌权人这里自然成了最好的落脚点。

　　酒店顶层一层已经不安排客人入住，因为整层都已经成了家主的临时居所，为了安全考虑任何有威胁的因素都需要尽快的排除，到处分散着保镖二十四小时巡逻以保证这里的绝对安全。

　　正中间一间总统套房内，秦风坐在舒适的沙发上，看着房间内奢华到极致的布置只能叹一声，作为世界上最高档的连锁酒店这里不管服务条件还是硬件设施都是国内的本土高档酒店短时间内难以企及的，而且国内那些有钱人大多数都是追求舒适和档次的个性更是注定了这家酒店日进斗金。

　　从酒柜里取出一瓶红酒开启，丽塔莎脸上挂着妩媚动人的笑意款款的走到男人面前然后小心翼翼的给他倒上，此刻房间里面就两个人，本来就是肆无忌惮时刻想要勾引他的女人此刻更加的主动起来。

　　“小主人，你都说好了给人家的奖励呢。”半个身子靠在男人怀中手中端着酒杯和秦风手中的杯子轻轻一碰，红润的嘴唇加上猩红液体的渲染更加的明艳动人。

　　“那你想要什么奖励。”秦风也很随意的搂着女人的肩膀，对于这个女人从最初的防范每次她这样热情奔放都有些难以招架，如今却也不可能再如以前那样无所适从，相处久了这个女人的性格早就摸透了。

　　“什么都可以吗？”女人眨着眼睛满是期待的抬头看着男人问道，然后轻轻一笑仰着脖子把杯中的红酒一饮而尽，随手把杯子扔掉，抬头看着男人的面孔面若桃花：“那小主人吻人家一次嘛。”红润欲滴的小嘴微微张开一副任君采撷的样子。

　　秦风看着此刻越发动人的娇媚女人，淡淡一笑，如果放在以前面对女人这样的姿态早就转身逃离，可是现在不同，随手把杯子同样扔掉双手抱着女人的肩膀已经低下头，既然美人主动相邀岂有拒绝的道理。

　　丽塔莎一双柔若无骨的胳膊已经如水蛇般蜿蜒的缠上了男人的脖子，没有一般女人那种欲拒还迎，毕竟西方文化和东方文化的诧异让女人在面对这种事情的时候姿态也不同，刚才很主动此刻更加主动，一条柔软滑嫩的小舌头已经主动的送进男人口中肆意的纠缠，虽然功夫有些拙劣可是这种事情更重要的是看天分，片刻之后已经彻底的沉浸在这种感觉之中。

　　湿吻，这本来就是西方的产物，丽塔莎的经验不多却也能将其发挥的淋漓尽致根本就不需要自认为是其中老手的秦风来教导引诱。

　　秦风的双手不老实顺着女人的肩膀缓缓相下爬去轻轻的落在女人高耸的胸脯之上然后力道加重更是肆意的揉捏着各种形状，这个女人身上的美带着一种野性，所以此刻根本就不需要多少温柔，直接主动富有浓浓的侵略性这才是最适合她的。

　　女人的喉咙中发出呜呜的呻吟不是痛苦而是一种从未有过的享受。她同样没有听之任之，一双小手也开始在男人身上摸索了起来，自从迷恋上这个男人之后就知道会有这一天，而如今这样更是心中窃喜。

　　一个长吻持续了不知道多长时间等到去都觉得有些憋不过来气的时候这才恋恋不舍的松开，反观丽塔莎虽然媚眼如丝却比秦风好得多，不得不说天赋这玩意有时候真的要比经验来的更加重要。

　　女人原本就是一身宽松的衣服此刻被男人揉了这么长时间早就浑身凌乱衣裳半解，隐约间透露出些许诱人的春光。

　　丽塔莎轻轻一笑看着男人火热的眼神双手放在胸前，轻轻一扯，随着一声意料撕裂的声音一句雪白慢慢的身体已经趁现在男人眼前，胸口饱满挺拔硕大，腰肢纤细柔软，这个女人身材的火辣丝毫不次于秦风的任何女人，甚至因为血统的关系要更加的火爆几分。

　　丽塔莎脸上带着媚笑轻轻的捧着胸口的一对在上面轻轻抚摸：“小主人，小女奴的身体漂亮吗？你现在可以占有我哦。”说话的同时声音之中还故意带上几声喘息更是让人血脉喷张。

　　秦风呼吸粗重，这个女人此刻的表现就是比苏女王都要更加的火热大胆，低吼一声已经扑了上去，如饿虎扑食，此刻这个女人在他眼中已经是一头待宰的小羔羊，这是她自己主动送上门的，既然想要这样的奖励秦风哪有拒绝的道理。

　　“你的小女奴不听话呢，主人狠狠的惩罚人家吧……”女人被男人压在深剩下丝毫也不挣扎脸上带着媚笑故意在这时候说出这么刺激的话语就是想要更进一步的刺激一下男人，接下来将要发生什么她知道，即使是第一次可是也不见丝毫的害怕甚至满心的期待。

　　“啪！”秦风双目赤红把女人按在沙发上丝毫动弹不得但手扬起狠狠的在女人雪白的臀部上抽了一巴掌，这是她自己主动要求的，秦风心中如此想到，自从上次和苏女王这样来了一次之后更加觉得这种调调够刺激，更何况现在身下的女人是一个洋妞，堂堂西摩家族如今的掌权人，一瞬间自信心爆棚。

　　“哦，小主人好厉害呢，人家屁屁好痛。”丽塔莎故意露出一副恐惧的样子娇声喊了一句脸上浮现一抹潮红，如此的手段竟然让她也更加兴奋了起来。

　　男人的心中或多或少的都会隐藏着一些恶趣味的情趣在其中，当然某人也不例外，看着趴在沙发上的女人如此配合的神态只让他呼吸更加的急促起来，这是个妖精绝对的大妖精。

　　丽塔莎脸上挂着媚笑挣扎着从沙发上爬起来柔若无骨的身体已经缠上了男人，气吐幽兰的在男人耳边轻声的呢喃，“小主人想不想现在就把人家吃了呢，我都准备好了哦。”

　　这是邀请的信号，赤裸裸的邀请，此刻秦风的火气已经彻底的被挑逗起来了又怎么可能会拒绝这样难以拒绝的诱惑，没有说话可行动已经证实了一切，一只手拦腰把女人搂在怀中紧贴着自己的身体，另外一只手已经在女人一丝不挂的娇躯上肆意的游走，西方女人的身材相比于东方女人稍微的高大一些，即使此刻丽塔莎赤足站在地板上的身高也差不多和秦风持平，雪白的身体尤其是一双修长光洁的大腿更是让人怦然心动。

　　丽塔莎的身体软了下来伏在男人怀中神情变的迷离了起来，双手却已经很主动的放在男人胸口替他解开胸前的纽扣，一颗两颗动作虽然轻缓却尤为的迅速，在勾引男人的同时她自己何尝也不是早就情动不已，相比于东方女人而言这个洋妞在这方面尤为的主动大胆更是给秦风莫大的刺激。

　　重重的把女人压在沙发上双手托着女人一双长腿狠狠的分开，丽塔莎很配合张开，同时把自己的手指中放在口中轻轻的吮吸看上去可怜楚楚的：“小主人轻点哦，人家很害怕呢。”脸上却不见丝毫害怕的神色反而是一脸兴奋的红润，身体早就因为情动变的湿润起来。

　　秦风没有时间陪着这个女人继续挑逗，该怎么做根本不需要考虑，下一刻已经狠狠的占有了这个一直勾引他到现在的女人，生身心都是大为的畅快，这下总算是报仇了，让她每次都让自己落荒而逃，看看以后还敢不敢这样！

　　“呜呜……”饶是早就准备好了，可是当男人彻底侵占了女人身体的那一刻丽塔莎依然忍不住眉头一皱口中发出一声短促的呜咽，转而眉头就舒展开来露出一副满足的笑意，双手勾住男人脖子在唇边轻吻：“小主人终于愿意要人家了，好开心呢。”

　　疾风骤雨之中攻守形势不断的转变，战场也从最初的沙发上不断的变换位置宽大的房间之中到处都留下两个人的痕迹，房间内的温度也不断的上升。

　　丽塔莎当然不会矜持，随着身体的感觉口中声音时而持续悠扬时而短暂急促以此来发泄着身体所承受的前所未有的快乐的感觉，一时间真的是飘飘欲仙。

　　最后一刻女人双手扶着桌子臀部撅起在一声高昂有力的尖叫之中彻底的软了下去，双目迷离的瘫软在地上，额头金色的卷发被汗水浸湿狼狈不堪，口中穿着粗气眼中却是满足的神色。

　　秦风也觉得浑身无力，把女人抱着扔在沙发上，然后勉强的走进于是冲了一个温水澡，看见这个妖精此刻狼狈的样子顿时一阵成就感油然而生。

　　看着男人走进浴室的背影女人嘴角露出一抹淡淡的笑意，小声呢喃：“东方男人很强哦，人家都快死了呢。”任由身体暴露在空气中闭上眼睛，现在她需要休息一会，刚才那种美妙的滋味不知道比平常自己用手来的强烈多少倍，今天这么好的机会当然不能一次就算了，既然小主人要了他今天就算拼了命也要让他满足啊……

　　“你这次代表西摩家族来这里除了想要帮我还有其他的目的吗？”

　　躺在卧室宽大的床上秦风满脸惬意的看着伏在自己腿间不断松动脑袋的女人问道，此刻这样的动作可不是他逼迫的，刚才刚从浴室出来这妖精就主动跑过来要求服务他又怎么可能拒绝。

　　丽塔莎抬头妩媚一笑：“不是早就告诉过你了嘛，家族几年前就有在这里大规模投资的打算了，不过因为当初条件的限制和这边政治局势的原因就搁置到现在，不过现在小主人你既然来这边了我也就顺便过来了。”说着咯咯一笑：“听说这个国家对于外来投资者都很看重的哦，不知道小主人有什么想法？”

　　秦风眼前一亮，既然从丽塔莎口中得到了准确的消息他自己心里面自然已经有了计较，在京城投资这分明是地方政府最想要看见的结果，此刻想必各方的官员已经把目光注意到这个女人的身上了吧，在那些人的眼中她就是一位土豪大财主，而且西摩家族所代表的财力无疑是恐怖的，现在想要在这边投资而且还是这样大张旗鼓的过来资金量绝对不是小数目，如果谁能率先和她取得合作对于任何一位地方官员来说这都是一项巨大的政绩，正好现在赶上体制内部换血的紧要关头，谁能把握住了这项投资那就是一笔重要的政治筹码，好处那是无法想象的。

　　“你准备在这里投资多少？”即使知道不会少但是秦风还是有此一问，对于西摩家族来说金钱真的只是个数字，随着资本主义商业诞生西摩家族就已经逐渐的出现在西方人的眼界之中，几百年下来的资本积累再加上欧洲的商业环境，如今西摩家族所掌控的财产是多么恐怖的数字恐怕也只有丽塔莎自己知道，秦风不明白可是也明白它的庞大之处，富可敌国对于西摩家族来说丝毫也不夸张。

　　丽塔莎伸出一只手露出一根雪白修长的手指笑嘻嘻道：“一千亿美元，这只是前期投资，如果这里环境和条件允许的话很有可能会更多，反正家族的钱现在都存在自己的银行等着贬值呢，大家都在想着怎么花出去，这里无疑是最好的地方哦。”

　　秦风嘴巴张了张，一千亿美元这是什么概念，即使他自己自认为已经很有钱了可是这个数字他也知道自己是远远的达不到甚至相差甚远，而现在这个女人随口这样一说就这么多，即使对于这玩意已经没有多少概念了可是现在听见依然不仅呼吸停滞了一番眼睛瞪的大大的。

　　对于男人的反应丽塔莎很满意摇头轻轻一笑：“小主人不要惊讶哦，那些钱是人家的，不过现在人家都是你的人了所以这些钱也当然属于你的喽。”顿了顿继续道：“知道你现在在这里需要筹码，这些你自己支配吧，我都听你的。”

　　秦风没有矫揉造作的摇头拒绝，他可以不在乎这些钱但是却不能忽视这些钱一旦流入进来所带来的影响力，放在任何一个城市或者身份如果哪个领导能拉来这么大笔的投资那以后的前途可谓是平步青云，这是多么大的业绩只有处在哪个圈子之中的人才能想到。

　　“正愁着没有增加筹码的机会呢，这次算是你的功劳，想要什么奖励尽管说吧。”秦风大笑一声满心的畅快。

　　自己有丽塔莎在背后庞大的资金支持，王凡夫和夏家那个人同样有三井家族背后的支撑，可是他却不相信三井家族敢下血本这样做，毕竟一个三井敬腾如今并不能如丽塔莎这个女人一样一句话就能决定一切，更重要的是这个国度自上而下对于大大海东方的那个民族依然保持着足够的警惕，即使过去几十年可是哪一种彻骨铭心的疼痛依然是心中一道屏障，日本人如今可以在国内投资，这是带动国家经济发展的事情没有谁会拒绝，但是几亿几十亿的投入或许没什么，可是三井家族如果想要这么大手笔的投入资金涌入国内根本没有这个可能，那样会引起高层的足够警惕，而这一点西摩家族却根本没有那么多顾忌。

　　丽塔莎摇头，第一次没有那么贪心：“小主人不是都已经给人家奖励呢，还没奖励完呢，人家要继续喽，你可要忍住……”说完继续低下头工作起来，看着男人如此满意的眼神她的内心同样也是窃喜，如今她凭着自己的身份足够站在最巅峰的位置俯视一切甚至就是那些国家的元首她也同样不会有太多的畏惧，却自始至终心中明白她如今这一切是怎么得来的，当初如果不是这个男人饶了她的话或许现在她已经和血鹰的其他人一样不存在这个世界上，女人再强终究还是需要找一个强有力的依靠，她很幸运的遇见了这个男人然后一步步的被他征服，如今一切自然心甘情愿。

　　秦风闭着眼睛靠在床上享受着女人周到贴心的服务，嘴角微微上扬，今天知道的一切带给他足够的惊喜，此刻心里面已经在盘算着如何好好利用这些东西，当然对于他自己来说是没用的，可是对于身边一系体制内的任何一个人这笔投资所带来的政治资本却是不容小觑，他可以自由的支配当然不可能便宜了别人，一时间倒是有些纠结到底用在哪个方面了，如果能发挥出它足够的用处，即使不是最关键的可是也必定能增加胜算。

　　想到这里秦风脸色不禁变的幸灾乐祸了起来，丽塔莎来这里的消息不是秘密，恐怕早就有很多人做好足够的公关准备想要把她的投资拉到自己手中，却万万没有想到一切已经注定，其他人根本就没有机会了。


第一千零一十五章 就凭你一个人

　　洛家大院，洛明煌听完秦风的话之后脸上不免露出一抹喜色，按照他如今的地位一些小政绩想要捞到足够的筹码是不可能的，可是一千亿美元的投资，这些钱放在任何地方都足够带动一个地区的经济发展，就是他也不能忽视这股力量所带来的好处，而如今从秦风口中得到这个确切的消息而且就掌握在这个年轻人的手中他有怎么可能不惊喜。

　　“你能保证这个消息的准确性？”罗明焕脸色稍微缓和一下之后依然还是有些不放心的看着秦风确定一下。

　　秦风认真的点头：“千真万确，而且这只是前期的一部分，如果政策条件支持的话，我想后期追加的投资很有可能会翻倍，毕竟西摩家族的财力毋庸置疑，而国内的环境也有让他们足够重视的理由。”秦风心中暗笑，现在人家家主都爬到自己床上来了还有什么不可能确定的。

　　洛明煌轻轻点头脸上满是深思熟虑的表情，过了良久之后这才轻轻摇头：“这笔投资暂时还是不要放在京城这边为好，洛家还用不到。”

　　秦风惊讶，再也没有想到竟然就这样被拒绝了，可要知道眼前这位洛雪的大伯作为京城的市委书记，如果名义上让他出面把这笔投资落实下来那也是一笔很大的政绩，对于以后的发展也是极为有利的。

　　旁边的三叔洛明建一直听着两个人的谈话没有发言，此刻也是点头：“这次体制内大换血大哥的位置应该不会动，这笔政绩放在他的身上暂时没有用，不过不放在京城也并不表示能白白流失，有人比我们更加需要它。”

　　秦风恍然，同样也瞬间就猜到了两个长辈的意思，这次上面空出来的那个位置高层已经有了表态，作为现任京城市委书记的洛明煌这几年位置不会有多大的变动当然和那个位置无缘了，毕竟高层也是希望平衡，洛家派系虽然最顶层的力量稍微薄弱，但是影响的范围却太广泛了，一旦洛明煌真的上去了很有可能让洛家为代表的洛系彻底打破平衡，这样额局面是很多人都不愿意看见的，所以再次之前态度已经下来了，洛家这几年不会有太大的变动，对于这个结果远在曲阳的洛老爷子同样表示默认，洛家现在最重要的就是牢固根基，再等几年这才有更大的能量冲击顶层的位置。

　　这样一来除却了洛明煌以外，有实力更进一步的自然成了如今作为东海市委书记的林建豪和王家在山城的那一位，林建豪表面上不属于任何派系或者说凭着他的能量已经在以东海为中心的周边经济发达地区自成一系，不过如今说起来也算是轻微朝着洛家靠拢，这样的情况上面不会不知道，在限制洛家力量发展的同时给了林建豪这样一个机会也算是一种制衡，手段不可谓不高明。

　　听见两位长辈的话之后秦风也算是明白了，这是个捞政绩的好时机，而如今的时局无疑是东海那位未来的岳父大人更加需要这些，轻轻点头了然道：“我明白了，东海正好东海北区下来大开发，我想这笔投资过去起到的作用一定不小。”

　　洛明煌和洛明建都是点头，前者看着秦风道：“这次你小子和王家那小子之间的事情已经发展如今的地步，已经不再是你们小辈之间的玩闹，王家的老头子已经明确表态全力支持，目的很明显，他这是想要趁着机会扳倒洛家甚至薛家，野心不小啊，你也要谨慎一点，你现在对外的声音代表的是洛家，不要让大伯和你三叔失望，老爷子现在虽然不问这边的事情了，不过我想在曲阳他也时刻关注着你在这边的动向。”

　　秦风认真点头：“大伯说的这些我都知道，不过这样也好，我们此刻没有输的理由，不是吗？”随意一笑，战略上足够的重视对手但是在形态上必须要藐视，这是成功的必然关键。

　　“这次正好赶上体制内的大换血，林书记和山城那一位不管哪一个上去都会对格局产生至关重要的影响，一旦王家成功了洛家就麻烦了，不过如果林书记能上去的话，对你对洛家来说都是再好不过的，到时候王家也应该头疼了……”

　　洛家兄弟俩说到这里眉宇之间都带着凝重，这是一场巨大的赌局，不得不押上各自手中的政治资源和能量进行最后的博弈，王家哪一位上去了对王家的提升如虎添翼，到时候完全压住洛家不成问题，而林建豪如果上去了，凭着秦风在这中间的关系他必然和洛家同气连枝到时候王家也不好过，说白了这才是这次博弈的关键所在。

　　这些秦风以前也想过，现在这样一提点更是意识到其中的关键所在，至少自己那位岳父大人和山城王家那位如今成了矛盾的关键所在，除非两个人都保持原来的状态都失去这次向上爬的机会，不然任何一方上位都是彻底打破平衡，事情已经发展到如此时刻所有人的心都悬起来，整场时局之中透着更多的不确定性因素也让这场博弈变的更加有意思起来。

　　这件事情告诉之后看看时间已经不早了就准备离开回家，现在爸妈都在家里面大多数的时间如果能呆在家里面秦风还是不愿意在外面的，如今很少有时间陪他们，而根据爸妈的意思在京城这边也呆不了几天就要会曲阳了，反正这边的事情已经解决了，这么多年没有在京城就算留在这里生活的也不习惯，毕竟曲阳那边才是家，即使和薛家的关系已经缓和了下来但是那里依然是归宿这边只是娘家而已。

　　“晚上就留在这里吃顿晚饭再走吧，正好难得的空闲，爷几个喝两杯……”三叔洛明建挽留秦风道：“正好大嫂有时间让他做几个菜，好久没有尝到大嫂手艺了。”

　　洛明煌的妻子也就是洛觉民的母亲此刻也在家中，虽然同样是世家小姐出生如今丈夫身居高位儿子也长大成人了落在家里也清闲，此刻侄女婿过来再加上家里面兴致高昂对于这样的要求自然不会拒绝。

　　两个长辈加上秦风和洛觉民，两代四个男人围着桌子浅酌几杯小酒其乐融融，今天秦风带来的消息对于任何人来说都是值得高兴的，此刻也权当是庆祝一下。

　　“二哥当初弃政从商大哥可是气的半死啊，现在小雪那丫头找了这样一个男朋友大哥你也总算是满足了吧。”洛明建是兄弟三个人中年纪最小而且身为军人说话直接，两杯酒下肚拍着秦风肩膀哈哈笑着道。

　　洛明煌点头：“都是一家人了现在还说这些干什么，我可是早就想通了，洛家的闺女绝对不要再被这些阴谋权利羁绊，不要说我侄女眼光不错，就是这小子只是个普通人我这个当大伯的也肯定不会有意见，自己幸福就好……”

　　洛明煌洒然笑道，当初二弟之所以去东海不过是因为韵儿的事情一时间想不开，现在事情也算是过去了心里面的结也开了，这些现在提起来也不过是自嘲一笑而已。

　　洛觉民也是点头：“别的不说，我这妹婿我可是看了第一眼就很满意，也没有让我失望，在这京城敢和王凡夫直接对上的你是第一个，这一点我不如你。”同辈之间洛觉民和秦风的关系很亲近，此刻酒桌上也充分发挥了自己豪爽的一面。

　　酒足饭饱之后外面的天早就黑了下来，秦风起身告辞，洛觉民加上两位叔伯今天喝的不少也有几分醉意唯独他自己依然清醒，喝酒对于他来说从来就没有什么影响，顶多也就是入口的辛辣而已。

　　原本是打算自己开车回去的，结果因为喝了不少酒即使一直解释自己没醉还是没有被允许，洛明煌一句话就把秦风给封杀住了，安全第一，不管喝多少醉没醉但是终归是喝酒了，小心一点为好，再说他现在可是洛家的人，不能带头违反规定不是……

　　对此秦风也只能认命车子被扣下来死活不让开回去，拒绝了洛觉民让人送他回去的好意一个人离开，外面出租车也不少，不需要这样麻烦。

　　离开洛家一个人漫步在大街上，这里距离住的地方也不远，步行也就不到二十分钟的时间，打消了原本打车回去的想法，一个人走走在此刻也是别有一番味道在其中，黑夜能掩藏一切的罪恶和肮脏，即使京城的白天除了钢铁水泥之外的建筑之外根本谈不上多少美感可是到了晚上车水马龙的也算是一道独特的风景线。

　　穿过繁华的街道秦风脚步不算太慢，夏季的夜晚算不上炎热如今也是神清气爽相当惬意。

　　大都市的夏季夜晚灯光下最靓丽的夜景莫过于都市女性们暴露清凉的打扮，雪白的胸口春光半露，小短裙小热裤下一条条雪腻的大腿分外耀眼。

　　秦风对于这些一如既往的热衷今天却提不起多少的兴趣，如今的形势已经到了很关键的时刻，夏家和三井家族在东海针对他的行动以失败告终算是他先扳回一城，可是接下来将要面对的是更加猛烈凌厉的进攻节奏，夏潜龙因为自己父母过来京城不可能坐以待毙想必现在已经做好了足够的准备想要实施他的报复计划，三井家族的威胁性因为丽塔莎的牵制在加上时局的因素不会有太大的威胁也同样不可能忽视。

　　而王家，这才是秦风最慎重的，上次灰衣老者的刺杀之后表面看上去是一片风平浪静没有多少针对性的行动，但是带给秦风的顾虑才是最多的，不再沉默中爆发就在沉默中灭亡，秦风能感觉到王家真正爆发的时刻不会太久，山城的那位是王家最大的筹码，在此之前秦风不会安静等待王家更不会坐以待毙。

　　不知不觉已经脱离了最繁华的街区，宽敞的马路上车辆不多，附近是生活区，此刻除了一些在外面追求夜生活的人之外大多数已经休息了，路灯之下除了秦风独自漫步传来节奏感十足的脚步声之外周围一切安静的可怕。

　　这里距离住处已经不远了，秦风没有继续前进，脚步声戛然而止，安静的站在那里好似在沉思有好似在等待着什么。

　　周围依然安静，片刻之后依然如此，嘴角勾起一抹淡淡的笑意：“跟踪了这么长时间总该出来了吧……”好似在自言自语声音之中却透着一抹戏谑的味道。

　　身后传来脚步声，秦风转身身后不知何时一个人影已经出现，路灯下身影拉的很长，不过此人的身材却不如身影那般的高大。

　　“三井敬腾……你是过来感谢我的吗？”秦风并没有惊讶这个人此刻的突然出现甚至脸上了然的表情分明一切都在预料之中一般。

　　这是三井家族的人，注定是敌人，不过从另外一方面来说三井野博的死对于他这位第一继承人的身份更添了一份保障，虽然是无心可是如今的结果恐怕是这个人最想要看见的吧。

　　三井敬腾很坦然的点点头：“的确应该谢谢你的帮忙，不过如果你能把自己的命交给我我想我会更加感谢你……”嘴角微微上扬，唇上一抹小胡子虽然不如电影之中小鬼子那样夸张却尤为的明显，这是那个种族的独特标注，很滑稽的感觉不过对于他们来说貌似还是一种美感。

　　“怎么，想杀我？”秦风语气之中带着些许的不屑。

　　三井敬腾很诚实的点点头，手中长刀缓缓的抽出刀鞘路灯下闪烁着冰冷的寒芒，又是一柄名刀出现对此秦风已经见怪不怪了，三井家族的第一继承人，日本国最有影响力的年轻人手中又岂会是凡品。

　　“不管怎么说你杀了我弟弟，他的死与我无关却是家族的事情，今天把命留下吧。”这是他此次来这里的目的，杀了这个人他就可以正名光大的回去然后毫无阻力的接管家族的一切，这是他终极的追求。

　　“就凭你一个人？”秦风眉头一挑，在这个男人身上冷感觉到危险的气息已然知道这是个高手，可未免自视甚高。

　　一阵引擎的轰鸣声由远及近，只是几秒钟的时间变停在不远处，车门打开车上走下来一个年轻人，一袭灰袍背负长剑浑身山下带着肃杀之气，一步步的走过来然后停在三井敬腾站定，同样抽出背上长剑轻轻一荡，一声悠长的剑吟久久不能停息。

　　“再加上我如何！”

　　“王凡夫，王少，剑宗传人看来果然不错，这打扮看上去挺时尚的。”秦风带着些许的凝重看着眼前两个人，嘴上却戏谑一笑道。

　　王凡夫出现了稍微有些出乎秦风的预料，而如此的阵仗分明就是预谋已久，两个人呢的实力对于秦风来说都是未知数而他们此刻分明就是想要把自己彻底的留在这里，看来今天一战不可避免。

　　手中的血羽一闪而现，脸色微微的狰狞：“试试便知！”心头却出现一抹警惕甚至说是一种不好的预感，王家和三井家族此刻同时出现，那夏家呢，即使没落也不可能没有底牌，而现在没有出现让秦风的心中已经多了一番忧虑，只希望不是如自己想的那样才好。

　　王凡夫二人一前一后，如此时刻不是打嘴仗的时候，二对一的局面他们没有畏惧的理由，即使眼前这个男人曾一人屠杀自己师叔，可他毕竟只是一个，如此年轻……

　　短兵交接之中秦风首先和王凡夫对上，浑身戾气毫不保留的散发出来，气势悍然带着无畏的爆发力，手指间的短刃和王凡夫手中的长剑交接之下只感觉手指发麻手腕忍不住一阵的颤抖，这是他第一次和王凡夫交手可是对方的实力却足够让他惊讶，不过随之了然，剑宗传人，一个天榜第二的变态师父，眼前这位王家大少又怎么可能太过简单。

　　秦风岿然不动王凡夫却退后两步，神色骇然之中更加的阴冷，这个男人的实力果然如猜想中的恐怖，难怪师叔都陨落在他的手中，只是一下而已已经深有体会，至少对于王凡夫而言他即使狂妄自信也确定不可能胜过自己师叔……

　　可是这又如何，此刻不是他一个人在战斗。

　　三井敬腾紧随着王凡夫的身后手中的长刀已经自上而下的劈砍下来不论是力道还是速度都是常人难以反应，脸上挂着冷峻的姿态，他和王凡夫任何一人确定不会是这个男人的对手，而如今不止一个人，对于他又有何惧？

　　秦风身体偏转这一次没有选择正面的承接，和王凡夫一招之下刚才的爆发力已经过半，而三井敬腾招式的到来丝毫没有缓和的余地想要再次招架明显很吃亏。

　　一刀落空之后三井敬腾手中长刀横向挥舞动作连贯如行云流水根本不打算给秦风喘息的机会，王凡夫同样也从刚才的惊讶之中恢复过来，眼神犀利如毒蛇，剑尖已然封锁了秦风再次躲避的路线，两个男人之间这是第一次配合却堪称完美，面对如此实力的敌人谁也不能掉以轻心……


第一千零一十六章 围杀

　　千钧一发之间秦风前后的道路已经完全被封死，想要躲开两个人的这次夹击看上去已经是不可能了。

　　秦风脸上却并没有多少慌乱的神色，轮到战斗的经验他相比于眼前两位不知道要多出来多少，脚尖重重的点在地上，低喝一声身体腾空而起划过一道弧线，半空之中秦风身体倾斜，手中的血羽偏转朝着三井敬腾的喉咙划了过去。

　　三井敬腾眉宇之间写满凝重果断放弃了这一次的夹击身体倒退一步，长刀横在身前一声尖锐的碰撞声之后身体再次倒退了几步，秦风的反击失败同样也让他凭着这一瞬即逝的机会脱离了这次的包围，脚步蹭蹭的倒退了几步心有余悸，这两个人即使单独碰上一个都有些难缠，而现在是两个人联手，秦风自己的压力可想而知。

　　“杀了他，动作快点！”王凡夫眼中闪烁着满满的疯狂，如果今天能够得手的话对于这场博弈王家必然是有必胜的把握。

　　林建豪之所以靠向洛系一方根本的原因就是因为眼前这个男人的关系，秦风是这中间的纽带，即使他现在死了洛家和薛家对王家必然会发动最凌厉的报复，可是却能完全切断洛系和林建豪的联系，一旦如此即使这场体制内的大换血林建豪胜出，可是对于王家也没有原本那种致命的威胁，所以今天秦风必须死，不然他也不会这么着急亲自对秦风动手。

　　三井敬腾狰狞一笑点头：“当然，他今天不可能离开这里。”手中凛冽的刀锋再次挥向秦风，全身的力量此刻已经完全爆发根本不敢有丝毫的保留。

　　“想杀我，你们两个还不够！”秦风大笑一声语气之中满是狂妄的神色，今天遭受如此的夹击是他始料未及的，可是此刻的状态对于他的生命并不可能造成完全的威胁，眼前两个男人的确是很强，但是此刻秦风想要离开不是没有可能，更重要的是此刻他根本没有心思留在这里陪着这两个人周旋，心中那一抹不好的预感愈发的强烈，他知道自己此刻必须要尽快的离开这里。

　　“那就试试！”王凡夫既然今天敢这样行动也早就做好了来一场最惨烈的战斗的准备，看了旁边的三井敬腾一眼：“我们一人一边，今天他必须死。”说话间手中的长剑再次指向秦风奔了过去，三井敬腾同样丝毫都不敢耽误时间同一时间冲了过去。

　　秦风此刻有些后悔，血羽适合杀不假可是毕竟是短兵刃，如此正面对上两个强大的对手却显得有些吃力，如果早知道这样那一柄太阿宝剑在身边或许此刻的情况会轻松一点吧。

　　不容秦风多想两个人已经冲了上来，还是刚才的战术，两面夹击配合上他们本身强大的实力让秦风一时间根本就找不到突破口。

　　深吸一口气秦风脚下发力，身体如猿猴一般蹿了出去想要趁着两个人还没有形成合围的形势之前首先解决一个，那样的话战局也就已经能够确定，而他的目标赫然是三井敬腾。

　　三井敬腾脸色微微一变转而就冷静了下来，眼角瞟了不远处的王凡夫一眼，只是一瞬间两个男人好像是达成了某种默契，三井敬腾迎敌王凡夫已经趁着机会绕到了秦风身后。

　　再次一声刺耳额脆响，手中的血羽锋利的刀刃切割在三井敬腾手中的长刀之上，零碎的火花在两把利刃交接的地方闪烁着，如果是一般的兵器在如此高强度的战斗之下早就崩裂，而反观三井敬腾手中的长刀却丝毫也没有大碍，而这把长刀也是三井敬腾实力的保障，有如此神兵在手对于他来说更是如虎添翼。

　　当然秦风酝酿好的权利一招不会就这样简单的结束，三井敬腾全力防守的那一刻秦风一只脚已经抬起来冲着对方的裆部直接狠狠的踢了过去，此刻的战斗不是你死就是我亡根本没有所谓的道义可言，唯一的目的就是战胜对手，不择手段。

　　三井敬腾长刀抽离横向挥舞一刀，借着秦风躲避分心的那一刻已经朝着后方暴退，脸色憋的通红，刚才那一脚太阴狠，如果不是早就有防备的话即使死不了也瞬间丧失了战斗力。

　　秦风没有时间去欣赏三井敬腾愤恨的表情，身后一阵冰冷刺骨的凉意这是危险到来的感觉，没有回头身体直直的朝前方倒了下去，耳边传来剑刃破空的声音，很显然这是王凡夫一剑落空，暗道好险，单手在地面重重一拍，身体高高跃起，再次躲过了两个人组合的进攻，秦风更加知道此刻不是战斗的时刻，不是他畏惧了这两个人，而是他知道自己此刻有更重要的事情去做。

　　身体站稳趁着两个人再次合围的局面没有形成秦风的身体已经朝着反方向暴退了而去想要脱离这场战斗，必须要赶回去，但愿是自己想多了，不然后果不堪设想。

　　见秦风想要逃跑王凡夫和三井敬腾并不担心反而一脸玩味的笑意，分明就是有恃无恐。

　　秦风身体倒退之间眼看就要脱离两个人的进攻范围，察觉到两个人神情的诡异一种不好的预感再次在心头蔓延，背后一阵破空声虽然轻微但是却逃不了秦风敏锐的听觉，下意识的身体一矮，一丝浓重的杀气在背后被清晰的察觉到。

　　身体纵跃数步之后秦风这才终于找机会缓和一下，刚才好险，再也没想到竟然不止两个人，除了他们之外还有人伏击。

　　手中一柄阔剑，一袭黑色长袍，少年安然的站立在夜色之中双目紧紧盯着刚才躲过自己一剑的男人眸子中满是冷峻和丝毫不掩饰的恨意。

　　“是你！怎么，也想杀我！”秦风心彻底沉了下去，如果刚才面对两个人他还有把握离开，此刻出现这个人已经让他感觉到事情更加的不妙，三个人哪一个不是拥有跻身天榜的实力，而这三个人的围攻就是秦风也知道现在自己所面对的是如何的局面，根本没有多少胜算。

　　少年没有任何的反应，稍显稚嫩的眼眸之中神情一如既往的怨恨和杀意，长剑朝着胸口点了过去。

　　秦风出手格挡开来脸上露出一抹苦笑：“你可要知道你自己现在在做什么！”

　　“杀你！”少年冰冷的吐出两个字手中的动作没有丝毫停滞，每一剑都直取秦风要害命门，手中的阔剑仿佛有了生命一般虽然笨重在他的手中却情若无物。

　　秦风手中血羽尽力的格挡，这个人是他的手下败将根本不可能胜他，而身旁却还有两个人虎视眈眈随手准备动手，这三个人一旦合围给他的压力要比刚才增加数倍。

　　秦风有自知之明此刻根本就不会恋战，血羽重重的点开少年手中阔剑使其偏离了原本的轨迹，一脚重重的踹了出去直接命中少年胸口。

　　少年闷哼一声脚步不受控制的倒退，脸上闪现一抹潮红的色彩神色更加冷峻。

　　“凤梧兄弟，我们联手杀了他！”凤梧的出现让王凡夫大喜过望，此刻胜算有多了几分，他们三个人的联手此刻秦风已经是必死的局面了。

　　凤梧摇头只是冷冷的看了一眼王凡夫：“杀他是我自己的事情，和你们无关。”虽然是三个人联手凤梧却并不想搀和到秦风和这些人的纠葛之中，此刻选择和王凡夫还有那个人日本人合作也不过是想要杀了眼前这个人而已，杀了之后不再有丝毫的联系。

　　少年的态度王凡夫不以为意，不管如何现在已经是三个人联手对付秦风，只要他能死其他的他不会管太多。

　　看来这个偏执的少年不知道什么时候已经和王凡夫达成了杀自己的协议，秦风也不会相信今天王凡夫两个人和这个少年意气出现只是个巧合，而他此刻也根本没有恋战的想法，刚才想要离开这里被忽然出现的凤梧阻止并不代表他已经放弃了这个想法。

　　“你猜的没错，为什么夏家的底牌没有出现，因为他们的目标现在不是你，杀你……我们三个已经足够了。”秦风想要离开这里的想法他如何看不出来，同样也知道他此刻的想法，很直接的给出了他一直没有确定的答案，这不是多此一举，此刻的战斗让对方多了一层顾忌和心理包袱何尝不是一件好事。

　　秦风脸色一紧，原本心中的庆幸一紧荡然无存此刻想要脱身的想法更加的急切，夏家的目标不是自己而是父母，即使现在家里面有风魅和风影保护他依然不可能安心，夏家曾经站在巅峰，他的底牌又怎么可能那样不堪一击，而且分明知道两个女人的实力和他们现在就在别墅还敢行动，这本身已经证明了他们又足够的把握。

　　“无耻！”秦风牙齿紧咬狠狠的吐出两个字身体却陡然加速，不是冲向眼前三个敌人而是想要再次脱离包围。

　　三井敬腾察觉到秦风的想法根本不会给他这个机会，在秦风身体行动的几乎同一时间已经切入了他逃走的路线，脸上挂着邪笑：“既然遇上了就好好打一场，你不是想要我感谢你嘛，那就慢慢来。”

　　“滚开！”秦风神色狰狞，父母是他心中的逆鳞，如今他们的安全受到如此的威胁即使他心中恨意滔天想要杀了这些人却依然知道现在最重要的是做什么。

　　右手的血羽和左手几乎是同一时间出手，此刻没有任何的保留浑身上下气息从未有过的高速运转只感觉身体里面的力量几乎要爆炸一般浑身充满了暴戾的阴冷让周围的人都感觉到一阵的不舒服。

　　三井敬腾第一时间察觉到秦风身上气息的转变脸色讶然，此刻眼前的男人最是危险他不可能不知道，却不惧，他所需要的不是正面承受这个男人的进攻，只需要争取足够的时间，不管这个人再厉害他们都有足够的能耐和自信把他彻底的留在这里。

　　血羽毋庸置疑的被三井敬腾手中的长刀挡住了，刀身一阵剧烈的颤抖三井敬腾只感觉想要脱手而出，这一击秦风的力量前所未有的强大，根本没有惊讶的机会左右的一拳已经冲着他过来直奔他的脑袋。

　　三井敬腾仿佛闻到了一股血液沸腾的血腥味手臂发麻手中的武器此刻在如此近距离根本发挥不了用处，只能把脑袋偏转过去想要避开对方这拼死的一击。

　　三井敬腾对于秦风的阻挡之势一瞬间，而这么短的时间却足够剩下两个人赶过来，两把剑几乎同时出现在秦风身后，冰冷刺骨的危险气息让秦风体会到一种死亡临近的感觉也只能放弃对三井敬腾继续的进攻抽身防御。

　　三井敬腾趁着机会同样恢复了过来，加入了对秦风的合围之中，刚才这个男人带给他的感觉让他到现在依然冷汗不止，如果不是其他两个人及时赶过来就凭着他自己一个人的能力根本挡不住秦风如今暴走的疯狂。

　　面对三个人再次形成的合围之势秦风双目赤红如从地狱爬出来的魔鬼，他已经被完全的刺激到了，心中抽搐不已，此刻想要逃离根本没有机会，也只能但愿夏家的底牌不会太恐怖，至少风魅和风影能拖延足够长的时间，这里的事情必须要解决掉，不然他根本离不开。

　　“如果我的亲人受到丝毫伤害，我要你们还有你们的家族全部陪葬！”秦风的声音冰冷彻骨，眼中满是疯狂的神色，但愿没有那一刻，不然他会疯狂到什么程度甚至就是他自己也不知道。

　　“先活着离开这里再说吧……”王凡夫不屑一笑，如果真的有那一天当有如此实力的秦风真的疯狂的一天什么后果他当然知道，更不要说他背后还有一个被称为杀手之皇的师父，但是前提是他今天晚上之后还能活下来，而此刻三人围攻秦风已经是必死的局面，对于这些他根本不担心，至于他那个师父虽然真的可怕，却也不止是他一个人有师父。

　　战斗不需要过多的言语，秦风自知想要离开是不可能了依然摒弃一切全身心的投入这场战斗之中，不管结果如何他只希望快点结束，自知如今的局势如何可是他又何曾畏惧。向来知道自己命硬，他又怎么允许自己今天把命留在这里。

　　四个人都堪称年青一代之中的佼佼者，王凡夫虽然深藏不露可作为剑宗宗主这位天榜实力第二之人的传人实力自然不容小觑，三井敬腾公认的日本国内年青一代第一高手实力更是让人忌惮，实力不是他那个死在风魅和风影手中的弟弟所能比拟，凤梧虽然没有另外两个人那么多的光环可是天赋却堪称百年难得一遇，甚至就是他师父也断言不出十年他必然突破那一层桎梏达到常人终其一生都难以达到的境界。

　　如此三个人的组合堪称逆天，而他们如今有共同的敌人，即使秦风的实力足够完全压制三个人其中任何一个，可是面对三个人共同的配合所面对的压力前所未有。

　　可这些并不代表战局已经尘埃落定，毕竟是三个人即使配合的再完美其中也是有足够多的漏洞可以把握，瞬息之间交手数十招，两柄长剑一柄长刀之下想要全身而退不可能，此刻依然是全身伤痕累累身体摇摇欲坠，眼中疯狂的火焰却是愈发的旺盛，嗜血而狰狞。

　　其他三个人状况稍微好些却也足够的狼狈，王凡夫不复刚才的风度翩翩嘴角挂着血迹脸色苍白的可怕，胸口承受了秦风一掌虽然因为另外两个人侧面的照应秦风并没有全力施展出来，可先天内力的霸道之处此刻淋漓尽致的体现出来，那一股力道在身体经脉之中不断的冲撞肆虐让他在战斗的时候不得不分心压制，一时间战力大损。

　　凤梧和王凡夫的情况差不多，持着赤霄的双手不住的颤抖阴沉之中带着浓浓的忌惮，三个人之中他对于先天内力最是了解，连中秦风数掌之后身体之中的气息已经临近枯竭，口中的鲜血根本压制不了一缕缕的从嘴角蔓延。

　　三个人中三井敬腾的情况最好一些，东瀛忍术胜在招数多变诡异，这段时间在两个人这面战斗的同时他在秦风周围游走寻找每一个一瞬即逝的进攻机会，秦风此刻全身浴血身上衣衫破烂不堪，其中大半都是拜他所赐即使不可避免的身体负伤可是相比于眼前随时都有可能倒下的秦风却要好的太多，甚至感觉此刻眼前的秦风已然是不堪一击甚至他一个人也能轻易抹杀，唯一让他心悸的是这个男人此刻的眼神，没有所谓的恐惧竟然是一种诡异的兴奋，如浴血修罗即使在生命的最后一刻都能爆发出无尽的战力……

　　紫玉山庄别墅不远处一场激烈的战斗几乎同一时间展开。

　　七个衣着统一的黑衣人看不清面容，身上那种嗜血的狰狞气息却根本没有掩饰，他们的对手不过是两个人而已，两个女人……几乎一模一样的女人。

　　绝美冰冷的容颜让人心悸甚至看上一眼都会失魂落魄，但是对于七个人来说却根本不会引起丝毫的关注，他们是从小经过严格训练从上千人之中挑选出来泯灭了一切感情的杀人机器，夏家隐藏他们训练他们却从来没有动用过，而这时他们第一次全部出动，目标只有一个……解决掉别墅中的那一对中年夫妇。

　　而就在快要接近别墅的那一刻这两个女人出现了，没有任何的言语两方人已经厮杀到一起，他们唯一的目的是用最快的速度解决一切的阻碍然后完成任务，至于别的他们不会多想也没有权利多想……


第一千零一十七章 隐龙小队

　　隐龙小队，这是夏家隐藏的底牌，自始至终除了夏家少数几个人知道之外外人根本没有一丝一毫的消息，而今天也是这只小队第一次出手。

　　七个人，每个人都是经过最严格训练的杀人机器，即使单兵作战实力都堪称恐怖而此刻七个人集体出动，就算对手是天榜之上的高手此刻也不得不小心应付。

　　七个人之间的配合堪称完美此刻即使面对的是两个女人却依然手段狠辣根本就不知道什么叫做怜香惜玉，他们的信念也只有一个，解决掉别墅里面的那两个人完成这次的任务。

　　风魅手中的长刀冷冽眼眸冰冷，旁边风影紧靠着妹妹，手心紧紧攥着獠牙眉宇之间却多了一份凝重，这些忽然出现在别墅周围的人很难应付，从刚才短暂的交手之中就能体会，心中不禁出现一抹担忧，转而就成了无比的坚定，这些人的目的她们都明白，可是今天无论如何就算是拼上性命也不可能让别墅之中两个人受到丝毫伤害，那是少主的父母，他们的安全比她们自己的性命更加重要。

　　再次混战在一起，七个人呈包围之势，风魅和风影没有分散战斗之中她们之后在一起才能发挥出更大的杀伤力，而隐龙小队也同样，七个人之间的配合堪称所向披靡。

　　风魅手中的长刀大开大合之间招式很那凌厉每一招都是冲着眼前敌人最致命的位置，风影的身形依然鬼魅的不找踪迹，身形闪烁之间在人群之中游走，一边寻找进攻的机会还不忘照应着旁边的妹妹。

　　“杀掉她们，不要拖延太久！”隐龙小队之中一个人低沉的喝了一句，声音沙哑异常的难听给人一种毛骨悚然的感觉。

　　七个人闻声而动，手中的武器同一时间朝着两个女人身上招呼了过去直击要害。

　　风魅和风影面对如此的阵势没有丝毫的退缩，她们心中同样有执念，守护着身手那一栋别墅不能有丝毫的闪失。

　　长刀横向劈砍过去，风魅眼神阴沉狠辣，格挡开一个人进攻之后乘势而上，脚步重重的点在地上身体腾空而起伴伴随着身体的降落一刀狠狠的劈砍在对方手中同样招架起来的兵器之上，一声脆裂的声音，黑衣人手中的兵器在天云丛剑锋芒之下顷刻之间断裂，原本力道巨大的一招同样被阻断了一些力气，不过饶是如此依然直接劈砍在这个人肩胛骨上刀刃没入皮肉之中。

　　风魅急着收刀再次补上，却没想到对方竟然双手紧紧抓住已经没入身体的利刃脸上满是疯狂的笑意，目的很明显，这是要完全牺牲自己来给同伴争取击杀这个女人的机会。

　　风魅尝试了一下抽刀，却没想到对方根本不顾及身体巨大的疼痛双手紧紧抓着不放，身后传来呼呼的风声，很显然背后已经有人偷袭。

　　脸色一变，风魅想要放弃武器，即使这样对于接下来的战斗很是不利可是却不能这么早的受伤，不然但凭着姐姐一个人应付这么多的敌手后果更加严重。

　　身体的疼痛和想要为同伴争取机会的强大信念让此人已经根本顾不上身后的危险，他们的生命根本就不属于自己，只要完成任务生命根本无所谓，所以他现在只有一个信念，给铜棒争取时间杀了这个女人……

　　一抹身影突兀的出现在身后，下一刻一颗人头冲天而起，风魅见状的脸上闪过喜色，千钧一发之间抽到根本就没有回头侧身长刀已经送出去低档身后的偷袭。

　　“当！”一声清脆的响声，身后的偷袭宣告失败，风魅转身径直的冲向这个刚才想要偷袭她的人，眸子已经赤红，很显然此刻的她早已经陷入暴走状态。

　　冰冷的眸子让正面对上她的隐龙队员身体一僵，身形暴退几步待到身边同伴集合，三个人合围朝着女人再次反击了过去。

　　风影同样面对三个对手，手中的武器不断寻找机会切割，黑夜对于她来说是最好的保护色，身影时隐时现根本让人把握不住她的固定位置，给人心理上更是造成一种阴霾和压力。

　　近身作战风魅的能力远远大于姐姐，但是此刻是黑夜，对于风影来说只是最大的依仗和优势，一时间在姐妹二人的配合之下情况倒是没有想象中的那么糟糕。

　　风魅独占三人丝毫不落下风，暴走之中的她此刻唯一的信念就是战斗，相比于正常的状态实力几乎跟上了一个层次，可是此刻仅仅面对三个人竟然无丝毫又是，足以见得这支小队的强大之处，如果长此以往后果很严重，姐妹俩已经完全被牵制，可是谁也不敢保证这些人没有其他的底牌。

　　隐龙小队作为夏家的一直底牌其战斗力不容小视，风魅和风影姐妹联合起来的战斗力足够媲美天榜之上的高手依然在他们的手中占不到四海的便宜已经足以见得。

　　风魅的手段依然狠辣但是她那种一旦战斗起来就拼命的性格更是给旁边作为姐姐的风影带来一丝忧虑，如果是以前她断然不可能允许，可是现在情况不同了，身后是少主的家人，无论如何付出多么大的代价也必须要保证他们的安全。

　　战斗依然在继续一对三的局面本身就是一种压制，隐龙小队之间的配合堪称完美，即使对上让人闻风丧胆的魅影妖姬也根本不知道丝毫的退缩，更重要的是这种战斗他们根本就是为了达到目的不择手段，甚至连自己的性命也丝毫不在乎，这是无比可怕的结果。

　　风魅一刀劈砍再次断掉对方手中的武器，刀身翻转随着一声惨叫对方一黑衣人整条手臂飞了出去，鲜血四溅，没有倒地呻吟反而拖着残破的身体直冲了上来，疼痛对于他们来说早就习惯了，强大的精神麻醉能力在鲜血的刺激下更加的兴奋起来。

　　风魅的眸子平淡如水还是一如既往不带丝毫感情的冰冷彻骨，面对失去一条手臂的对手断然不可能有丝毫的怜悯或者畏惧。

　　手中长刀再次挥舞之间这次的目标是对方的脖子，此刻能多杀掉一个人对于身后别墅的安全性就是多一分保障。

　　断臂的黑衣人脸上带着狰狞的笑意视死如归的冲了上来，知道这样做的后果可是竟然在眼中找不到丝毫的畏惧，生命对于他们来说不是自己的，就算失去了也没有什么可惜的地方。

　　风魅一刀挥了过去，身后同一时间传来一阵危险的感觉，微微的警惕却不愿意放过眼前这么好的机会，身体偏侧的挪移动作却是一如既往。

　　又是一颗人头落地，而同一时间一阵疼痛的感觉从腰间传来，风魅眉头只是稍微一皱，身体主动倒在地上连续的翻转几圈躲开了身后两个人连续的进攻，能感觉到自己受伤了可是连低头看一眼都没有而是再次至今冲了上去，这时候不能有任何的分心，这些人今天都必须要死！

　　风影此刻的状态也不算太好，本身的近战能力相比于妹妹来说稍微薄弱，此刻更是面对上三个强大的对手，好在接着夜色的掩护给她的行动多提供了一份便利，嘴角挂着血迹脸上是一抹惨然的红润，很显然刚才的战斗之中已经受伤，手中的动作却不减丝毫，冷峻的眸子之中写满了浓重的杀意。

　　身体倒退几步接着夜色身形一瞬间再次消失在三个人的视野之中，无声无息就如鬼魂一般乍然看上去让人毛骨悚然。

　　可是隐龙小队的三个人对于这个女人的特殊手段却已经有了应对的策略，背靠背品字形的靠在一起，眼神不断的在周围巡视，人不可能真正的隐身，此刻女人的消失不过是一种借着周围环境的障眼法而已。

　　一缕冷芒在眼角突然的闪现，一黑衣人低喝一声：“在这边！”另外两个人身体骤然调转方位，虽然依然看不见对方的身形却对同伴没有丝毫的怀疑，三个人几乎是同一时间已经把手中的武器刺向眼前的空气之中。

　　空空如也，一招下去对方的身影依然没有浮现，而刚才续足了力气的攻击也随之落空，三个人眼中都是满满的疑惑眉头轻轻皱了起来，这样的情况完全出乎了预料一时间感觉周围的空气也诡异了起来。

　　“噗嗤！”

　　一声利刃割破皮肤的声音在耳边传来，夜晚的空气之中虽然声音微小但是尤为的清晰，待到另外两个人反应过来的时候只见中间的同伴身体已经无力的倒下，很显然刚才的声音是从他身上发出来的，而那一抹诡异的倩影也终于闪现在身外几米的地方，不断的纵跃后退脱离了战斗的范围一直朝着旁边另外一片战场冲了过去。

　　风魅独自应对着两个人的进攻，腰腹间随着每一次的动作都是一股钻心的疼痛，但是这些对于她来说造不成丝毫的影响，相比于此刻身体的难受如果让这些人伤害到身后别墅里面的人对她来说更加痛苦一万倍。

　　风影冲了过来和妹妹并立，姐妹俩一轮攻击急退了两个人之时也是身形包退到一片开阔的地方这才得以微微的喘息，眉宇之间都写满了前所未有的凝重，七个人已经解决掉三个，可是她们自己同样受伤，接下来面对四个人的压力相比于刚才更加沉重，心中却更多了一份担忧，少主到现在都没有回来，而这些人此刻的出现已经说明少主在别的地方已经遇到了麻烦，甚至相比于她们此刻面对的更加严峻。

　　“没事吧……”风影低头看见妹妹腰腹间潺潺流血的伤口，不算多么严重可是伤在关键位置再加上此刻的战斗这道伤口很有可能是致命的障碍。

　　风魅只是摇头眼睛却紧紧的盯着已经集合完毕再次冲上来的四个人：“快点，少主一定有危险。”高强度的战斗呼吸已经粗重起来此刻却不允许自己停下来，多耽误一秒钟或许少主就多承受一秒钟的危险，想到这里内心紧紧的抽在一起。

　　说话间四个黑衣人再次冲了上来，他们损失了三个同伴的代价让这两个女人都负伤，没有心思去为那些已经成为尸体的同伴去过多的悲伤，唯一的信念依然是杀掉这两个女人然后去完成自己的任务，哪怕最后只能活下来一个那也是值得的。

　　“杀！”风魅低喝一声杀气四溢，伤口失血太过已经感觉到轻微的眩晕，知道不能再拖下去了，不然单凭姐姐一个人根本对付不了剩下的这些人更不要说她也受伤了。

　　风影的身体一转在妹妹身后再次消失的无影无踪，风魅看似一个人冲着这些人而去却明白姐姐一直就在身边，面对四个气势汹汹的杀手没有丝毫的畏惧，甚至杀意更加浓重。

　　天云丛剑的锋芒不是一般兵器所能抵挡，所到之处所向披靡，先前接连两个同伴的兵刃断在这个女人手中的长刀之下已经让这些人足够的警惕起来。

　　四个黑衣分来呈一列直逼过来面容上全是慢慢冰冷狰狞的杀意，这两个女人不简单，已经让他们损失了三位同伴，此刻再次交手起来更加的小心翼翼不敢有丝毫的懈怠。

　　风魅的目标是做左边的那个人，此人刚才的战斗中已经受伤如今是四个人中最薄弱的环节，此刻的情况能多解决掉一个就是减少一分压力。

　　战斗片刻的停息之后再次打响，风魅的脚步细碎不断的变换，如此一开让对方很难形成包围之势，手中的动作也没有停止，大开大合之间一如既往的寻找对方致命的部位。

　　风影的身形依然还在隐藏之中就算是现在依然没有出现，这让对方的四个人在应付眼前女人的同时不得不小心的警惕，一旦稍微的松懈说不定下一刻那个女人出现在身后就要夺走自己的生命。

　　果然不出所料，就在风魅和四个人战斗在一起如火如荼的时候，一抹危险的气息出现在身后，两个人稍微分心身体调转不再理会眼前的女人而是转身应付，相比于眼前这个女人的正面缠斗隐藏在暗中的那个更加具有威胁力。

　　风魅被四个人包围的局面暂时的缓解再次面对两个人的进攻，不过在压力方面却没有丝毫的减缓，一前一后再加上身上的伤势一时间显得有些吃力。

　　经过刚才的教训面对风影的两个人更是紧紧的缠着根本就不给她隐去的机会，不然很有可能在她再次出现的时候又是一个人倒下，已经只剩下四个人了，如果再有损失这次任务就危险了。

　　谁也没有注意到不远处突兀出现的一抹飘然而至的白色倩影，脚步轻缓看上去很缓慢实则飞速的接近，眼波流转之间看着六个人之间的战斗摇头一叹眸子中绽放出一抹悲天悯人之色。

　　没有过多的停留，两个女人的状况已经到达临界点，再这样下去的话很有可能遇到更加难以预测的危险，即使这不该是她出手却没有犹豫的出手了。

　　纤纤玉手在腰间一抽，一柄软剑在手中出现，轻轻一荡如柔软的丝带一般柔顺的剑身变的笔直，透着危险的气息。

　　身体跃然而起脚步在地面上轻点数次之后已经进入了战斗圈中，面对最近的黑衣人眼中不忍的姿色一闪而逝转而变成了坚定，出剑如流星如闪电，甚至在对方还没有反应过来只是露出一个惊骇的眼神没有来得及出声提醒同伴的时候一剑已经果决的在对方脖颈之间划过，没有鲜血喷洒，剑身太过纤薄即使已经割断对方的喉咙却很难察觉到伤口的痕迹。

　　突然出现的女子让在场所有人都是脸色一边，当风魅和风影看见来人的面容以及她只是一招就解决掉一个黑衣人的动作不由的露出少见的惊喜表情。

　　龙家的那个女人，幽空兰的女弟子，却再也没有想到此刻她竟然会突出的出现而且帮忙，这对于风魅和风影来说无疑是最大的惊喜，这个女人实力堪比少主，有她的帮忙如今的局面无疑轻松了太多。

　　龙飘若身形如凌尘的仙子，即使现在在杀人身形依然飘逸自若浑身上下不透露丝毫的杀气，手中的软剑如飞舞的绸缎柔软多变，几个变幻之间再次割破一个人的喉咙看上去是如此的轻松写意。

　　风魅和风影如今的情况并不算好这些黑衣人同样在面对魅影妖姬的反攻之时也临近枯竭，此刻再面对一个忽然出现的强大女人又能有多少还手的能力，四个人瞬息之间解决掉两个，风魅和风影同样没有停下，两个人共同应对一个黑衣人想要解决根本不是多大难题，风魅的近身缠斗风影周边干扰，不到一分钟的时间风魅抓住机会一刀下去又是一颗人头落地，场面血腥却畅快淋漓。

　　同一时间那边如仙女般的女人已经解决掉第三个人，依然是如此的轻松写意甚至自始至终对方都没有碰到她的一块衣角。

　　至此，隐龙小队这一支夏家强大的底牌全军覆没，这是第一次出动也是最后一次出动，即使之前已经算准安排好了一切可是谁也不可能料到半道之中杀出一个龙家的女人，这是变数，却已然注定了结局……


第一千零一十八章 你比我怕死

　　“秦风，受死吧！”王凡夫一脸的狂傲看着眼前已经浑身是血摇摇欲坠的秦风。

　　自己三个人的围攻此刻秦风已经是必死的局面，虽然他们自己这边三个人的情况也并不好，但是很显然此刻秦风已经是接近枯竭，就算是反抗在他的眼中也不过是徒劳罢了，今天这样好的机会必须要把此人留下，不然等待着的必将是他的反扑，凭着他如今手里面的资源就是王家也不得不慎重。

　　秦风的呼吸粗重，这是他第一次感觉到如此的乏力，任凭体内的先天真气不断的刺激可是终归是有个限度，而面对三个人的围攻如此高强度的战斗就是他也不知道自己还能支撑多长时间，如此的绝境是他前所未有遇见过的，一个王凡夫一个三井敬腾再加上凤梧，这三个人随便哪一个不是年青一代中的超级强者，如今面对三个人的围攻秦风知道自己这一次想要安然脱离的难度……

　　“如果我要死你也必须死在我之前！”秦风咧开嘴没有愤怒也没有绝望，眼中的怒火熊熊的燃烧，体能上临近极限但是精神方面却更加旺盛，一字一顿说的很慢却也掩饰不住此刻心中依然的狂傲。

　　凤梧在王凡夫的不远处，此刻已经是双手持剑却还是掩饰不了眼中的颓然之色，此刻自己身边的另外两个人随便哪一个的实力相比于他只强不弱，而秦风能在三个人的手中支撑这么长的时间依然不落败，他终于算是清晰的认识到自己和这个男人之间的差距根本不是一时一刻所能弥补，对于今天自己的举动算不上庆幸但是也不曾后悔，秦风比自己强他不在乎，他自信自己终归有一天能够超越，可是无法容忍的是这个男人身怀先天内力，他知道这意味着什么，这是他绝对所不允许的。

　　三井敬腾脸上露出一抹得意的笑容，此刻他的身上同样是伤痕累累显得尤为的狼狈，但是秦风此刻的表现已经让他仿佛看见了自己踩在他尸体上的一刻，由心底一抹胜利的骄傲也喜悦自然的迸发出来，这个男人一死他也算是给家族一个交代，然后回到日本就可以理所当然的接管整个家族，那是他如今最大的追求。

　　“大家全力出手，彻底送这小子上西天去吧！”三井敬腾张狂的大笑一声一挥手已经率先冲了上去，虽然此刻他也受伤不轻而秦风却受伤更重，全盛时期的秦风他不得不避其锋芒但是此刻他已经是摇摇欲坠，在三井敬腾的眼中此刻的秦风也不过是一直什么时候都能随意捏死的蚂蚁而已。

　　王凡夫点头看了一眼凤梧，两个人再次同时冲了上去准备进行着最后一轮的攻击，和三井敬腾所认为的一样他们谁也不认为此刻的秦风还能再有任何反抗的力气。

　　秦风仰着脖子大笑一声眼中却没有丝毫惧怕的意思，即使对手再强又如何，他是秦风，他不会死也不能死。

　　体内的先天内力被他强迫着用前所未有的速度爆发性的运转，只感觉浑身一阵爆裂般的疼痛那是体能严重透支的结果，他不知道这样做的后果是什么，可是现在这些已经顾不上了，唯一能做的就是全力的应付着眼前的局势，这三个人今天目的就是想要杀他，作为敌人秦风又怎么可能让他们如愿。

　　先天内力是霸道的，如果一般人面对此刻身体的情况就算是不死也几乎是残废了，而秦风却依然还能站起来甚至依然可以战斗，身体内的暖流忽然之间变成了一阵灼热的感觉如置身在火炉中一般，额头上豆大的汗珠不断的落下，五脏六腑都是被灼烧的感觉，秦风有些心慌，他明白这是先天内力所带来的后果，可是相比于原本的那种暖流今天的强度已经完全超乎了他的预料甚至一时间根本不知道发生了什么情况，而此刻这些却根本就已经不重要了，因为他感觉自己身体之中竟然奇迹般的有挤出了一点力气，甚至强度超乎他的预料，即使依然感觉到身体的虚弱，而此刻这样对于他来说已经足够了。

　　三井敬腾转眼之间已经冲到了秦风面前，脸上丝毫不掩饰的狰狞笑意手中的屠刀已经举起直奔秦风的脖颈之间，他要亲手砍下这个人的头颅，当然不是为了自己那个死去的废物弟弟报仇，他想要的不过是掌控家族的资本而已。

　　身后是王凡夫和凤梧，两个人手中的长剑同样没有丝毫留情紧接着直刺秦风的胸膛，王凡夫已经不再是外人眼中那个翩翩公子，此刻脸色同样狰狞的可怕，眼前这个人夺走了他看上的并且一直已经认为属于他的女人，而且他现在身后的背景足够威胁到王家的地位，不管在哪一方面这个人必须死，而现在机会就在眼前他又怎么能不兴奋。

　　相比于其他两个人此刻凤梧的眼睛之中的神色却是复杂的多，如果有别的办法他何尝想要用这样下作的手段取走这个人的性命，可是没有办法，秦风对他的威胁是在太大了，甚至发自内心秦风对他来说已经在心底留下一抹忌惮，不是实力而是那个女人，那个他一直唤作师姐的女人，先天内力的传闻他早就听说过也知道自己师姐的情况，原本一直以为天下之大就是真的存在另外一个男人短短的一辈子几十年也根本不可能遇上，而现在遇上了他也怕了，即使现在自己师姐和这个男人之间没有太多过于复杂的关系和纠葛，但是凤梧知道自己赌不起，而最保险的办法就是杀掉这个人，而如今他也真的这样做了。

　　三个人一前两后的冲着秦风奔袭而来，只是一招就用尽了全身最大的力气，不能再这样拖延下去了，夜长梦多，只有秦风死了才能保证没有任何意外的发生。

　　而秦风又怎么可能坐以待毙，待到三井敬腾的长刀落下的那一刻他的身体忽然之间腾空而起如展翅的大鹏在空中划过一道弧线落地的时候身体连番的纵跃已经跳出了数丈以外。

　　三井敬腾大惊：“他竟然还有反抗的力气！”

　　“看来我们都小看他了，大家小心，不管如何他今天死定了，我们联手不可能杀不了他！”王凡夫眉头一挑颇有意思的看着那边脸色难看好像忍受着莫大痛苦的秦风，心中暗道，血皇的弟子果然不一般，从秦风现在的脸色上看貌似这小子使出了什么保命的底牌，不过貌似副作用不小，从他现在的脸色就能看出来他的确已经是接近油尽灯枯了。

　　三井敬腾的进攻最为迫切，还没有等到秦风落地已经冲了在最前面而去，相比于一开始此刻的他对于秦风并没有太多的忌惮。

　　秦风没有继续后退，看见最前面的三井敬腾和身后两个人已经来开了差距知道这是自己反击的好机会，此刻的状态想要正面对上三个人有点不可能，但是一个人他自信还是能全力一搏的。

　　“叮！”未等三井敬腾手中的长刀下落秦风手腕一翻血羽已经主动迎了上去，碰开对方手中的兵器之后双腿在地上用力一蹬身体冲着对方就蹿了上去，左手成拳朝着三井敬腾的胸口直接轰击了过去。

　　三井敬腾脸色大变，再也想不到此刻秦风还有如此力气，慌忙之间收刀格挡，秦风的拳头他不是没有尝过，每一拳给他的都是一种诡异的感觉，即使因为其他两个人的影响每一次被打中对方都未能尽全力，可是依然在身体内留下一种特别难受的感觉以至于每次被击中之后带来的感居然让他在接下来很长的时间之中都难以全力行动，如果不是实力足够拼命的克制那种感觉几乎让全身都失去知觉。

　　而这一次他是和秦风单独对上，而且此刻秦风给他的感觉相比于刚才那种摇摇欲坠强大了太多，不管是回光返照或者是有所保留他都不敢正面迎接。

　　下一刻秦风嘴角忽然勾起一抹诡异的笑容，一拳在半空之中陡然停歇根本没有入预料之中击中，而就在这一刻一抹冷光在瞳孔之中逐渐的放大以至于三井敬腾根本就没有丝毫机会去躲避，眼中满是惊骇欲绝。

　　秦风出手了，右手掌间血羽闪烁着威慑心神的光芒，速度飞快甚至都给秦风自己一种太快了的错觉，因为这速度相比于以前的自己来说都更加迅速几分，或许是错觉或许是绝境的爆发，在对方恐惧的目光之中已经重重的拍在三井敬腾的额头上。

　　三井敬腾张大嘴巴瞳孔之中的光彩慢慢扩散，甚至就是他自己也没有想到竟然就这样死了，根本就没有给他留下任何多余的思考时间。

　　手掌从三井敬腾的额头收了回来，一抹血线顺着额头缓缓流下，三井敬腾脑袋上一道窄窄的伤口，那是血羽直刺进去所留下的，这样一击已经足够让他死的不能再死毫无生还的可能。

　　秦风嘴角既然是那一抹笑意，森然却灿烂，心中也同时松了一口气，总算死掉一个，压力也骤然减轻了不少。

　　突然的变故是所有人都没有想到的，身体已经快要冲到秦风面前的王凡夫和凤梧具是一顿，看着刚才还是生龙活虎杀气凛然的三井敬腾笔直的倒下，一瞬间原本同样是杀气凛然的两个人都失神了，三井敬腾竟然死了，秦风只是一招就杀了他，胸口仿佛被大锤狠狠的撞了一下那种惊讶根本无法用语言表达，可要知道刚才秦风的情况已经那样，此刻又怎么可能再发挥出如此强大的实力？

　　两个人不禁对视了一眼满是凝重，即使这是秦风的回光返照但是此刻他杀三井敬腾的表现已经让他们再次开始对这个男人产生一种前所未有的忌惮。

　　趁着两个人失神的瞬间秦风脚尖一挑，从三井敬腾手中落下的长刀已经出现在手中，手掌一翻血羽消失在手心，此刻正面面对两个人长兵器无疑更加有作用。

　　张狂的大笑一声：“想杀我，来啊！”一阵头晕目眩的感觉身体之内那种如火烧般的灼热不但没有消退反而更加的剧烈，让他的双腿和手臂都不禁轻轻战栗，却是强忍着这种前所未有甚至比身上伤口更加难受的感觉眼神冷冷的盯着眼前两个人，他自己心里明白危险依然没有解除，想要对付这两个人依然无比的苦难，毕竟他也不知道此刻的状态能持续多久，或许这真的是回光返照的感觉，生怕没有来得及解决掉这两个人自己已经倒下。

　　没有犹豫，不等王凡夫和凤梧动手他已经主动冲了上去，长刀直刺劈砍之间那种强悍的气势让人心悸。

　　凤梧双手持剑眼中出现彻底的疯狂，拼尽全力和秦风交接了几招之后那一抹骇然更加深刻，心中忽然之间又一种不好的预感再次看向秦风的眼神充满了忌惮……随之隐去，事情已经发展到如此的地步，此刻如果不能杀了他的话后果不堪设想。

　　王凡夫持剑站立，浑身衣衫在刚才和秦风交手中已经碎成了一块块的布条，再也不复翩翩公子的形象。

　　持剑的右手也忍不住颤抖起来，秦风的体能透支受伤严重他何尝完好无损，此刻秦风的表现出乎了原本的预期内心已经惊涛骇浪再也不复当初傲然和平静。

　　“凤梧兄弟，你左我右，今天他必死！”王凡夫身体跃然二期剑尖点向秦风刺向凤梧一剑化解了对方危险的局面，不忘对着旁边的凤梧嘱咐了一声。

　　凤梧点头，即使他只是想要杀掉秦风不想和王凡夫为伍，可是如今的情况三井敬腾已死他们两个对上此刻的秦风也只能这样。

　　一左一右两把剑同时刺向秦风两侧的位置，两个人心中同样的郑重，秦风是一个强大的敌人，即使现在已经身受重伤可是三井敬腾的死却给他们带来更加沉重的压力，此刻他们面对的是一头受伤之后搏命一击的野狼，稍微不慎很有可能被反咬一口。

　　秦风身体自然的倒下在地上不断的翻滚几圈，此刻也顾不上动作的不雅和狼狈，如此的战斗最重要的就是保命然后找机会反击，至于何种招式何种手段已经不重要了。

　　刀尖撑地秦风从地上跳起来，眼神犀利阴冷，即使三井敬腾已经挂了可是面对两个人的夹击他也根本占据不到丝毫上风。

　　刚刚站起来耳边就传来尖锐的破空声，王凡夫的剑已经降临，回身一刀没有防御反而直奔王凡夫脖颈，如果就这样下去王凡夫的一剑必然命中他的要害但是秦风的一剑也同样能瞬间割破王凡夫的喉咙，不是他不怕死也不是想要一命换一命，自始至终秦风都认为自己的命比这位王家大少值钱的多，而他现在这样做根本的原因就是清楚的知道王凡夫是怕死的，他不可能选择如此和自己同归于尽的方式。

　　秦风猜的没错，秦风的动作出乎了王凡夫的预料，他的一剑已经接近秦风的胸口只要再前进一点就能刺穿他的胸膛彻底了结他的性命，可是那样做的话他自己也是必死无疑，千钧一发之间急忙转身，酝酿了一半的进攻也放弃了，脸色一阵铁青死死的盯着秦风，难道他真的不要命了！

　　“王凡夫啊王凡夫，你果然还是比我怕死，所以你根本就杀不了我！”秦风狂笑道，回身一剑碰在凤梧随之而来的赤霄之上身体不受控制的倒退了几步，王凡夫他敢这样做因为他自认为足够了解这一位王家大少，而凤梧他却不敢如此，这个少年太过偏执，不然如今他也不可能如此执着想要杀自己，至于原因秦风当然明白，对此只是不屑，即使这个家伙是自家老头子老相好的徒弟，凭着他睚眦必报的性格既然人家想要杀他，他又怎么可能手下留情。

　　王凡夫的脸色变的铁青，被秦风如此的讽刺让心中一阵羞耻的感觉油然而生，此刻终于明白秦风刚才那样做的目的了，他秦风其实也怕死，不过是想要借着这个机会嘲讽他而已。

　　而他的做法，实在是太疯狂了，竟然拿命在赌！

　　“哼，试试看就知道了，如果没有猜错的话别墅那边夏家的隐龙小队已经拿下了，夏家的底牌你认为凭着那两个女人就能阻挡的吗？”王凡夫眉头一挑语气低沉，每一个字却大锤一般直击秦风胸口，原本就有担心，此刻王凡夫这样一说更加有一种不好的预感，他不知道隐龙小队到底是什么样的东西可是王凡夫这样的口气已经打乱了他的心神，那边是自己父母，就是有丝毫的意外他也不愿意看着发生，他赌不起。

　　根本没有丝毫的犹豫秦风身体调转已经没有了战意，刚才被三个人合围他走不了，此刻他更加迫切的想要回去，不管情况如何他只想要知道那边确切的情况，希望影儿和魅儿不要让自己失望她们同样不能有事，不然他真担心自己会疯掉！


第一千零一十九章 凤梧断臂

　　“拦住他，想走没那么容易！”王凡夫察觉到秦风的目的，对着凤梧低沉的喝了一声，同一时间身体已经动了起来，此刻又怎么可能让秦风就这样安然的离开。

　　不需要王凡夫多说凤梧已经持剑切断了秦风的去路，脸上写满了杀意一剑封喉直刺秦风脖颈之间。

　　秦风脚步倒退，狰狞的看着眼前的少年：“找死！”

　　“今天你必须死！”凤梧声音冷淡，不再和秦风啰嗦再次战斗了起来。

　　秦风单手持刀脚步不断的变换，趁着王凡夫距离这边还有一段距离想要首先解决眼前这个少年，两个人的夹击他没有丝毫的胜算，但是一个凤梧对于他来说根本不成威胁，只要再如刚才一般击杀一个他的胜局已经注定。

　　凤梧并没有选择和秦风硬拼，实力的差距他自己明白，饶是刚才同样认为秦风已经油尽灯枯，但是在他击杀了三井敬腾之后也不敢再这样认为，心中谨慎异常。

　　身体倒退之间躲避着秦风手中的利刃，身体游走在秦风身边没有主动进攻可是每一步都恰巧的卡在他逃走的路线上，他不能离开，如果当他脱离今天的计划就完全失败，而也知道今天秦风是被彻底的激怒了，后果难以想象。

　　王凡夫赶到，丝毫不犹豫的出剑，低喝一声：“傲视九剑！”关键时刻祭出了一直没有动用的师门绝学。

　　秦风眉头一凝，这不是他第一次尝试这一招的厉害，当初灰衣老者使出这一招让他身负重伤，而和王凡夫交手的这段时间他也一直心怀警惕，同为剑宗之人，王凡夫不可能不会这一招。

　　漫天的剑雨随之落下惨黄色的路灯下让剑影更多了几分沉重的色彩，此刻的王凡夫身体跃然于空中短暂的停顿，手中的利剑已经寻找不到完全的轨迹，片刻之间秦风的头顶形成一道密集的剑网直直的覆盖下来，给人一种绞碎一切的气势。

　　秦风一刀逼退凤梧，转身手中长刀同样不断的挥舞，叮叮当当的响声不绝于耳，面对密集的剑网根本没有丝毫的惧意，有了第一次的经验这一次不会再如上次那样大意，更不要说王凡夫单凭个人的实力相比于那个灰衣老者来说根本还是要略微差上些许。

　　时间看似短暂其实也不过是一瞬间的时间，当剑网逐渐消散秦风站立原地，双手垂下嘴角溢出一抹深红色的血迹身上也多几道伤口，血液不断的从伤口涌出，接下来却一肉眼可见的速度慢慢停止，先天内力最大的作用还是修复，不然凭着秦风此刻身上的伤口如果如一般人一样早就因为失血过多失去任何的反抗能力，而此刻他依然还是站在那里岿然不动如一尊尸山血海中走出来的修罗，狰狞、杀伐……

　　王凡夫同样持剑站立，身体有些踉跄，原本他的现状也同样不是太好，如今花费了大力气使出必杀一招身体已然超负荷运转，此刻胸腹间房间倒海更是坚定了速战速决的决心，因为他知道自己已经撑不了太久了，一旦在秦风之前倒下后果不堪设想。

　　而最让王凡夫惊恐的是对面的秦风，他依然如刚才一般，身体上刚才一招所造成的创伤可以忽略不计，除了这些他竟然一点事也没有，这怎么可能！

　　“只是八剑吗？貌似还不够！”秦风嗤笑一声看着王凡夫的眼中满是浓浓的嘲讽，他师叔催动了第九剑依然还是死在自己手中，这八剑又如何，即使他现在这样的状态相比于全盛时期不知道弱了多少倍，可是八剑对于他来说根本无用。

　　“这不可能！”王凡夫慌乱了，最大的杀招使出来的效果微乎其微让他再一次意识到这个男人的恐怖之处，神色狰狞之间大吼：“拼了，赶紧杀了他！”

　　不得不承认此刻王凡夫是被打击到了，傲视九剑虽然只是前八剑，可这是他师门的绝学也同样是他最大的杀招，而现在使出来竟然造成这样的效果他接受不了但是必须要接受，因为他知道马上迎接着即将是秦风疯狂的反攻。

　　凤梧点头，眼中同样会前所未有的凝重姿色，赤霄在手中划过一道诡异的弧线，既然王凡夫杀招没有奏效此刻他知道自己必须要补上，那个男人虽然恐怖但是他也是人，是人就有极限也会死，他不相信他还能再坚持多长时间。

　　背后阵阵凛冽的杀气传来，秦风暗道不好，浑身的伤势再加上内伤虽然表面看上去他和刚才丝毫无异，可是剑宗的绝学又怎么会那样容易应付，刚才八剑之下体内的伤势再次加重了几分，再加上体内到现在依然没有消退的灼热对于身体和精神上都是巨大的煎熬。

　　凤梧表情略带着一点复杂，他虽然从小习武却从来没有杀过人也没有想过会杀人，而今天是他第一次带着杀气动手，他想杀的不是所谓的大奸大恶之辈，可是这个人对于他来说却必须要死，只是片刻之间的犹豫已经下定决心，不管今天之后将要面对的是什么后果，今天秦风要死，而且死在他的手中。

　　赤霄古朴的剑身轻轻的颤抖仿佛体会到主人内心的挣扎，陡然间一声悠扬持久的脆鸣声，凤梧手持的宝剑停止了一如既往诡异的行动，而此刻少年身上的气势也随之改变，杀伐、冷漠、决然，身体朝着秦风冲了上去，同一时间王凡夫也抓住了机会持剑冲上，一前一后气息紧紧的锁住中间的秦风，这是必杀一击，两个人在此刻都快要枯竭的一刻爆发出浑身所有的力气，目的只有一个，杀了秦风！

　　秦风没有回头身后王凡夫的动作他却看的清晰，眼前是凤梧越来越接近的身影，他想要再次举起手中的长刀却发现原本在手中轻若无物的长刀竟然变的那么笨重甚至一时间太不起手来，想要挪动脚步同样是千千钧重量，心中苦笑，他知道自己身体之中潜能已经真的临近枯竭了，那一股几乎让人窒息的灼热依然还存在却没有入刚才那样再给予他多余的力量，叹一声：“难道今天就真的要死在这里吗？”想法只是一瞬间，陡然抬头眼中顷刻之间折射出无边愤怒的火焰，声音低沉如在地狱中挣扎的魔鬼，声嘶力竭的低吼从低沉慢慢变的嘹亮，终于他起头长啸一声，精神已经疲惫不堪，他却不允许自己如今就这样倒下，用尽全身力气一跺脚，额头上青筋暴起，声音凄厉恐怖带着无边的怨气，这些人想要杀他，可是他又怎么可能让他们如愿，没有躲避也没有后退，凤梧的剑尖在瞳孔之中不断的放大，只是一瞬息的时间便来到眼前，而就在此刻，一直站立不动的秦风终于有行动了。

　　这一剑直刺他的胸膛，速度飞快如果命中凤梧知道是什么结果秦风更加明白，他又岂能坐以待毙，即使全身已经没有多少力气甚至感觉到死神已经在朝自己招手，拼尽全身力气身体只是微微的偏转，下一刻一剑已经抵达。

　　秦风狂笑一声没有继续躲避，任由剑尖刺向胸膛，而就在这千钧一发之际身体再次轻微的挪移，很艰难速度却不缓慢，剑真的中了却也没有命中，秦风稍微抬起胳膊把宽大的剑身奋力的夹住，如此关键的时刻能做到这些需要多么精准的预算或许是巧合或许是运气，但是这些已经不重要了，左臂拼命的夹住了凤梧手中的长剑，如此做来实在太危险，因为稍有疏忽他的整条手臂或许就要在锋利剑刃的切割之下脱离身体，心跳已经达到一个前所未有的程度却更是暗自庆幸，他知道自己这算是成功了。

　　突然的变故让凤梧眼神一凝，再也不可能想到秦风没有去躲避反而选择如此危险动作，这完全是在拿自己的生命开玩笑，手臂用力想要抽离，战斗之中武器被人控制的后果是可怕的，这一点凤梧更是明白。

　　秦风没有浪费丝毫的时间，这样的机会是他拿命换来的，甚至连多余庆幸的时间都没有，右手的长刀已经直奔眼前的凤梧而去，这一击他酝酿的很久也是他此刻唯一的机会，身后呼呼的风声让他知道王凡夫的进攻即将达到。

　　凤梧脸色大变，赤霄竟然被秦风用如此的方式控制住，短时间之内一击未中接下来的动作根本没有准备根本使不上太多的力气，想要弃剑心底的坚持却不允许，他为剑而生如果此刻弃剑无疑是心中抹不去的业障并将伴随一世，而就在这短暂的瞬间秦风的刀已经落下直奔凤梧的脖颈，没有丝毫留情，即使这个少年是那个女人的弟子，杀了他或许后果会很严重，可是他现在想要自己的命，有第一次就有下一次，他不可能允许有这样一个人威胁到自己的生命。

　　凤梧的眼中终于第一次出现了慌乱，毕竟还年轻，即使实力强大可是战斗之中的经验却少之又少，此刻面对秦风的如此的疯狂根本不知道如何的应对，长剑距离脖颈只有几寸的距离，凤梧矮身躲避，脑袋一偏耳边传来呼呼的风声，甚至感觉到皮肤上一阵空气割裂的疼痛。

　　没有时间来得及庆幸下一刻一阵巨大的痛感让他脸色苍白大变，口中不可抑制发出一声惨烈的嚎叫，心已经沉入了谷底，他知道自己彻底完了。

　　这么好的机会秦风又怎么可能只准备一手，凤梧能躲过去这一刀在他的预料之中，可是那仅仅是脑袋而已，除了脑袋还有胳膊，当凤梧脑袋偏转过去的时候秦风的刀势根本没有丝毫的停缓顺着力道径直的砍在少年的右臂之上，锋利的刀刃之下结果已经注定，一条血淋淋的手臂掉落在地上，声音不算大却摄人心魄。

　　没有去管因为强烈的疼痛倒在地上的凤梧，身后王凡夫的一剑已经刺过来，转身用尽身体仅存的一丝力气格挡，然后身体如落叶暴退数步，弯着腰，手中此刻一刀一剑拄在地上大头的穿着粗气，他真的已经没有更多的力气了。

　　凤梧断了右臂已经彻底失去了战斗的能力强大的疼痛让这个少年第一次如此失态的倒在地上抽搐颤抖，身体的疼痛却不及心中疼痛的万一，这是什么后果也只有他自己才是最明白，失去了右臂他此生再也不可能拿剑，剑就是他的生命，而这样的结果无疑比杀了他更加的可怕。

　　看着在场仅剩下一个王凡夫，秦风的压力却丝毫没有减弱，他已经彻底的竭力了，再想要解决这剩下的一个人难度何其知道也只有他自己猜明白，不甘、愤怒、无奈最终却只能艰难的摇头一叹。

　　今天的事件已经彻底激发了他内心中最狰狞的一面，如果他不死，必让王家和夏家万劫不复！

　　王凡夫内心的震撼无人可知，三个人的围攻原本在他看来即使秦风再强已经是必死的局面，而此刻三井敬腾死了，凤梧断臂已经成了废人，就是他自己也重伤临近崩溃的边缘，如今还能站在这里全靠着一股信念的支撑，而反观秦风，一次次看似接近死亡额边缘却一次次的爆发出巨大的威势，先是杀了三井敬腾再是废了凤梧，这两个人随便哪一个的实力相比于他也丝毫不差，而每一次得手都是在大家认为他要不行了的时候，这一刻王凡夫没有再动手，或者说他不敢再动手，已经只剩下他一个人了，即使现在的秦风看上去根本已经完全失去了反抗的能力，可是这个男人给他的心理已经留下了太多阴影，他赌不起也不敢赌，或许他是真的已经没有力气自己只需要上去一剑变解决了，但是如果如先前两次一样呢，他自己会不会成为下一个？

　　看了一眼躺在地上身下已经是一滩血迹的凤梧，再看看眼前不远处弯着腰甚至直不起身的秦风，王凡夫的脸上满是犹豫，他终于更加意识到这个男人的恐怖心中杀他的信念前所有为的强烈，可却同样担心秦风的再一次爆发，如果真的是那样的话他又该怎么办，他不想死更舍不得一条手，即使此刻眼前的男人已经成了待宰羔羊看上去没有任何的还手能力他还是在不断的犹豫着。

　　终于，王凡夫还是鼓足了勇气轻轻的跨出了一步朝着秦风接近，他在赌，他不相信此刻秦风还能有更多的力气，只要杀了他，薛家洛家还有东海林系如今一条阵线上的关系必将土崩瓦解，王家不再有丝毫的威胁，甚至在这是大换血之中更进一步、然后一步登天……

　　就在此刻，原本一直低头气息微弱的秦风终于抬起头，眼中已成不变的疯狂和狰狞的火焰仿佛一轮大锤狠狠击中王凡夫的内心，那种眼神让他忌惮甚至恐惧，原本一步步接近的脚步陡然停下，写满纠结和疲惫的眼神和秦风死死的对视，下一刻毫不犹豫转身直奔不远处的汽车而去，脚步踉跄说明了这位王家大少此刻的状态也临近崩溃的边缘……

　　眼神目送跑车绝尘而去，秦风终于颓然的倒在地上一动不动，心中却是在狂笑，自己终究还是赢了，王凡夫在赌他自己何尝不是在赌，他此刻根本没有任何的力气再去还手甚至如果王凡夫敢于过来然后给他一剑他也只能眼睁睁的看着自己去死。

　　可是王凡夫敢吗？秦风赌他不敢，刚才的战斗他连续爆发的两次解决掉两个人，除了他自己之外即使王凡夫也根本不可能知道他到底会不会有第三次，他的心理秦风很清楚更是在关键时刻利用这赌一把，赢了王凡夫恐惧的逃走，输了自己死在他的剑下。

　　事实证明幸运女神还是站在秦风这一边的，当王家大少清晰的看见秦风眼中那一抹疯狂火焰的时候原本就忐忑不定的内心终于完全的崩溃了，他怕死，所以他彻底失去了赌下去的筹码，即使杀不了秦风他也不敢拿自己的生命开玩笑，所以他逃跑了，很狼狈的逃跑了，在外人眼中一向心机深重从来都是算计别人的王家大少被人仅仅用一个眼神就吓的之逃走，这样的消息如果传出去的话真不知道外人会用什么样的眼光去看他，当然这场战斗除了参与的四个人无人可知，而且一个人已经死了。

　　安静的街道上没有车也没有过往的行人，惨黄色的路灯下除了凤梧空中撕心裂肺却越来越虚弱的惨叫之外一切都显得那样安静。

　　几分钟之后秦风感觉到自己身体再次回复了一些力气，艰难的缓缓起身，右手持刀左手却是凤梧手中的那把赤霄，很笨重，此刻拿在手中却成就感十足，这是一把堪称国器的利刃，帝道赤霄，多少武者毕生难得一见却根本就没有想到竟然会出现在一个年纪不足二十岁的少年手，而如今在秦风自己手中，那种古朴的感觉让他心底战栗，武者爱剑，尤其是名剑，秦风也是如此。

　　直起腰看了一眼那边已经是奄奄一息倒在地上声音微弱的凤梧，秦风嘴角艰难的勾起一抹冷笑，脚步艰难的一步步走过去，王凡夫逃走了是无奈更是遗憾，心中的怒火却还未消退，既然这个少年想杀自己他又怎么可能留下他！

　　“别杀他……”耳边传来一阵飘渺动听的声音，下一刻眼前一晃一抹白色的倩影便出现在面前，看见倒在地上气息微弱的少年，女人摇头一叹眼中满是痛惜的复杂：“我终究还是来迟了。”却不敢丝毫耽误蹲下生在少年伤口处飞速轻点数次，这是她师弟，即使做错了事甚至犯下大错，此刻见他如此也不禁心疼……


第一千零二十章 脱险

　　看着眼前忽然出现的女人秦风脸上露出一抹苦笑，不要说他现在这个状态，就是全盛时期也根本不会是这个女人的对手，而眼前地上躺着半死不活的是她的师弟，想要杀人看来是没机会了。

　　好在在女人身上并未感觉到针对他的杀气让秦风心中稍安，如果这个女人现在想要为她师弟报仇的话秦风连他的一招都接不住。

　　没有再管这些，凤梧已经这个状态就是想要彻底报仇以后有的是机会，而此刻他还有更重要的事情去做。

　　感觉到身体稍微恢复了一些力气，虽然依然浑身疼痛今天的伤势比以前任何一次都要强烈，三位年轻高手全力的刺杀现在能活下来已经是庆幸了，脚步踉跄飞速的离开这里，他可不敢保证这个女人现在不动手待会会不会发疯，这可是她的师弟啊，被砍断一只手可不是什么小事，反正就算能活下来可是如此惊才艳艳的年轻强者以后算是废人了……

　　别墅已经出现在视野之中，窗户的灯还是亮着的并没有感觉到任何危险的气息，运足目力脑袋顿时感觉一阵眩晕却勉强的屋子中的情况看了一遍嘴巴咧开露出一抹安然的笑意，他看见爸妈在家里面发生什么事情，心中一直悬着的大石头总算是放下了，事情没有想象中的那样糟糕，这是今天唯一值得庆幸的地方。

　　紧绷的神经随着放松下来顿时一阵强烈的眩晕感袭遍全身，他的身体已经最大限度的透支，如今能回到这里没有倒下已经是强大精神力的支撑，现在知道这里没事精神稍微放松只感觉身体已经支撑不住。

　　眼前人影一闪，风魅和风影飞速的冲了过来，见少主浑身浴血的样子姐妹俩一阵窒息的心痛，风魅上前赶紧搀扶着将要倒下的男人眸子满是雾气，风影紧紧攥着匕首眸子之中带着冰冷杀意在周围警戒生怕此刻有意外发生。

　　解决掉隐龙小队之后她们本想去找少主，知道他一定遇上危险了又怎么能心安，却也担心这边再有什么意外情况发生最终也只能留下来保护别墅的安全，而且刚才那个女人已经说过去找他了也让他们稍微心安。

　　而此刻少主的确是回来了却成了一个血人，不是没有见过他受伤却从来没有见过他伤势如此沉重，甚至连站立的力气也没有，真是难以想想刚才到底发生了什么。

　　感觉自己进入一个温暖的怀抱秦风总算安心，艰难的抬头看着已经是泪眼朦胧的两个女人摇头轻轻一笑：“我没事，你们怎么样？”此刻两个女人身上也受伤了秦风自然能看见，心中不禁怒火更甚，知道这里刚才一定发生了什么，必然是王凡夫口中夏家的那张底牌。

　　风影回身和美眉一起搀扶着少主靠着旁边一棵大树坐下已经飞速的开始给他处理这身上的山口，一道道伤口触目惊心即使对鲜血早就没有感觉此刻风影依然忍不住的双手颤抖起来，即使少主的恢复能力超越常人，可是这么重的伤势现在能活下来已经是超乎想象了，如果有可能她宁愿这些都在自己身上也不愿看见现在这种情况。

　　“先别说话，我们赶紧回去……”风影摇头阻止想要继续说话的少主担忧道，知道他现在这样的情况没多说一句话都是对身体的伤害，只希望他能如以前一样快点好起来。

　　秦风摇头眼神爱怜的看着两个女人摇头：“不要让爸妈担心，影儿给我回去好一套衣服，我休息一下就好了。”说完把脑袋埋在风魅胸口，从刚才紧张的战斗之中脱离下来此刻全身倦意一根手指头都不想动，而身体之中的先天内力也已经恢复了平和的状态以他自己都能感觉到的飞快速度飞快的修复着身体之上的伤势并且慢慢的恢复体能，心中却一直有疑惑，刚才那一阵灼热的感觉到底是怎么回事，虽然很难受可是他却明白如果不是那种感觉或许现在他已经不可能回来了。

　　风影点头看了一眼旁边妹妹嘱咐了一句小心点径直的冲向别墅一点时间也不敢耽误，知道少主不想让父母知道这件事情她们也只有帮着隐瞒。

　　很快风影就回来，手中除了衣服之后更多了药箱，少主看上去已经睡着了一般一动不动气息相比于刚回来的虚弱短促却逐渐悠长，这让姐妹俩松了一口气然后相互配合开始小心翼翼的剥除男人身上已经破烂不堪的衣服，把伤口小心翼翼的清理一番之后在穿上新衣服。

　　秦大山一晚上都感觉心神不宁，总感觉有什么不好的事情发生，风魅和风影出去一直没有出来，更让他隐约中察觉到了一些什么，却也只能干着急陪着妻子坐在客厅的沙发上看电视注意力却一直集中在门口只希望儿子快点回来。

　　敲门声传来，秦大山冲到门口开门，门口站着的正是自己儿子，却第一眼就发现了不对劲的地方，往日每次看见这小子都是红光满面的而现在却是一脸的惨白丝毫没有血色，更重要的他是被风魅和风影姐妹俩搀扶着站在那里，脸色大惊：“小风，你怎么了。”

　　薛梅同样察觉到儿子的情况尤其是看见儿子虚弱的站都站不起来的样子紧紧捂着嘴，这可是她的心头肉啊，就是不明白状况也知道儿子这是受伤了而且很严重，紧紧捂着嘴声音哽咽：“小风，你不要吓妈，这是怎么回事……”

　　秦风苦笑一声，即使不想让他们知道什么可是这样的伤势却根本不可能完全隐藏住，即使身上额伤口可以遮盖但是脸色和身体的行动却掩饰不了，摇摇头勉强露出一个笑脸：“没事，和人打了一架受了点伤，睡一觉就好了。”

　　“胡说，都这样了还没事！”秦大山眼睛一瞪看着儿子却掩饰不了自己的心疼，他不懂可是也知道这是受了重伤，不然一个人也不可能虚弱成这样，上前帮把手把人扶进了屋靠在沙发上眼中满是难以掩饰的阴沉：“是不是夏家做的。”

　　秦风摇头：“爸，你不要多想，这些事情我自己可以处理，今天我这样他们更不好过。”

　　风魅和风影一人搀着一只胳膊就是进屋也不愿意松开，她们同样受伤了可是相比于少主现在的状况无疑是好得多。

　　薛梅一边抹着眼泪一边打热水，儿子现在弄成这样最担心的无疑是做母亲的，虽然并不知道秦风受伤到底有多重，可是看着他那苍白的脸色还有虚弱的样子就知道儿子一定不好受她又怎么能不跟着难受。

　　“爸，给三舅电话让他过来一下，我有事情要对他说……”秦风对眼前坐立不安的父亲小声道，今天晚上发生么这样的事情，现在虽然已经没事了但是这并不表示这件事情就这样结束了，王家和夏家的行动结束他的动作才刚刚开始，原本还在打算隐忍一段时间可是今天晚上的行动已经彻底的激发了他内心的血性就是原本计划好的行动也必须要改变，有些事情注定要用最血腥的手段才能决绝，这是他今天晚上才意识到的。

　　一刻钟的时间门口响起一阵发动机的声音，薛蛰庸刚走进来第一眼就看见坐在沙发上脸色苍白的秦风，心中一沉，秦大山和薛梅不清楚儿子到底发生了什么状况他又怎么可能看不出来到底是什么情况，而如今看见的比他在来的路上想象中的貌似更加严重。

　　“到底是怎么回事？”薛蛰庸的眉宇之间满是阴沉快步走到秦风身边问了一句双手在身上轻探了几下，见秦风对他使眼色明白是什么意思这才把眼神之中刚才的阴狠隐藏了下去。

　　“打架了呗，还能有什么事情……”秦风撇了撇嘴满不在乎道，有些事情他不想当着父母的面说，他们帮不上什么忙反而跟着操心，这不是他想要看见的结果。

　　薛蛰庸明白秦风的意思，如果真的只是简单的打一架有必要弄成这样半死不活的状态，看了一眼旁边姐姐姐夫沉声道：“二姐，你和姐夫先回房休息吧，时间不早了。”

　　薛梅还想要说什么却被丈夫眼神示意了一下这才进房间去，知道儿子有事情想要瞒着自己，对此也没办法，知道帮不上忙就算了也不想给他增添顾虑。

　　见父母回房之后秦风这才松了一口气刚才硬撑着的脸色此刻更加的苍白身体朝着旁边风影身上靠了靠心中苦笑不止，说到底还是实力不够，不然今天也不可能这样狼狈，老头子说的没错国内就是个卧虎藏龙的地方，单单是三个年轻人就能让自己如此真不敢想象那些隐世不出的老妖怪是何等的恐怖。

　　“王家还有夏家？”薛蛰庸的脸色再次恢复了阴沉坐在秦风对面的沙发上冷声问道，在京城敢对自己外甥动手的也只有这两两家，即使是他也想不到他们竟然如此的胆大妄为采用这样的手段，幸亏他现在无恙，如果真的遭遇什么意外的话那样的结果就是他自己也难以想象。

　　秦风点点头：“不止……”声音虚弱的把今天晚上的事情一一说了一遍，同样顺带着从风影口中把这边的情况得知，心中倒是稍微感激了一番那个女人，这样想来不杀凤梧那个小子也不算亏，好在这边多亏了她，就当是还她一个人情吧。

　　薛蛰庸听完事情的整个过程之后只是冷冷一笑转而目光犀利的看着自己的外甥：“那你想怎么做？”

　　“既然他们能做得出初一我们就能做得出十五，杀人谁不会！”秦风冷哼一声眼中满是狰狞，今天晚上的行动已经彻底激发了他隐藏在心里的凶性，这不仅是针对自己甚至更是针对自己爸妈，他的逆鳞已经被完全的触动，王家夏家又岂能再给他们安稳。

　　薛蛰庸这次没有反驳反而赞成的点头，即使如今他是三十八军的军长不再是当初那个嚣张一时的京城太子，但是骨子里的性格只能隐忍却从来没有消除，那些人今天想要对付的是他的姐姐和外甥，他如果还能忍耐的话他就不是薛蛰庸。

　　当初那场事件中的最后一刻他选择了无奈的妥协没有送那个人进地狱，而如今对方没有选择安分而是用出了这样的手段，他不会再给他们这样的机会，既然对方挑衅的这么彻底不反击他就不是薛蛰庸。

　　“王家暂时我们还动不了太多，可是夏家，那个人必须要死！”薛蛰庸拳头一握冷声道，身上的气势陡然爆发就是秦风也为之一振，早就知道这个三舅不简单此刻更是确定了心中的猜想。

　　“这件事情我会自己动手，三舅你现在代表的薛家，谨慎一些为好，不然落人话柄……”秦风摇头不无担忧道，知道三舅是因为今天的事情彻底生气了，可是还是有必要提醒，有这样一个三舅作为晚辈他很庆幸同时也必须要为他考虑一下。

　　薛蛰庸瞪着秦风有些不满：“你是我外甥，你妈是我亲姐姐，现在人家都欺负到头上了，你说我还顾及这些还是不是男人！”

　　秦风嘿嘿笑着：“三舅你当然是男人，是我见过最够爷们的……”

　　一个马屁拍的薛大将军得意洋洋，别人拍马屁没感觉可是现在这可是自己外甥当然很受用，不忘道：“现在都伤成这样了，要不要去医院，或者去军区医院吧，那里的条件不错，只要没死就能让你迅速痊愈，现在是多事之秋，王家那小子逃走了不代表就能安分，还是早点好起来才保险。”

　　秦风道：“算了，我别的特点没有就是不怕受伤，过几天也就好的差不多了，这些三舅你不要担心，王家和夏家今天晚上的行动失利不见得就不会小心防备，不要轻举妄动，疯狗咬人可是很疼的。”

　　薛蛰庸哈哈大笑：“你三舅我就是喜欢打狗，等着看吧，那个废物身边还有个不错的高手护着，今天晚上那些人不是夏家全部底牌，现在你们三个都伤的不轻，知道你有火气，也别给我太冒失了，不然很有可能会吃亏。”语气倒是异常的郑重也让秦风明白，或许夏家除了今天晚上的那些人之外还有其他的底牌，没有担心反而觉得更加有意思了起来。

　　薛蛰庸确定了情况知道就火急火燎的回去了，今天晚上发生了这么大的事情已经预示着那些人彻底按捺不住想要动手了，既然如此薛家也需要小心的防备做好足够反击的准备，作为军人不屑于阴谋却不是不会阴谋，既然游戏已经真的到了关键时刻那如今整个薛家都来陪着那些人好好玩玩，看看谁到底笑到最后！

　　风魅和风影给秦风彻底的处理了一下伤口之后就送他回房间休息，此刻是秦风最虚弱的时候最需要的就是这些，别看现在病怏怏的站都站不稳，睡一觉外伤也能好的七七八八，至于内伤还需要慢慢调理却并不会有大碍。

　　躺在床上喝完风影熬的药之后秦风舒服的躺下全身酥软，看着姐妹俩依然坐在床边不愿意离开，秦风张口道：“你们也快点休息，都受伤了还这样……”以前受伤他可以帮忙一些，可是今天自身难保心有余而力不足，只能考他们自己了，看着两个女人到现在还是有些狼狈的样子不禁有些心疼，今天晚上多亏了她们不然后果正是难以想象。

　　风魅和风影几乎同时摇头满脸的固执，虽然受伤可是相比于少主来说微乎其微，此刻又怎么忍心离开。

　　秦风无奈的一瞪眼转而却脸色缓和了下去，即使是想要吓吓她们此刻也不忍心，语气温柔：“早点休息吧，不要让我担心好不好，我没事，明天早上就能活蹦乱跳了。”抓住两个女人的手轻轻握了握，柔软温暖，能感觉到哪一种深深的眷恋。

　　两个女人最终还是选择了妥协乖乖的离开了。

　　今天晚上的事情出乎了所有人的预料，不过别墅这边已经算得上绝对的安全了，秦风能感觉到别墅的周围此刻全是荷枪实弹武装到牙齿的守卫，这是三舅特意安排的，对此秦风也只能苦笑一声，其实没这个必要，王凡夫已经半死这时候不可能还会有什么想法，至于夏家那边，一张底牌全军覆末想必现在已经小心的防卫起来了，至于三井敬腾这个已经死掉的家伙根本不用去管，三井家族虽然势力庞大但是这里毕竟是共和国，他们已经没有能力再做些什么了，死了也是白死，好好的小日本不呆着来这里瞎晃悠，本身就是找死的节奏。

　　至于凤梧这个怎么也没有想到会对自己动手的人秦风也只能苦笑，原本是打算直接了结，至于他那个变态到连老头子也能战成平手的师父秦风虽然畏惧，可是这也是他自找的怪不到任何人，但是世事难料，最终那个龙飘若出现了救了他，不过并不代表这就算了，今天自己差点丧命，有些仇注定不可抹灭，今天给那个女人一点面子，来日方长……


第一千零二十一章 一起堕落吧

　　窗外人影一闪一道倩影从窗户飘然而至。

　　秦风躺在床上看着眼前忽然出现的女人并没有多少惊讶，淡淡一笑：“怎么，是来找我报仇的？”

　　龙飘若摇头，神色微微的复杂道：“这不怪你，那是他自己的错。”任何事情都是有代价的，既然凤梧想要杀他在前那如今的下场并不能怪到任何人，即使她是他的师姐他也没有丝毫找秦风报仇的理由。

　　“那你现在过来是为何，担心我？”秦风用力的支撑着身体靠在床上满脸的戏谑。

　　龙飘若款款走到男人身边床上坐下，眼神在他脸上上下的打量了一旦，依然还是摇头，眸子之中带着一丝犹豫终于还是开口轻声道：“他已经得到了惩罚如今不能再用剑，希望你放过他……”对于眼前的男人虽然了解甚少却也知道他必然是那种睚眦必报之人，今天凤梧做的那些事情已经彻底的触怒了他，龙飘若知道后果是什么，那也不是他想要看见的结果。

　　“放过他……凭什么？”秦风冷冷一笑脸上顷刻之间满是杀气，如果没有一个凤梧，他自然可以面对王凡夫和三井敬腾的进攻无恙，可是因为一个凤梧的加入让这个战局彻底发生了变化，他差点丧命不说甚至家里面这边也遭遇了那么大的危险，这些已经彻底的激发了他内心之中隐藏最深的凶性，今天所有参与的人必要他们万劫不复，这是他心中早就发过的誓言。

　　看见秦风的脸色龙飘若眼中露出一缕苦笑，她知道自己这个要求对于男人来说很为难，毕竟凤梧是想要杀他，想要他的命，而且差点就成功了，面对这些又有谁可以放弃报仇。

　　可是她今天还是来了，因为不论如何凤梧是她的师弟，单凭这一点就已经足够了，断了一条手臂的他已经生不如死，她不希望悲剧继续发生，至少他能做的就是阻止这一切的发生。

　　看着女人不说话秦风冷冷一笑：“或许还有一个办法。”

　　龙飘若抬头看着男人的脸色表示不解，如果有可能她自然是乐意。

　　“你可以杀了我，凭我现在这样你只需要一招，不是更加直接方便，何必说这么多呢。”秦风靠在床头眼中带着戏谑看着女人淡淡道，语气之中却丝毫没有畏惧。

　　女人轻叹一声：“你知道我不会这样做，你又何必逼我呢。”

　　“为什么不能这样做？不舍得……或者你嘴上反抗着命运可是心中其实还是相信宿命的那一套？”秦风追问眼神灼灼的看着女人。

　　不得不说这是一位绝色的大美人，甚至就是见过诸多美女的秦风此刻如此近距离的看着她的面容都有一阵失神的感觉，倾国倾城这样的词汇用在她的身上丝毫不夸张，这样的女人根本就不似存在于人间。

　　龙飘若赶紧摇头，声音之中却带着些许的慌乱在其中，有些事情他已经刻意的回避，即使发自内心的依然排斥着那种所谓的宿命安排，可是当一切慢慢和传说中的应验之后她还是有些彷徨，而此刻眼前就是那样一位男人，饶是再怎么从容淡定依然还是有些不知所措。

　　“你想多了，我不可能杀你，可是也希望你不要在为难凤梧，至少他没有真的杀掉你，而他也受到了应有的惩罚，这件事情到此了解了吧。”只是一瞬间女人的语气再次恢复了风轻云淡，声音如靡靡仙乐悦耳动听给人很舒服的感觉，如果是一般人恐怕听见这种声音都能沉醉到不管说什么都会跟着一个劲的点头。

　　“你这是在求我吗？”秦风眉头一挑眼睛直直的盯着女人绝美的容颜问道。

　　龙飘若轻轻点头：“算我求你……放过他。”这是她第一次开口求人，只想要他快点答应然后自己离开，和这个男人单独相处在一起尤其是察觉到男人自始至终带着莫名意味的眸子总是有一种心慌意乱的感觉。

　　“可是求人是需要付出代价的，难道你真的傻到认为你龙小姐一句轻飘飘的话就是万能的吗？貌似这个世界上并没有如此占便宜的事情吧。”秦风轻轻点头，说话间缓缓伸出一只手已经朝着近在咫尺坐在床边女人的脸蛋上摸了过去，动作轻佻却随意无比。

　　龙飘若察觉到秦风的行动神色一边，一转身转起来，纤纤玉手在腰间一带，一柄软剑无声的出现在手中，剑身绷直抵在秦风的喉咙前，脸上带着羞怒的颜色：“你不要太过分！”末了不忘狠狠的加上一句“登徒子！”

　　上次被这个男人那样占便宜的事情至今依然记忆尤深却没想到今天他竟然得寸进尺，她是放下颜面过来求他一次不错，但是却没有想过用这样的代价来让他答应，而此刻男人如此的举动不仅让她愤怒甚至心中更多了一种莫名的失望在其中。

　　秦风眼中没有害怕，稍微低头看了看距离自己脖子只有不到一寸的软剑，啧啧嘴：“没想到你竟然还用剑，想必杀人的时候一定很漂亮吧，要不……试试？”没有想象中的一动不动，缓缓的翻身下床动作有点艰难，不过一段时间的恢复倒是不至于让他动都不能动。

　　稍微逼近了一步，秦风眼中那种轻浮和戏谑更加浓厚，女人眼中满是愤恨和纠结，这个男人怎么剑都指着脖子上了还一点都不害怕，难道他真的不怕死。

　　“你身上有伤，最好躺在床上老实点，不然我真的杀了你！”看着男人有点踉跄的脚步女人开口狠狠的警告道，身体却不由自主的随着男人每比进一步忍不住的后退起来。

　　秦风淡淡摇头：“你刚才说过你不会杀我，我知道你说的是实话，所以你现在不敢，你说是吗？”声音很小很弱却很得意，脚步再次逼近，虽说一步但是迈的很小，甚至也就几寸的距离，可是一进一退之间此刻被剑尖直指喉咙的秦风竟然已经完全掌控住了主动权，因为他根本就不相信这个女人会杀他，不然早在刚才他早就死了。

　　“不，你再敢走一步我一定杀了你！”女人就是自己也没有发现此刻她的语气之中已经带着慌乱，没想到这个男人竟然一点也不怕她的威胁。

　　秦风稍微再次跨前一步，女人又是本能的微微后退。

　　秦风哈哈大笑：“我说的不错吧，你不敢。”轻轻抬起手双指夹住女人直指的剑尖缓缓的朝前一带，女人手中的软剑竟然不自觉的松开然后夹在秦风的指间微微晃动，这样的情况就是她自己也没有想到自己怎么就这样忽然松手了，或者是怕伤到他，可是此刻这一切已经不重要了。

　　下一刻秦风轻轻的把软剑扔在地上，跨前一步在女人慌乱无措的眼神之中一把揽住她的腰肢双手用力把女人紧紧贴在自己怀中。

　　“登徒子，放开我！”龙飘若被秦风忽然淡淡的举动吓了一跳甚至一时间忘记了这个男人这时候根本就不是自己对手，完全成了一个被流氓欺负的柔弱女人，这不是第一次被他如此的轻薄脑海之中一片空白，下一刻还想要说些什么的时候已经根本没有几乎，嘴唇被男人堵住，只能发出一声声微弱的呜咽。

　　秦风吻住了女人的嘴唇，当接触的那一瞬间那种软软的凉凉的感觉让他有一种轻飘飘的快感，不仅是身体上的更加是心理上的，怀中这个女人可是无人敢亵渎的仙子，此刻被他强吻了，作为男人那种成就感又怎么可能用语言表达。

　　秦风的吻自始至终都是侵略性十足，在四唇接触的一瞬间已经霸道撬开了女人整齐的贝齿然后只直冲了进去彻底俘虏了她柔嫩的小香舌。

　　“呜呜……”龙飘若依然发不出任何的声音，从来没有如此的经验此刻被这样侵犯根本就不知道如何的应对，呼吸之间满是男人所散发出来那种强烈的气息让他更是身体发软，本能的想要挣扎却忽然之间意识到他身上严重的伤势，犹豫了一瞬间之后最终还是选择了放弃。

　　做好了被强烈反抗准备的秦风感觉到女人竟然被搂在怀中一动不动心中更是大喜，一转身顺势倒在身边柔软的大床之上把女人紧紧按在剩下用力的强吻着，他知道这个女人不可能就这么容易屈服可是下来也管不了那么多了，不管怎么样先收回点利息再说，至于之后会发生多么巨大的反应那就不是他下来该管的了。

　　龙飘若彻底的呆住了，不知道此刻该如何的反抗更没有配合，或许是不愿意或者她根本就不知道怎么配合，任由男人灵巧的舌头在口中不断的拨弄挑逗，想要把嘴巴闭紧这时候也做不到，至于咬上一口这种事情龙仙子脑海之中根本就没有概念。

　　忽然之间胸前一阵酥麻让她如遭电击，那种感觉不是第一次体验过了，和上次在山上被这等徒弟轻薄时候一模一样的感觉，甚至这一次更加的强烈。

　　被这样以刺激龙飘若忽然之间从刚才的恍惚之中清醒了过来，不知所措之间依然不敢用力挣扎，感觉到口中男人肆意的舌头，终于还是下意识的贝齿重重一合，只感觉对方可恶的嘴唇终于松开她的嘴唇这才松了一口气，眼睛狠狠的等着抬起头的男人，愤怒之中却掩饰不住的羞涩。

　　“登徒子！”龙飘若紧咬着嘴唇，再也没想到今天不过是过来一趟竟然遭遇到这样的事情，一向淡定从容的她此刻也是不知所措了起来，想要骂人可是从小跟着师父在山上长大根本就没有多少恶毒的语言，想来想去也只能用这一句来表达此刻心中的愤慨。

　　“登徒子？这个称号我喜欢。”秦风无耻的笑了起来，眼神满是浓浓的侵略性看着身下此刻柔弱无力的女人：“我们注定是一对，既然你想要逃避，那我做一会登徒子又如何，美人有时候配的不是英雄而是流氓……”秦风大笑一声再次低下头准备继续刚才未完成的动作，嘴角因为刚才女人用力渗出一缕血迹却根本不管不顾。

　　龙飘若赶紧把脑袋偏转开，刚才让他的手如今也没有那么傻了，对于男人这一番言论嗤之以鼻：“你放开我，你受伤了我不想动手。”

　　“放开你又如何，你的心早就已经乱了不是吗？”秦风眼神灼灼的看着身下女人轻佻的问道。

　　“胡说！”女人羞愤的身体扭转想要从男人身下脱离，却又不敢动作太大，心跳已经达到了一种前所未有的速度，或许他说的没错，此刻她的心的确是乱了，却不知为何而乱。

　　“你可以骗我但是你骗不了自己，你注定会属于某个男人，既然如此那就属于我吧，你逃不了的。”秦风没有再想办法吻她，这是一个内心无比骄傲的女人，用硬手段或许征服不了，毕竟她的确很厉害，就是全盛时期的秦风也不一定是她对手，一旦逼急了到时候对他动手秦风还真没有还手的能力，所以现在他选择软硬兼施，如此的大美人如此好的条件，秦风的心中已经燃起了熊熊的火焰。

　　“我知道你想干什么，可是我是不会屈服的！”女人愤愤道，脸上已经是红晕一片，和一个男人如此近距离的接触而且还是这样的姿势，她实在是有些接受不了。

　　“你不会屈服吗？”秦风的手依然放在女人胸口，此刻用力的捏了捏大笑一声：“那这是怎么解释，貌似和上次不一样了哦。”

　　“啊……”女人轻呼一声，胸脯最敏感的地方被男人用手放在上面，刚才光顾着说话没有察觉，现在发现顿时浑身战栗，转而脸色更加绯红，她知道男人说的是什么意思。

　　上次被他轻薄了一次之后说出那样的话，即使当时很愤怒，可是女人谁不爱惜自己的身体，尤其是这种隐秘的地方更是如此，不知不觉的竟然换成了现代女性风格的内衣，却没想到竟然被男人隔着衣服一摸就发现了，羞愤不止。

　　“女人都是口是心非的动物，你想要逃避既定的命运，其实心中早就已经认命了，不然如你这样高高在上的仙女被男人轻薄之后我想我恐怕已经活不到现在了吧，而现在呢，我还不是活的好好的，难道这不是已经说明了什么？”秦风的声音带着一种磁性，每一个字眼都是对身下女人内心狠狠的冲撞，从最初的愤怒逐渐变的慌乱起来，直勾勾盯着男人的眼神也开始躲闪起来，或许她现在对于这个男人不算有感情，但是不得不承认在心里这个男人绝对占据着一个非常重要的地位，他说的都是实话只是她一直在逃避这种感觉而已。

　　“你信口雌黄，信不信我真的杀了你！”龙飘若这时候只感觉自己全身上下没有丝毫秘密完全是赤裸裸的展示在这个男人的面前，甚至就是一些她自己一直很纠结不明白的心思竟然都被这个男人一句话说透了，那种感觉让她心悸的同时心理防线竟然也无形中开始慢慢的崩塌。

　　是啊，这就是命运，一切都按照那种轨迹发生了，原本以为一生不会遇上他的此刻真的遇上了而且如今两个人面对面就这样在一起相互看着对方，或许是巧合或许真的是命运的安排，忽然之间感觉内心一阵的疲倦，却更加纠结了起来。

　　“那你就杀了我吧，能死在你这样仙女的手中我也算是死而无憾了。”秦风淡淡一笑轻声在女人耳边调笑道，他知道自己快要成功了，不介意在添一把火。

　　“你别逼我。”女人的声音颤抖：“先放开我。”

　　“为什么？”秦风问道，却依然一动不动，手放在女人胸口紧紧的压着不再动也不松开，就这样一男一女一上一下的僵持着，闻着女人身上那种馨香的味道心旷神怡。

　　“我的男人必须要比我强，如果你真的想要得到我，先打败我。”女人没有再拒绝却提出了一个条件，这是她早就许下的誓言，作为女人想要一辈子孤独终老是不可能的，而骄傲如她又怎么可能随便就找一个平凡的人，秦风足够优秀在年青一代之中堪称佼佼者，而且更重要的是，他就是她命中注定的那个人，即使以前想过反抗，如今此刻也不介意给他一个机会，但是却是有条件的。

　　秦风摇头一笑：“你的想法和你师父当初应该很像，不过却因此耽误了二十年，如今我师父回来了，我想你师父其实心里面应该早就后悔了吧，说到底女人还是不要那么要强才好，不然会吃亏的。”一边说话一边在女人耳边吹着气，感觉到女人被刺激的一阵阵的战栗自豪感油然而生。

　　“我不管那么多，想要得到我必须要比我强，不然放开我……”女人的态度相比于一开始倒是缓和了不少。

　　秦风摇头很无耻的一笑：“你杀不了我现在却被我这样，现在你已经输了，不是吗？”

　　“无耻！”听见秦风的话女人脸色一变，终于换了一个骂人的字眼，怎么这天下就有这么无耻的男人。

　　“谢谢夸奖。”秦风不以为耻反以为荣：“仙女向来被人仰望却难以拥有，既然我想要的得到你，那就带着你一起堕落吧。”说完低下头坚决的吻住了女人的嘴唇，更加霸道……


第一千零二十二章 突破了

　　龙飘若瞪大眼睛满是复杂，眼睁睁的看着秦风再次堵住她的嘴巴一时间竟然忘记了反抗，等到再次感觉到自己嘴巴被男人完全的占领的时候只感觉一阵的心慌意乱大脑再次失去了思考能力，高高在上的仙子何时被人如此的轻薄，而如今真的面对这种情况她根本就没有多少经验。

　　口鼻间满是男性那种雄浑的气息夹杂着一缕淡淡的血腥味，龙飘若的身体有些僵直不知道如何的应对，只能任由男人在口中肆虐挑逗，脸色愈发的红润。

　　这一次秦风没有再手贱，只是放在女人胸前很老实的感受着那一片温软一动不动，身下的女人缓缓的闭上眼睛更是让秦风大喜，貌似她已经认命了。

　　“既然已经这样那就彻底堕落一次吧……”女人心中哀叹，男人的话此刻紧紧的盘旋在脑海之中不能抹除，当心理防线被男人的话一句句的击破也失去了最后反抗的意识，甚至此刻男人压在身上对她做出这样的事情第一次真的有一种羞耻的感觉却也都不管不问，或许他真的是她宿命之中的男人，逃避不了只能乖乖的屈服。

　　秦风的吻痕霸道同样很温柔，身体的其他部分却出奇的老实，不是他转性了而是现在浑身疼痛刚才站起来更是牵动伤口，除了吻她之外再多出一些动作都感觉没有力气了，不过也满足了，虽然知道这个女人对于现在如此依然还是抗拒，但是第一步已经沦陷了那距离车里的沉沦还远吗？即使在别人的眼中她是高高在上不食人间烟火的仙女，可是毕竟依然还是肉体凡胎，是人就有七情六欲只不过是一直隐藏在内心最深处，而如今遇上他，秦风不介意慢慢的挖掘，带着仙女一起堕落这何尝不是人生最美妙的事情之一……

　　良久秦风缓缓松开女人的嘴唇深吸了几口气终于让呼吸平复了下来，抬起头如此近距离的打量着眼前这一副绝美的容颜给人一种惊心动魄的震撼，如此的女人无疑是上帝的宠儿，是怎么样的精雕玉琢才能有如此完美的容貌，而此刻这个女人就在他剩下正在被他一步步的征服，作为男人秦风很得意。

　　女人睁开已经朦胧的眉目眼神却很平静，深深的看了一眼面前的男人红唇亲启：“可以放开我了吗？”

　　秦风很君子的点点头翻身从女人身上下来胳膊却依然紧紧搂着女人柔软的身体，即使已经吻了她秦风却知道这只是第一步而已，想要征服如此的女人还有很长的路要走，可是至少已经走出第一步，成功或许就在眼前。

　　“仙女高高在上俯视众生的时候很神圣却不是最美的……”秦风平躺在床上看着天花板声音平和。

　　女人美眸晃动看向男人的侧脸没有说话却满是询问的姿色，今天晚上发生的事情是她以前想都不敢想的，或许就算是想到这样的事情心中第一个想法就是杀掉那个如此对她的男人，而此刻事情的确已经发生了，那个男人就躺在她的身边，而此刻龙飘若却根本没有那种心思，算不上愤怒也无所谓欣喜，只是一种从未有过突破心理屏障的怅然，她终究还是没有逃得过宿命的安排，即使依然想要抗拒可是此刻内心已经把她深深的出卖了，她不是那种喜欢钻牛角尖或者自己骗自己的女人，跟着感觉走已经到了这一步那也只有认命，那样对她这个男人虽然依然未得到她的完全认可却还是希望他能尽快的强大起来，那样她才能完全说服自己……

　　见女人不说话神色却完全落入自己的眼中，秦风淡淡一笑：“仙女最美莫过于沉沦，很幸运我如今欣赏到了，的确很美。”叹长叹一声却满是得意。

　　“没有。”女人轻吐出两个字，毕竟是女人，即使是自己骗自己这些人也是不经意的就从口中蹦出来，却是她自己也不相信，或许今天她真的是沉沦了堕落了，这不是她的本愿，可是刚才男人的每一句话都像带着无边的魔力让她根本就无法抗争，一步步的引诱直到让她彻底不如了那条堕落的深渊。

　　“你骗不了自己同样也骗不了我，你已经堕落了，不是吗？”秦风转过头直视着女人的眼睛很肯定的说道，言之凿凿。

　　“我说了，我没有！”女人瞪着眼睛狠狠的看着男人，却连她自己也不知道此刻她的神态早就不复当初的云淡风轻反而像是一个和男朋友撒娇的小女人，别有一番风情。

　　秦风笑了，笑的很灿烂，在女人惊讶的目光之中一直放在她胸口的手缓缓向上抚摸，经过敏感的脖颈轻轻的捏住女人晶莹的耳垂，宛如一刻圆润的珠宝细细的把玩鉴赏，“刚才吻你的时候为什么没有反抗？”

　　男人的动作让她很敏同样感觉到很舒服，竟然没有反抗反而是轻轻的闭上眼睛如一只慵懒的猫咪，没有回答男人的问题神色安详怡静，此刻她对男人没有任何的防范或者说他不担心这个男人会对她做出什么更加过分的事情，他身上有伤，现在顶多也只能这样轻薄一下她的身体，而有过了刚才的经验对于这些也没有了无谓的反抗。

　　秦风的动作很轻柔却一直没有停止，感觉到女人如此的姿态双手轻轻的在她身体上游走，高耸的胸脯轻轻抚摸，柔软的腰肢盈盈不足一握，尖细的下巴、柔嫩的脸蛋，这些秦风都没有放过，慢慢的鉴赏如一件稀释珍宝，甚至连一贯粗鲁的动作此刻都轻缓了下来生怕打扰了此刻安详宁静的画面。

　　女人口中不自觉的发出一阵梦呓般的轻吟，不是情动的那种可是却很舒服，心中明白也只有这个男人能带给她如此的感觉，阴阳两性的先天内力本身之间就是带着一种相互吸引的魅力，此刻男人轻缓的动作虽然带着一些轻佻但是当手掌和身体接触的那一刻却是无比的舒服愉悦。

　　“知道你那个师弟为什么要杀我吗？”秦风开口问道。

　　龙飘若摇了摇头：“他不过是执念太深而已，这次的事情之后我想他应该有所明悟，至少不会再误入歧途……”轻叹一声语气之中满是惋惜，那是她的师弟，如今变成这样她这么做师姐的何尝不心疼呢。

　　“看来你还是不明白，有时候吃醋的威力比执念还要深啊。”见女人不解睁开眼睛看着自己秦风继续解释道：“你是当局者迷，难道你那师弟对你这师姐有想法还不知道，想必有些事情他已经知道，之所以杀我只是因为你而已。”说到这里淡淡一笑却不再继续，知道自己想表达什么意思这个女人已经了解了。

　　龙飘若摇头看着身边的男人：“在我心中他不过是我师弟而已，不会有别的感情。”

　　“你这是在对我解释？”秦风眉头一挑玩味的笑道，目光之中满是得意洋洋，不食人间烟火的仙子美人如今终于沾染上一丝人间的气息，这一点他很满意。

　　女人把头转了过去尽量让自己的声音变的冷淡下来：“我为什么要对你解释？”

　　“就凭你现在已经默认了是我的女人，难道这还不够？”秦风无所谓道，或许这个女人如今这般只是因为命运之中的那一抹羁绊，而既然有这一层突破口对于秦风来说就已经足够了，他有十足的信心彻底拿下这个女人。

　　“我说过我只愿意属于比我强的男人，你现在还不是……”女人提醒了一句：“如果你真的想要得到我，尽快的打败我吧。”顿了顿犹豫了一下还是补充道：“我等着那一天。”

　　秦风道：“放心吧，那一天不会太久了，到时候可没有今天这样幸运，到时候可不要再给我找什么理由了吧。”哈哈大笑不料心口一痛忍不住咳嗽了起来。

　　龙飘若脸色一变白了男人一眼，给这家伙一点甜头就得意忘形，手中轻轻捏住男人手腕阻止了他继续在自己身上游走的动作搭在脉搏上神情认真，下一刻却是眉头一皱神色变了变，再次看向男人的眼神却要复杂的多。

　　“怎么，是不是没几天可活了？”秦风戏谑的问道，嘴角却弧度却愈发的得意，他知道这个女人发现了什么。

　　龙飘若看着秦风的眼神愈发的奇怪：“你突破了！”眼神灼灼的看着眼前男人仿佛看怪物一样，上次和他交手的时候分明能感觉到他的实力水平，当初他的内力发挥的还不完全所以根本没有从他的身上察觉到丝毫副作用的影响，而现在只是轻轻的探了探他的脉搏就从中察觉到了一些别样的东西，而这也标志着他已经完全掌握了体内的那种力量，实力上当然更进一步，如果说上次他只不过是一个半吊子的内力高手的话，如今已经完全掌握了那一层力量，在面对那些拥有内力之人的时候也根本不可能有丝毫劣势。

　　而距离上次交手到现在这才多长时间，这么短的时间就突破了那一层桎梏，即使在龙飘若的眼中秦风也算得上是变态了。

　　秦风嘿嘿的笑着：“难道就允许你厉害不准我变强吗？”心中却也无形中松了一口气，在和三个人战斗的时候身体之中那一股难受的灼热原本不知道是怎么回事，但是当见到这个女人的时候秦风心中隐约间就已经有了猜想，想到她当初身体之上的那一股冰冷的气息，那是阴性内力的作用，而他的是阳性，这样的灼热或许就不足为奇了，而现在女人这样的反应让他刚才的猜想完全确定。

　　这倒是意外的惊喜，再一次竭尽全力的战斗之中他再次获得了突破，所谓富贵险中求或许就是这么一回事吧，如果没有今天晚上那样高强度战斗之中完全激发了身体之中最后一丝潜能，秦风相信这样的突破遥遥无期，即使随之而来的是哪一种很难受的副作用，可是这已经不重要了，如今这个时候还有很多未知的敌人，多一份实力就是多一分保证，即使为止付出一些代价也是在所不惜。

　　女人摇头苦笑：“恭喜你。”话锋一转：“不过我要提醒你，突破了这一层之后所要面对的是什么你应该自己明白，好自为之吧。”

　　秦风无所谓的大笑一声：“没关系，这不是还有你嘛，如果我没有猜错的话阴阳相克的道理就在于此，我想这一点貌似不用担心了。”眼神坏坏的在女人浑身上下打量一番满是说不出的味道。

　　“先打败我再说吧。”女人白了秦风一眼松开他的手腕却不想再次攀上她的胸口，虽然只是搭在那里没有跟过分的行动却还是让仙女脸上爬满红晕，心中轻哼一声，这个家伙还真知道得寸进尺。

　　“放心，等我伤好了就差不多了，乖乖等着吧，我要让你自己乖乖的脱光衣服爬上床。”秦风语气更加轻佻，如今算是得到一个好消息，自信心顺便有些爆棚。

　　女人白了秦风一眼，对于他这样即直接有流氓的话表示不满，转身从床上爬起来整理了一下有些凌乱的衣服，看了一眼躺在床上的秦风道：“王凡夫虽然重伤但是叶别离已经在王家随时有可能对你动手，这些事情我们龙家不会管，你自己小心一点，你现在的实力还不是他的对手。”眸子中透着一抹担忧。

　　龙家作为守护这片土地的存在其使命就是维护安定向来不参与这些纷争之中，今天晚上发生的这些已经让龙飘若难以置身事外却也不可能帮得上他多上忙，只能提醒一句：“不要死了……”

　　秦风摇头哈哈一笑：“放心吧，在打败你之前我不会死。”嘴角扬起一抹自信的笑意，虽然现在重伤很难行动但是实力的再次突破所带来的喜悦却抹不去，三井敬腾死了三井家族在国内的一系列行动宣告破产对于秦风来说这无疑减少了一分压力，夏家也不会存在多长时间，单单一个王家此刻在秦风眼中已经没有了当初那么大的威胁，仔细想来今天虽然受伤却绝对是值得的，更不要说如今征服了眼前这位仙子般的女人更是足够他得意很长时间。

　　龙飘若没有说话，只是轻轻点头看了秦风一眼眸子中依然风轻云淡却更多了一份复杂，如来的时候一般从窗户飘然而去，只留下房间内一抹馨香。

　　秦风盖上被子安静的躺在床上脑海之中却是在不断的整理着这段时间一来发生的一切事情，仔细分析一番，这件的形势尤为的复杂，做出每一步都需要小心的计算，只要一步做错很有可能满盘皆输。

　　华夏集团，已经是傍晚的时间了，夏潜龙坐在轮椅上看着窗外逐渐落下的夕阳脸上写满了凝重，这两天他一直心神不宁，联合王家还有三井敬腾针对那些人的行动彻底宣告破产，三井敬腾死了他和三井家族的合作也完全中断，王家大少重伤如今蛰伏起来安静养伤这几天也根本没有见到面，甚至连下一步的行动夏潜龙心中都没底。

　　最让他接受不了的还是作为手中一支强大底牌的隐龙小队的全军覆没，这是夏家培养了十多年花费了巨大代价才培养出来的一支秘密不对，目的就是为了在危急时刻发挥关键作用，原本一切都已经在预料之中，秦风被三个年轻高手牵制而他的隐龙小队负责杀掉紫玉山庄别墅那两个他恨之入骨之人，即使知道那里有两个实力深不可测的女人也丝毫不担心，夏潜龙相信隐龙小队的实力，即使会有损失但是完成任务根本不是问题，而结果他根本就没有想到，非但任务没有完成甚至全军覆没，甚至对当时到底发生了什么事情到现在他都一概不知。

　　这些不是最重要的，夏潜龙心中明白，这次的行动已经完全暴露了，而接下来他所要面对的就是秦风和薛家疯狂反击，对此也做足了充分的准备，夏家不止一张底牌，即使那些人想要对他动手也要掂量一番。

　　公司已经下班，门口传来敲门声随之走进来一位中年人看着夏潜龙道：“夏总，一切都已经准备好了，我送你回去吧。”

　　夏潜龙点头看了中年人一眼：“炎先生，麻烦你了。”

　　炎流摇摇头淡淡一笑：“夏总言重了，你大可放心，有我炎某人在，保证您的绝对安全，一次行动的失败并不表示完全的失败，等到这场风波过后我亲自动手，那些人必须死！”拳头攥紧全身顷刻间爆发一阵高昂的战意。

　　炎流，华夏天榜第五的高手，这才是夏家最大的底牌，当初夏家老爷子有恩与他遂这些年来一直忠于夏家，当初老爷子在世的时候身份是老爷子身边的终极保镖，如今夏家的老爷子逝世便一直以夏潜龙身边司机的身份存在，外人很少有人知道这位表面看上去憨厚的中年男人会是如此的高手，这也是刻意为之，而如今夏家行动失败陷于被动，担心薛家的报复，夏潜龙的人身安全更是依仗于他……


第一千零二十三章 夏潜龙的绝望

　　楼下一辆银白色的宾利停在那里，夏潜龙坐在轮椅上被推出来，眼睛微闭神色安然很好掩饰的眼中的忧虑。

　　并没有多少保镖跟随，有一个炎流对于夏潜龙来说已经足够了，如果真的有人连炎流这样的高手都对付不了就是再多的保镖也无用，但是跻身天榜第五放眼整个华夏又有多少人是他的对手，对于自己此刻的安全状况夏潜龙自信满满。

　　被小心的搀上后座炎流眼睛在周围扫视了一圈确定没有危险之后这才上车，汽车启动朝着住处而去。

　　已经过了下班的高峰期路上的车流并不算多，宾利平稳的行驶在马路上没有丝毫的异样。

　　夏家大院，这座曾经在整个京城风光一时在外人眼中高高在上象征着巨大权利的院落此刻此刻已经稍显冷清。

　　夏家本来人丁就不是太兴旺，那场风波之后夏家老爷子不久郁郁而终而如今整个夏家能说的是上话的也不过夏潜龙一人而已，至于那些如一盘散沙的旁系，不提也罢。

　　车子距离大院还有一段距离的时候，原本一路平稳此刻忽然停下，前方出现一个人影，静静的拦在车前一动不动好像是恭候多时。

　　敏锐的洞察力让炎流感觉到一阵危险的气息，后座的夏潜龙同样看见前方的人影眼中一瞬间迸发出一抹犀利仇恨的光芒。

　　头上一顶棒球帽帽檐压的很低，身上罩着一件黑色的大风衣，从夏潜龙的角度看不清此人的面容，但是夏潜龙知道他是谁，这道身影就是死他也不会忘记，那是他心中最刻骨铭心的恨。

　　拳头攥的紧紧的甚至骨节有些发白，内心的愤恨之中更多了一份惧意，那是从骨子里迸发出来的根本控制不住，身体微微的颤抖，抬头看了一眼已经回头看着自己的炎流，声音森然：“炎先生，小心……”

　　炎流轻轻点头眉宇之间透着一抹凝重，即使相隔这么远依然从那个人的身上感觉到一阵危险的气息让他明白此人绝对是难以应付的角色，而且目标显然就是自己身后的这一位。

　　推开车门炎流走了下去，全身肌肉紧绷在一起眼神细腻与鹰隼，声音沉闷：“离开这里饶你一命。”口气相当的狂傲，作为天帮上的强者他有说出这番话的资本。

　　对方的目的很明显，夏家此前的行动如今遇上这样的情况并不算意外，这个人分明是那些人派过来报复的，而炎流之所以没有选择第一时间动手显然是有顾忌，毕竟如今身后的车内是早就失去行动能力的夏潜龙，如果对方实力稍微强劲一点可以缠住自己，周围稍微有埋伏对于车内之人的情况相当不利。

　　一直安静站立的男人终于懂了，缓缓摘掉头上的帽子露出真实的面容，脸上露出一抹冷峻的笑意：“我要是不离开呢？”

　　炎流脸色一变，夏潜龙能从气息上瞬间判断他的身份炎流却不能，此刻男人摘掉帽子之后他才真的明白这个人的身份，深吸一口气把心中的情绪缓和了下去冷声道：“薛蛰庸，不要忘了你现在的身份，你可知道你这样做的后果是什么！”语气严厉却带着诸多的忌惮，这为薛家太子的他不可能不认识，二十多年前叱咤京城凭借着的不仅是深厚的背景之所以能把无数大少公子踩在脚下更需要一身强悍的实力，薛蛰庸当初的实力炎流隐约知道一些却并不完全清楚，而如今更不知道他如今到底达到了什么程度，心中已经完全的警惕了起来，却怎么也没有想到如今已经身居高位的他竟然在这样的时候选择亲自动手。

　　“后果，我当然知道，不过夏潜龙也该知道他的后果，今天我给他送来了……”语气虽然轻松，神情之中却满是冷冽死死的透过车窗盯着车内的男人杀意浓厚，当初饶了他的一条狗命如今不知道珍惜还敢乱咬人甚至差点造成严重的后果，这样的人留着已经没有太大的意义了，原本这些都是自己那个外甥的事情，可他现在受伤动手不方便，而他自己又等不了那么长时间，也不介意自己动手，即使如今身份不同但是这又有什么关系，该杀之人他不会手软，因为他是薛蛰庸……

　　炎流没有再多说什么，知道薛蛰庸今天是铁了心的要对他身后之人不利，而他自己的职责就是守卫夏潜龙的安全，低吼一声双手成拳已经冲了上去。

　　薛蛰庸同样是低喝一声脸上满是森然的冷笑之意：“炎流，如果你现在离开或许还能保住一命，这是我和夏家的仇怨和你无关。”薛蛰庸还是提醒道，此人本非恶人，不过是想要报恩而已，身为天榜之上的高手此刻陨落未免可惜。

　　炎流的身体已经冲到了薛蛰庸身边，一双拳头犹如石头一般坚硬，带着破空声直奔眼前男人的脑袋，他不是夏家之人夏家却对他有恩，即使付出生命也必须要守护，这是作为一个强者最后的尊严。

　　炎流的行动已经给了薛蛰庸答案，无需多言薛蛰庸也失去了最后的耐心，没有躲避一掌迎着炎流毁灭一切的拳头，拳掌交接的一瞬间单手呈鹰爪紧紧的捏住，随之脚步退后重重一带动作如行云流水。

　　炎流神色一变，只是一招就已经知道眼前这位当初的京城太子实力之恐怖，他自己号称铁拳，一身功夫全在拳头之上，纵横一生不知道多少强者在他的手中陨落，而此刻悍然的一拳竟然被对方如此轻松的接住，甚至被抓住的那一刻手掌收缩之间竟然感觉到拳头之上的骨骼咯吱作响，这需要多大的力道啊。

　　没有丝毫犹豫另外一拳接着轰出，薛蛰庸终于松手后退几步冷笑以后，炎流脸色涨红右拳轻微的战栗，看着薛蛰庸眼神之中更是前所未有的凝重。

　　“薛家太子，果然不简单。”炎流发自内心道，他是天榜第五，一招之间竟然在对方手中吃亏，这是多么强大的实力，炎流心中有些没底了。

　　“现在后悔还来得及，我今天只想杀一人，并不是你。”薛蛰庸古井无波道，此刻身上的气息已经完全转变，不是哪个沉稳严肃薛将军，此刻的他只是一头被彻底激怒的雄狮，当最重要的亲人差点遭遇不测，这已经激发了他隐藏在心中二十多年的狰狞的一面。

　　炎流依然摇头：“你虽强但是我亦有自己的尊严和坚持，道不同而已，你若想杀他必先杀我！”语气铿锵。

　　这是博弈，无所谓对错与是非，既然站在不同的阵营那就注定二者只能存其一。

　　“既然如此，那就死吧……”薛蛰庸丧失了最后的耐心脚步重重的踩在地上身体飞跃了出去，单掌呈刀劈砍炎流脖颈，动作凌厉杀伐，铮铮的杀气带起一阵仿若战场之上的肃杀之气。

　　炎流不敢怠慢，薛蛰庸的实力见时间心中已有忌惮，甚至这一掌落下他不敢正面承接，因为他知道吃亏的一定是他自己。

　　夏潜龙呆在车内眼前的情况看的一清二楚，头上冷汗不住，二者之间交手孰优孰劣他也能看出来，心彻底的沉了下去第一次感觉到情况不妙，在他眼中堪称无敌的炎先生对上那个男人竟然瞬间落了下风，那个男人到底强大到什么程度他不敢想象。

　　薛蛰庸给夏潜龙留下的记忆太过深刻，甚至二十多年过去有时候一闭上眼睛脑海之中就不受控制的浮现出这个男人在他的惨叫和哀求之中丝毫不知怜悯残酷的捏断了他双腿，一寸寸的捏断，那种自身骨骼碎裂的清脆声甚至仿佛盘旋在耳边，伴随着男人狰狞张狂的笑意，这种感觉让他这些年来不断的被折磨被摧残，或许他真的怕了也后悔了，也是这样的情绪让他的内心逐渐产生了一种变态的报复欲望，甚至夏家如今已经沦落到根本不可能和薛家抗衡的地步当得知那个女人的儿子出现在京城第一反应还是想要去报仇，甚至连这样做的后果都没有考虑的周全。

　　而如今他的确是心动了，然后失败了，再然后迎接着的又是如此的报复，这一刻夏潜龙幡然后悔了，可是已经迟了，他只希望眼前的战局此刻能发生逆转然后他可以安然的逃过这一劫，他心中发誓以后一定不会再有那样想法了，他真的恐惧了……

　　现实永远比想象中的来的残酷的多，当亲眼看见在他心中无所不能的炎先生在薛蛰庸的手中节节败退甚至到最后根本没有丝毫还手的力气的时候他的眼神一片空洞，他不知道接下来等到薛蛰庸彻底解决炎流之后他是什么下场，唯一知道的只是他这次完了，甚至比当初更加可怕，那次他失去了双腿，那这次呢？双手……或者是生命。

　　一辆黑色的大众帕萨特缓缓的从后方驶过来，惊讶之中的夏潜龙根本就没有发现，等到车子安稳的停在身边的车门打开的时候他才内心警觉，一种不好的预感袭遍全身眼神死死的盯着旁边的黑色轿车，身体忍不住的颤抖冷汗浸湿了全身。

　　没有让夏潜龙失望，车门打开了，一个年轻的身影出现在他眼中，脸上灿烂的笑意在他的眼中此刻却比魔鬼更加恐怖。

　　秦风下车的脚步有些轻飘，后座打开风魅和风影跟上来想要搀扶却被少主拒绝了，一个人脚步晃悠不急不缓的走到宾利后座门前拉开车门直接做了上去坐在夏潜龙的身边，淡淡的看着身边睚眦欲裂的中年男人嘲讽戏谑。

　　“怎么，看见我没死是不是有很惊喜的感觉。”秦风笑声很爽朗丝毫不像是面对生死仇敌反而如老朋友见面一般轻松写意。

　　夏潜龙神色阴斥看着身边坐着的年轻人额头上已经渗出细密的汗珠，这些人的报复在他的预料之中但是终究没有想到在他们的报复面前自己显得是如此的无力，牙齿紧咬：“你想杀我？”

　　秦风没有表态，依然轻松写意的表情：“你认为呢？”巴掌在夏潜龙的脸上拍了拍，这家伙除却身上的光环之外如今坐在这里在秦风的眼中也不过是一个废人而已。

　　“你可要想好后果，夏家不是任人捏圆捏扁的。”饶是夏潜龙此刻心中惊惧的无以复加多年来历练的心态却依然在他的脸上看不到多少慌张的表情，话语中的威胁不言而喻。

　　“后果？”秦风每眉头一挑冷笑道：“那你夏家在动手的时候可曾想到后果？既然你可以这样做我为何就不能，或者是你一直认为你夏潜龙很特殊和我们不一样。”转而倒是深以为然的点点头眼睛在男人一双腿上瞟了一眼了然道：“的确很特殊，废人嘛总该享有一些特权的。”

　　夏潜龙脸色一阵铁青，他的腿是他心中最大的痛，平常根本就没有人敢在他面前提起，而如今被秦风如此赤裸裸的嘲讽只感觉怒气冲天。

　　“是不是生气了，你又有什么资格生气！”秦风一转刚才笑嘻嘻的神色变成了满脸的阴沉狰狞：“你早就该死了，你还能活到现在已经是赚了，有些事情既然敢做了总是要还的，你猜的不错，我今天就是要杀你！”一双手已经紧紧的锁住男人的喉咙，没有立刻捏断，缓缓的收缩，看着男人主编涨成青紫色的面容心中一阵快意。

　　夏潜龙挣扎却根本就没有力气，腰身下没有丝毫直觉，他的确是废人，即使秦风坐在他身边却根本没有一丝还手的力气，即使他如今掌控着偌大的华夏集团，可是除却身上那些光环以外他什么都不是，甚至连保命的能力都没有。

　　炎流全身已经是伤痕累累，反观薛蛰庸除了脸上的冷笑之外神情依然狰狞，神色不变依然攻防有序的对付着这位堪称天榜第五的高手，实力上的差距显而易见。

　　秦风眼神同样落在车外自己三舅的身上眼中精光接连的迸发，这是他第一次看见他动手却没想到竟然如此实力，即使还没有突破那一层境界但是但凭如今面对天榜第五高手如此的差距也知道他距离哪一步仅仅是一步之遥而已，难怪当初自己这位三舅能在京城创造出一个至今都让人印象深刻的神话，但凭着这身实力就让他有足够嚣张的底气。

　　炎流眼中的惊惧无以复加，眼前男人所表现出来的实力根本就不是他能应付的，眼神转向夏潜龙那边更是惊骇莫名，脚步急退已经冲着那边冲了过去，果然不是一个人，恍惚之间夏潜龙已经被这些人控制，这是他绝对不允许的。

　　“想走？没那么容易！”薛蛰庸冷哼一声根本就不给炎流脱身的机会，紧紧的缠斗，如今秦风身上有伤他身边两个丫头也是同样，玩死一个夏潜龙易如反掌但是如果让炎流过去情况就糟糕了。

　　暴喝一声薛蛰庸切断了炎流的退路根本不让他有丝毫脱身的机会眼神，一招一式之间直取要害，虽然有些可惜可是这样一位对夏家忠心耿耿之人留下来就是威胁。

　　秦风依然紧紧捏着夏潜龙的脖子看着看着这家伙不断扭动挣扎却无力的样子心中畅快十足，他以往就算是杀人也必然直接果断，而今天不一样，这是夏潜龙，因为他自己父母遭受了二十年的委屈，因为他的报复瑶瑶姐的父亲在那一场暗杀中丧生，还是因为他背后的指使自己一家流落曲阳甚至老爸的一双腿差点和这家伙一样永远都不能站起来，这些永远都是秦风心中永远的痛，而现在仇人就在手中他有怎么允许他就这样痛痛快快的死死去，就算死他也要让他尝试一下最残酷的手段。

　　夏潜龙的意识已经开始出现空白，心中绝望再也不相信自己就这样轻易的死去，恍惚之间回到现实逐渐朦胧的眼神之中满是那个年轻人狰狞的笑意，他如坠冰窟，这一切都是真的，他真的要死了。

　　夏潜龙想要开口求饶，即使这样做完全丧失了他骄傲的尊严，可是如今面对死亡的威胁这些都不重要了，苟延残喘的活了二十多年他任何人都知道珍惜生命，他怕死他更不想死。

　　呼吸越来越不顺畅仿若听见死神的脚步临近，一步步的走近甚至感觉到在对自己微笑。

　　就当夏潜龙绝望的以为自己真的要死了的时候卡在脖子间的手却突然的松开，再次呼吸到空气油然而生的一种幸福的感觉让夏潜龙再一次贪恋这种活的机会，却不忘眼前秦风依然还在，抬起头发现他正在用一种戏谑讽刺的眼神看着自己。

　　“放过我，你想要什么我都给你，不要杀我……”夏潜龙已经彻底放下的所有的骄傲和尊严，即使心中不甘愤恨有如何，此刻这样逃过这一劫就行了，在死亡面前却终于发现其实什么都已经不重要了，什么权利财富或者报酬，能活下去其实才是最好的。

　　“你能给我什么，钱吗？可是我不缺……”秦风只是淡淡的摇头悠然的说道。


第一千零二十四章 夏潜龙之死

　　炎流睚眦欲裂，眼神瞟到那边一男二女已经把夏潜龙彻底的控制住了，心已经沉到了谷底，想要脱身无奈已经被薛蛰庸死死的缠住根本没有任何的机会，一时间心急如焚。

　　趁着炎流再次分神的机会薛蛰庸没有错过，身体陡然爆发一掌拍开对方的拳头单手再次呈鹰爪状，只是瞬间便抓住机会死死的锁住对方的喉咙，眼中闪过一道厉色手掌迅速的收缩。

　　“咔嚓！”一声沉闷的骨骼断裂的声从炎流脖子处传来声音甚是凄惨，一缕暗红色的血迹最炎流嘴角缓缓的溢出眼珠子瞪的大大的仿佛要裂出来一般，瞳仁却逐渐的扩散，只是几秒钟的时间而已变失去了光彩。

　　薛蛰庸眼中终究还是有一抹不忍，毕竟这个人不是死敌如果有可能他不想杀他，但是终究还是下了死手，这样的人不能留，不然终究是一大祸患。

　　松开手炎流身体向后仰去已经彻底失去了声息，瞪大的眼睛没有合上，里面充满不敢和愤恨，天榜第五强者放在任何地反足够叱咤一番，却只是因为报恩守护在夏家这么多年最后还落得如此的下场，这对于他来说或许是遗憾可是如今死了，一切都已经迟了。

　　夏潜龙在车内外面的情况却是看的清楚，心中最后一丝期冀完全的破灭，此刻的夏潜龙更是已经接近崩溃的边缘，即使刚刚从死亡的边缘走出此刻却依然被死亡威胁的阴霾送笼罩。

　　秦风冷冷的看着眼前放下所有尊严不断哀求的男人嘴角的笑意愈发的冷酷，没有任何的怜悯和同情，看着眼前男人此刻恨不得跪下来的姿态只感觉油然而生的畅快之意，这些都是他想要的，让这个男人在无尽的恐惧之中慢慢享受死亡临近的恐惧，因为直接杀了他对秦风来说简直是太便宜了他。

　　“秦少，放了我，你想要说做什么都可以，请你放了我……”夏潜龙身体蜷缩在车后座因为刚才被秦风掐住脖子到现在脸色依然青紫看上去颇为狼狈。

　　秦风淡淡的摇头：“你认为可能吗？或者你夏潜龙的德性你自己最是了解，就算我放了你你认为我真的相信你会安分守己吗？”

　　“会的，一定会，你放了我……我消失，从此不再出现在你的视线中。”夏潜龙忙不迭的点头承诺。

　　秦风笑了，很灿烂也很戏谑，为什么人面对死亡的时候都是如此卑微的姿态，司徒阳如此，即使眼前这位一直高高在上当初京城太子之下第一人的夏家大少依然如此，可是他们又怎么可能知道越是如此低贱的样子样子更是想让人早点弄死。

　　“有一句话叫做狗改不了吃屎，我想夏先生应该听过，在我眼里你甚至连一条狗都不如，狗被打疼了尚且知道怕，而你却不知道。”秦风手依然放在夏潜龙的肩膀上好像随手都有可能顷刻间捏断他的脖子，这对于夏潜龙来说更是一种巨大的压迫力。

　　听见秦风的话夏潜龙身体一震脸上终于露出一抹屈辱的神色，却不动声色，放在身边另外一只手却不动声色的缓慢的挪动。

　　一切都在秦风眼中看着并未有丝毫举动，看来这个家伙还是不死心，他不介意陪着他玩玩。

　　“你去死吧！”下一刻夏潜龙脸上终于一改刚才低声下气的姿态彻底变成了屈辱的狰狞，右手抬起伊一把手枪已经对准了秦风的额头，黑洞洞的枪口散发着森冷的杀意。

　　“你想杀我？”秦风根本没有丝毫慌张，嘴角依然挂着那一抹浅浅的笑意直直的看着眼前残废的男人问道。

　　“放我离开，饶你一命……”夏潜龙并没有直接扣动扳机，眼神落站在车外面带杀气看着自己的两个女人，就算是真的一枪崩了这个年轻人下一刻他也必须死，他还没有壮烈到临死前拉一个垫背的勇气，所以他依然想要活着，而现在用枪指着的这个男人就成了最好的筹码。

　　“你认为可能吗？”秦风反问：“这样不过是让你死的更快而已……”

　　“不要说那么多了，你不想死我也不想死，就当我们做一笔交易吧，我知道在你眼中我的命没有你的命值钱。”夏潜龙自信满满，任何人都是这样，又有谁会傻到那自己的命去换别人的命，他知道眼前男人恨自己想要慢慢的折磨他到死，同样庆幸他刚才没有杀掉自己给他创造了这样好的一个机会，他怕死不假但是却不会面对死亡彻底失去冷静，刚才的一切不过是想要迷惑他而已，而现在……他成功了。

　　“交易？”秦风摇头：“我从来不会和死人交易……”

　　话音刚落，夏潜龙甚至没有放映过来到底发生了什么，一抹冷光在眼中一闪而过，心底一沉一种不好的预感迸发出来。

　　恍惚之间他感觉自己完了，刚才那一抹是刀锋之上的冷光他尤为明白，等到反应过来的时候却发现自己竟然并没死，没有来得及庆幸，当目光再次落在举着枪的手的时候，一声惨叫终于从口中迸发，撕心裂肺。

　　刚才还是举着枪威胁秦风放过自己，而此刻从手腕处已经齐齐的被切断，手枪连带着一只手掌掉落在地上，而他的右臂已经成了一条光秃秃的肉棍，鲜血淋漓……

　　身后风魅缓缓的把长刀收回刀刃眼神依然冰冷没有丝毫波动，敢拿枪指着少主的人在她眼中已经是死人了，如果不是提前知道少主的意思她不介意直接割断夏潜龙的喉咙。

　　夏潜龙的惨叫只是一阵就硬生生的憋住了，身体因为疼痛颤抖，额头上豆大的汗珠渗出落下可见他此刻承受着的是多大的痛苦，想要撕心裂肺的继续嚎叫来发泄此刻身体的痛苦，却知道此刻不是坐那事情的时候，生命受到威胁，再痛苦的叫声也没有丝毫意义。

　　“你满意了吗？我已经对你没有威胁了，放过我！”夏潜龙咬着牙做最后的争取道，他依然还是不想死。

　　秦风点头：“虽然我很想亲手捏死你，不过你这样的人死在我的手中嫌脏……”不等夏潜龙高兴，秦风继续道：“不过能不能活下去就看你自己的造化了……”缓缓的从口袋里掏出打火机，拍了拍背后宾利座椅上的真皮沙发：“这么好的车烧了真可惜。”手中的动作却根本没有停止，在夏潜龙惊惧的目光之中缓缓点着。

　　夏潜龙眼睛之中的火光已经让他彻底明白秦风想要干什么，他想活活烧死自己！

　　秦风转身下车，转身看着身后车内已经翻起的浓烟咧开嘴笑呵呵道：“祝你好运……”咣当一声把车门锁死带着身边两个女人转身离开，接下来会发生什么不用猜也知道，一个废掉双腿和一只手的人想要跑出来，这有可能吗？

　　薛蛰庸站在不远处一直看着自己外甥所做的一切脸色有些古怪，这小子还真够狠的，不过对待那种人必须要这样做，他很满意，等到秦风走到面前的时候笑哈哈的拍了拍他的肩膀：“走吧，剩下的影响三舅给你解决，这下你爸妈总该满意了。”

　　秦风点头回身看了看已经泛起浓烟的宾利长叹一声。

　　“怎么，这种人杀了还要惋惜吗？”薛蛰庸眉头一挑不解问道。

　　“少主是心疼车……”风影冷淡的容颜上浮现一抹动人笑意替少主轻声解释道。

　　薛蛰庸看着自己外甥眼神更加奇怪最终哈哈大笑，秦风更是搂了搂风影肩膀得意盎然：“还是影儿最了解我。”

　　风魅朝着男人身上凑了凑眼神对视之间同样轻轻一笑，她当然不可能不知道少主这种逆天的想法，没有说而已。

　　黑色帕萨特悄然的驶离，身后丢下一亮浓烟滚滚火光冲天的豪华宾利还有一具已经冰冷的尸体，不一会儿身后传来一阵剧烈的爆炸声，大火和爆炸之中夏潜龙连带着他的座驾全都支离破碎死无全尸……

　　夏潜龙的死已经注定了苟延残喘二十多年的夏家彻底的覆灭，对于这样的结果有人惋惜有人冷眼旁观却始终无人惋惜。

　　夏潜龙的座驾爆炸以至于尸骨无存，从表面上看这件事情根本找不到任何的蛛丝马迹，可是很多人都明白这是薛家做的，自作孽不可活，二十多年了薛家终于再次对夏家展现出狰狞的爪牙，一切的结果并不让人意外。

　　当然，没有人敢在这件事情上面做文章，不仅无用甚至还会因为这些的罪了薛家，没有谁会傻到做这样吃力不讨好的事情，即使王家也是一样，和夏家是盟友不假，但是现在夏家都完了不可能还全心全意的想要去为自己这个盟友讨回公道，即使想要在这件事情上面做文章也知道效果不大反而招惹一身腥。

　　夏潜龙一死，整个华夏集团彻底陷入危机状况，失去掌控者的最终结果只是让这座北方巨大的商业航母彻底失去方向弄的人心惶惶，而华夏集团也成为众人眼中夏家留下来唯一一块肥肉，所有人的目光都转向这里想要分一杯羹。

　　丽塔莎所代表的西摩家族当然不可能放过这样的好机会，原本准备一千亿美元的投资瞬间追加一倍，这样大的一笔资金顷刻间让所有原本就抱着拉拢心态的政客们更加蠢蠢欲动，这么大一笔投资不论放在什么地方所能创造出来的政绩无疑是巨大的。

　　而西摩家族最终的合伙人在外人的眼中始终是一层迷雾，没有人知道那个已经来中国的女人到底是什么想法，到底想要倒下哪一边，更让很多人抱着侥幸的心态若有如无的靠了过来希望夺得这个增加政绩的大好机会。

　　而丽塔莎当然也不可能闲着，虽然这笔投资早就已经被秦风敲定，聪明如她又怎么可能这么快就透露，借着机会只是稍微使用出来一些手段，在各方力量暗中的默许之下一西摩家族的名义轻而易举的整体收购了夏潜龙死后留下来的华夏集团。

　　对于这一点同样是高层的那些人想要看见的，西摩家族这种世界性的大财团想要在这里发展对于本地的经济百利而无一害，既然如此又为何不卖一个人情让其站稳根基，而夏家留下来的华夏集团无疑是最现成的外壳，这么大的资产被收购增加的国家的财政还能让西摩家族加深在国内的发展计划，何乐而不为。

　　所以就在各方资本把眼睛盯着华夏集团这块大肥肉蠢蠢欲动的时候丽塔莎这个女人已经借着西摩家族的名义彻底的把它掌控在手中成为了家族在共和国的一部分，同时正是宣布这个在西欧商界翻手为云的庞然大物彻底进军共和国市场。

　　而接下来的行动更是有人欢喜有人忧，两千亿美元的私人性巨大投资项目最终敲定的目的地是东海，其他地方就是一杯羹都没有分到，这种结果让人意外回头想想除了那些本身对这些钱有想法的人之外也都释然了，东海北区的项目那么大，这么大笔的资金现在流入那里也不是不可预见的，唯一唏嘘的不过是那些之前还百般讨好丽塔莎明里暗里大开方便之门的各方官员们，忙活了一场原本想要起到一点作用现在都是打水漂了。

　　而更加精明的那些人却从其中嗅到了一些别样的味道，体制内的变动迫在眉睫，而此刻东海引入这么大笔的私人投资最终的受益者无疑是林建豪，敏锐的政治嗅觉让人突然之间明悟了一些什么，只能赞叹这位手掌南方经济中心城市一把手的大佬手段之高明，不知不觉之中把所有人玩了一道。

　　对于外界的反应秦风能猜到所以并不用去过多的关注，几天下来身上内伤外伤也恢复的七七八八，这有些出乎他的预料，原本根据推算这么严重的伤势没有超过半个月是不可能痊愈的，不过现实比想象中的还要快的多让他惊喜的同时也更加赞叹先天内力彻底觉醒之后的效果，虽然副作用不小，但是好处也是多多。

　　希尔顿酒店顶层中心房间，丽塔莎全身不着一缕骑在秦风身上，柔若无骨的腰肢疯狂的扭动，口中喘息呻吟之声不绝于耳，西方女人在这方面相比于东方女性的矜持的确是大胆了太多，跟随着身体的感觉像怎么叫就怎么叫没羞没躁的更是给男人别样的刺激。

　　秦风舒服的靠坐在舒服的沙发之上惬意的享受着女人这时候的疯狂，双手放在女人硕大饱满的胸口肆意的揉捏着，这样的姿势虽然占据不到总感觉有点别扭，不过伤势刚刚痊愈不久他也懒得动，索性就任由这个疯狂的女人胡来，反正最终占便宜的还是他自己。

　　原本今天过来只是想和这个女人商量一下关于华夏集团的一些事情，这么大一块肥肉他自己看着不可能不动心，即使被丽塔莎掌控起来和握在自己手中没有多大的差别，可是秦风还是有自己一些其他的想法。

　　却不料刚进来的时候就发现这个女人大白天在洗澡，刚从浴室出来见到秦风开门进来二话不说挑逗一番直接扑上来推倒，然后就有了现在这样的动作，看着女人此刻如痴如醉的表情秦风那个得意啊，反正现在这样的姿势除了舒服也没必要浪费力气，当然不可能拒绝。

　　女人的腰肢继续扭动节奏感十足，如果说女人身上什么地方最性感，穿上衣服的时候无疑是胸脯和大腿，但是在床上尤其是现在这样姿势的时候秦风可以毫不犹豫的说是腰肢，那种节奏感强烈的肆意扭动就能让人有一种鼻血狂流的冲动。

　　女人陡然间身体停顿下一刻身体剧烈的颤抖起来口中发出一声声如泣如诉的悲鸣身体不受控制的倒下趴在男人身上剧烈的抽搐，看上去狼狈不堪却也美感十足。

　　秦风深吸了一口气眉头拧了拧最终还是发出一声惬意的叹息，这些天受伤也都一直憋着，虽然前两天就没有什么大碍了，风魅和风影在身边想要对她们做点坏事一直都没成功，两个女人知道心疼少主坚决不让他得逞，顶多愿意被摸摸捏捏的到最后更是憋的难受，现在这洋妞自己送上门来了还如此疯狂还真让满意的，心里寻思着要不要找机会好好奖励一番。

　　“呼……呼，小主人都快把人家弄死了，好厉害呢。”稍微恢复了一些力气丽塔莎捧着男人下巴轻咬着对方嘴唇口中含糊不清道，脸上却是一片满足。

　　秦风手伸到女人身后在一对白白嫩嫩的大屁股上使劲的拍了几巴掌：“这可是你自己弄的，不关我的事，谁让你那么疯。”撇了撇嘴满是调笑。

　　丽塔莎本来满足之后的身体就格外敏感，此刻两个人依然紧密的结合在一起被男人这样呆着刺激性的几巴掌弄的身体忍不住的剧烈抽搐，眼神却更加媚眼如丝。

　　“那小主人喜欢人家这样吗？”丽塔莎抬头眨了眨眸子满是勾引的意味，腰肢再次轻轻一扭。

　　秦风哈哈一笑本想再给女人点惩罚，身边衣服中的电话却响了起来……


第一千零二十五章 唐至和

　　眼神示意还趴在身上慵懒的女人老实一点秦风摸索着拿出手机，是大舅薛刚烈打过来的，秦风眉头一挑心中一动，赶紧接通。

　　通话的时间不长，等到挂断的时候秦风脸上露出一缕惊喜的表情，思索了一会拨通了另外一个电话……

　　“小主人有事吗？”丽塔莎眨了眨眸子看着身下心情大好的男人妩媚的问道。

　　秦风点头：“好事。”

　　“急不急？”丽塔莎继续问道。

　　秦风摇头，“暂时不急。”转而神色轻佻起来看着女人：“怎么，还不够？”

　　丽塔莎咯咯一笑：“你还没有认输呢，人家当然不够喽。”说话间女人的腰肢再次扭动了起来，能感觉到身体中男人那玩意有了变化，脸上慵懒的神情一扫而空再次变的战意高昂。

　　“贪心的女人。”秦风哈哈一笑这次却没有再给女人主动权，身体一翻直接把身上的洋妞压在身下眼中满是熊熊的火焰。

　　“那小主人就狠狠的教训人家吧。”丽塔莎声音喘息任由男人压在身上感受着他见状的身体浓浓的侵略性双目迷离。

　　秦风不罗嗦，动作丝毫不温柔的继续在女人娇嫩的身体上努力的鞭挞，这个女人就喜欢这调调他当然明白，此刻更是不会有怜香惜玉的想法。

　　女人疯狂起来很可怕，尤其是如丽塔莎这样体力充沛的洋妞更是男人的克星，再一次的巅峰之后饶是秦风也累的气喘吁吁，而丽塔莎更是不堪，爆发之后的疲惫让女人蜷缩在男人怀中一动都不想动。

　　“这下吃饱了吧。”秦风喘息了一会终于恢复了一点力气捏着女人的鼻子得意的笑起来，让这洋妞如此狼狈秦风还是很舒服的。

　　丽塔莎水蓝色的大眼睛眨了眨声音无力道：“小主人如果还想要的话人家还可以呢。”

　　秦风苦笑，这女人还真是够贪心的，却只是说笑罢了，适可而止，等会还有事情要做呢。

　　“今天小主人过来找人家干什么呢，不会只是想人家了吧。”丽塔莎缩在秦风怀中手指头在胸口画着圈圈一副小女人姿态问道，她当然明白这个男人过你还有其他事情，这是女人的直觉。

　　秦风点头道：“现在华夏集团被你收购，介不介意分一杯羹？”这是秦风之前就想好的，自己手中的清风集团以及其他几家公司虽然组成了一个庞大的体系但是也仅仅局限于南方地区，很早就想要超北方扩展却一直没有机会，而现在华夏集团易主道丽塔莎的手中秦风当然动起了心思，虽然知道想要怎么弄只需要一句话就行了可还是过来征询一下这个洋妞的意见。

　　丽塔莎娇笑：“人家人都是你的了，当然没意见了。”顿了顿继续道：“其实早就准备让你安排一些人参与进来了，毕竟这里可是你的地盘，人家外来户可要巴结一下喽。”

　　秦风沉吟一声：“我会尽快安排人参与进来，华夏集团现在虽然在你手中但是夏家经营了这么多年其中关键部门难保没有夏家培养的死忠，留下来终究是威胁，彻底清除一遍，不能用的踢掉，能用的位置打乱，东方人做生意的头脑或许不如你们，但是玩起阴谋诡计却一定比你们在行，小心一点不为过。”

　　“那我听你的，其实人家也很有心眼的哦，我可不是笨女人。”丽塔莎哼哼笑道。

　　秦风对这句话表示赞同，能够把西摩家族掌控在手中的女人又怎么可能会简单。

　　门外传来一阵敲门声，秦风知道是等的人来了，眼神示意了一下怀中的女人，丽塔莎嫣然妩媚一笑在男人唇边吻了一口，然后就乖乖起身穿衣服。

　　秦风把衣服全部套上之后这才打开门，唐怡安静的站在门口眼神之中满是深思之色不知道这时候他让自己来这里干什么，等了不短时间才开门，看见面前男人这才淡淡一笑问道：“找我有事吗？”

　　“进来再说。”秦风示意唐怡进门然后随手把门关上，丽塔莎已经整理好衣服坐在沙发上见来人竟然是一个女人，不禁对秦风投去一个暧昧的笑容。

　　唐怡同样发现屋子里的丽塔莎，一愣之下还是礼貌的点点头打了一个招呼，她不傻，这个金发碧眼的洋妞此刻脸上的红晕还没有消退，更重要的是空气中蔓延着一股淡淡的味道她有怎么可能不知道刚才这里发生了什么事情，难怪这么长时间才开门。

　　看着进来女人脸上不禁浮现的红晕秦风嘿嘿一笑对丽塔莎眨了眨眼睛也没有什么不好意思的，坐在沙发上丽塔莎很腻人的直接就偎依到男人怀中笑眯眯的看着唐怡：“你好，我是丽塔莎，以后大家都是姐妹呢，认识一下喽。”态度很直接，从女人看秦风的眼神就知道她和男人的关系和自己一样，也不怠慢。

　　唐怡一愣之下还是伸出手和丽塔莎握了握声音有些局促：“我是唐怡。”

　　看着唐怡有些拘谨的样子秦风暗笑，一把搂过女人的肩膀笑道：“准备一下，待会带你见一个人。”

　　唐怡抬头看着神神秘秘的男人眸子中带着些许以后满是询问的神色。

　　秦风只是淡笑：“先保密，待会就知道了。”不再多言转而对丽塔莎道：“我先走了，你自己呆在这吧。”

　　丽塔莎红润诱人的小嘴一扁：“吃干抹净就走，一点都不心疼人家。”

　　“啪！”清脆的一巴掌拍在女人丰满的屁股上引的洋妞一声娇呼满是委屈的看着男人。

　　“有正事要做，给我老实点。”秦风很威严的说道，握了握手心，依然残留着那种美妙的手感。

　　唐怡在旁边看着两个人的动作抿嘴一笑刚才还是有些拘谨现在倒是放松了不少。

　　出了酒店上车之后径直朝着太子俱乐部的方向而去，坐在副驾驶的唐怡眼神更加疑惑起来不知道自己男人到底有什么目的，他不唐怡也不问，反正到了就知道。

　　俱乐部这时候人不多，薛尘逸已经在门口等候，见秦风带着唐怡下车之后迎了上来道：“人在里面包厢。”对着唐怡点头算是打招呼了。

　　唐怡礼貌的回应一下，京城这些天发生的事情她都知道，当然也明白秦风和薛家之间的关系，有些惊讶更有些难以置信，原本秦风和洛家之间的关系就已经足够在京城站稳脚跟，如今又和薛家又如此亲密的关系想想都觉得有些不可思议，不过转而更加心安，至少知道他是想要和王凡较量，如今这些筹码无疑对自己男人更加有利。

　　薛尘逸在前面带路径直来到一间包厢推开门里面已经有一个人了，头上带着帽子帽檐压的很低看不清面容，但是唐怡第一眼看见的时候依然还是身体一震，眼圈顿时红了。

　　“爸……”唐怡的声音有些颤抖语气更是带着难以置信的味道，可是那是她的父亲她又怎么可能认错，即使已经有几年没见面了可是父女之间的那种血脉之间的羁绊，即使看不清他的面容但是唐怡还是一眼就认出来了。

　　一直安静坐在沙发上把脸隐藏在帽檐下的男人听见声音身体微微一颤抬起头变看见女儿梨花带雨的面容，嘴唇颤抖：“小怡……”

　　唐怡扑上上去，唐至和同样站起来，父女俩抱在一起，唐怡声音呜咽唐至作为男人饶是久经风霜洗礼此刻也抑制不住感情眼圈发红。

　　监狱里呆了这些年本以为再也没有出来的那一天，而如今真的走出来了而且见到心中最挂念的女儿，心中的感觉也只有他自己才能明白，挂念、愧疚、喜悦，一瞬间全都涌了出来那种亲情再也控制不住感情的爆发。

　　秦风和薛尘逸对视了一眼相互之间轻轻点点头退了出来，这时候父女俩见面他们作为外人此刻也不好打扰，悄悄的退出了房间把这里留给久别重逢的父女二人。

　　“谢谢。”秦风看着眼前表兄真诚道，这件事情虽然一直放在心上但是让洛家出手这样的时候的确是有些不方便，如今凭着薛家的关系那唐至和从秦城监狱弄出来就简单的多，毕竟以军方的身份出面有些事情别人也说不了什么闲话，顶多丢下一句“这是军事机密，不要过问。”就算有些人有意见也能堵住他们的嘴。

　　薛尘逸笑着摇头：“这都是我爸和三叔的功劳，要谢你就谢他们吧，我只是跑腿的。”说着把手中的文件袋递给秦风道：“这些都是你吩咐的，看看还缺什么。”

　　秦风打开东西看了看点头：“都齐了。”松了一口气，这些东西是他替唐至和弄的新身份，毕竟如今人虽然出来了但是却依然见不得光，想要自由必须要离开这里，而这一切秦风都已经安排好了。

　　父女俩这么些年没见此刻见面应该有很多话要说，秦风和薛尘逸也不愿意就这样干等着，找地方坐下丰富服务人员送点酒水过来，表兄弟俩也闲着无事闲扯起来静静等待。

　　“上次的伤怎么样了。”薛尘逸在秦风身上打量了一圈问道，上次秦风遭到袭击的事情薛尘逸也知道，如今夏家虽然被搞的彻底垮了夏潜龙那废物也见阎王爷去了，可是京城这边的形势依然不见好转，对此薛尘逸也是忧心忡忡。

　　秦风拍了拍胸口：“没那么容易死。”然后问道：“这段时间王凡夫和王家那边有什么动静？”王凡夫的伤同样不轻，而且秦风相信他没有自己这样变态的恢复能力，现在十有八九还躲在家里面养伤呢。

　　果然不出所料，薛尘逸摇头：“那家伙现在躲起来了，不然就凭着他做出这些事情三叔还不是直接弄死他，到时候王兴宗那老家伙都保不住他。”王家老爷子向来谨慎沉稳，而上次围杀秦风的行动十有八九是王凡夫自作主张，这几天那老家伙恐怕也紧张的不得。

　　毕竟如今这场博弈已经形成了一种微妙的平衡关系甚至王家已经处于劣势，王家不希望在这时候发生什么意外情况只是想要等待这次换血之后的结果顺带着背后笼络各方关系到时候一起出力，而王凡夫显然违背了他爷爷的意思擅自行动，王家大少不可能这样没有脑筋，这一点倒是让薛尘逸和秦风都有些奇怪和不解。

　　秦风嘿嘿一笑：“世事难料，王凡夫在动手之前恐怕都没有想到会是今天这样的结果，三井家族因为三井敬腾的死已经彻底退出，现在恐怕还在为他找另外一个继承人着急呢，夏家也完蛋了，现在一个王家孤军奋战，恐怕他们自己现在都感觉到不好受了。”

　　秦风的脸上若有所思，三井家族这一代不是之后两个人，可是三井敬腾和三井野博无疑是这一代中最出众的，如今都死在自己手中，三井家族不会安分把这不当回事，可是秦风也并没有什么需要担心的地方，一个在共和国一个在日本，鞭长莫及，就是三井家族势力庞大现在对于这里也并没有多少影响，就算是想要对他动手也需要酝酿时机，更何况秦风对于这个家族根本没有丝毫惧意，跳梁小丑而已。

　　至于夏家，如今灭亡了可是他身后那些隐藏的政治资源却并没有完全崩塌，或许王家会借着这个机会大肆笼络收为己用，但是毕竟不全面，这样总比依仗夏潜龙王夏两家合作来的威胁小得多，而这些都不是秦风所担心的，他现在很痛快，至少为父母为瑶瑶姐父亲报仇了，这才是他最高兴的地方。

　　薛尘逸摇头苦笑：“从认识你小子的那天起虽然很佩服你敢和王凡夫对着干却也没有想到这才多长时间就能弄出这么大的动静，真期待接下来你有什么表现呢。”

　　秦风每一步动作都足够震撼，如今京城大少圈子中也没有人不认识这位牛人的了，从当初被洛觉民带入圈子在外人眼中不过是外来户而已，如今谁也不敢在这样认为了，这是一号真正的狠人，甚至在有些人他的地位已经开始隐约撼动王凡夫这位在京城经营多年的第一大少的地位，而前后算来也不过是一个多月的时间而已，这无疑是一个奇迹，当然更多的却是归功于秦风自己的手段，而王家和薛家不过是他背后的依仗而已。

　　秦风丝毫不以为意，这些都不是他主动想要的，当初进京的目的也很简单，给王凡夫一点颜色看看算是在东海他那些小动作的报复然后正名光大的宣布自己对洛诗韵的所有权，顺带着帮老头子完成衣长约定，如今事情发展到如此程度他也感觉到自己是被形势推着过来的，终归没有想到陷入了这场博弈之中然后把它推动到高潮，更没有想到薛家会是自己老妈的娘家而且还和夏家有那些纠葛，所谓世事无常也就是如此，如今深陷这场巨大的漩涡中心，秦风不是那种被动等待的人，所以他奋力反抗只想要征求一丝属于自己的自由空间而已。

　　包厢的门终于打开了，唐怡站在门口朝着秦风这边看了一眼，秦风察觉到之后只是对女人微微点头和薛尘逸站起来走进去。

　　女人眼圈依然红红的不过相比于一开始见面那种情绪控制不住此刻她倒是冷静的许多，站在秦风旁边也能感觉到这个女人心情的愉悦，相比于一直以来那种压抑此刻女人无疑更加容光焕发。

　　说的也是，父亲入狱的这几年唐怡不断的奔波想办法营救却不得法门，这些事中是她的心病却不愿意放弃，而如今父亲真的出来了站在面前心情有怎么可能不好，深深的看着眼前已经是自己男人的年轻人目光之中满含着感激庆幸的情绪，如果当初她没有哪种选择依然跟在王凡夫的身边这一天终将是遥遥无期，而他终究选择对了……

　　唐至和站在包厢里，头上帽子已经脱下，五十岁左右的年纪谢顶已经很严重，足以见得这些年他同样很难熬，各方面的压力让这位当初身居高位的男人即使在狱中也面临着巨大的心理压力，如今出来了，即使不是正大光明的被放出来却挡不住心中的轻松愉悦。

　　“唐伯父，祝贺你……”秦风看着唐至和淡淡一笑语气真诚，由衷的为这对父女见面而感到高兴。

　　唐至和点头同样感激的看着眼前两个年轻的男人：“薛少、秦少，感谢的话我唐某不多说了，这份恩情我唐至和记在心里。”狱中的生活早就磨平了这位当初正部级大员身上的棱角，如今面对秦风和薛尘逸态度虽然不算卑微却很真诚。

　　秦风摆了摆手：“想必唐怡有些事情也应该告诉你了，说这些话就见外了，这都是我应该做的。”看了一眼身边的女人嘴角轻轻扬起带着一抹轻松的弧度。

　　唐怡察觉到秦风眼神不禁脸色一红还是轻轻点头，眼底露出一抹幸福的姿态，如果说当初他选择秦风只是一场赌注，如今不仅赢了赌注更找到自己的归宿，她已经很满足了。

　　唐至听见秦风的话再看见女儿的反应无形中松了一口气，当初担心女人为了自己的自由而委屈了自己，如今看来是想多了，他也放心了。

　　把手中的文件袋递给唐至和秦风道：“这里面是给伯父你安排的新身份，您也能理解，京城这边如今并不适合你继续呆在这，不然说不定会有新的麻烦，你坐飞机尽快去香港，直接找李泽明，他是我的人，到了之后一切都会帮伯父你安顿好的，唐怡随时也能过去看您，不要担心见不了面……”

　　秦风把事情尽快简单的吩咐一边唐至和也知道自己该怎么做，虽然对于这个城市有些不舍但是如今这也是最好的选择，至少自由了就算去香港又如何，没有犹豫也没有耽误多长时间就跟着薛尘逸安排的车子直接去了几场，临行前不忘对秦风道：“希望秦少好好待我女儿。”

　　秦风淡笑：“伯父放心，我的女人从来都不会让她吃亏受委屈，如果她愿意随时也可以过去陪您，香港那边是我的地盘，你在那边也大可安心。”

　　父女俩只是见一面唐至和便匆匆离开，看着父亲离开的背影唐怡虽有不舍却终究没有说什么，期待了这么多年的事情终于完成心愿，她也可以安安心心纯纯粹粹的做他身边的女人，挽着身边男人胳膊，紧紧的……


第一千零二十六章 助我杀一人

　　“谢谢你。”唐怡满是感激的看着秦风真诚道，虽然秦风对她承诺过一定会救出父亲可是其中的阻力她自己知道，如今这件事情这么快就完成了对于唐怡来说无疑是巨大的惊喜。

　　秦风摇头：“这是我应该做的，再说你需要对我说谢谢吗？”眉宇间轻佻一笑满是淡然，对于女人的承诺他从来不会食言更何况是自己的女人。

　　唐怡莞尔一笑心情畅然许多，轻轻点头，如今心中的挂念已经没了她活的无疑更加轻松了，即使父亲去了香港，可是秦风说了拿你是他的地方，有他这句话那父亲在那边是绝对安全，这无疑是她想要的最好的结果。

　　薛尘逸拍拍秦风肩膀：“好了，我的任务完成就先走了，你们慢慢聊。”丢给表弟一个暧昧的眼神施施然的走了，看着这一对男女柔情蜜意的样子他可不愿意当这个电灯泡。

　　带着唐怡出了俱乐部，女人深吸了一口新鲜空气脸上浮现一抹动人的红晕，此刻的女人相比于当初的忧郁心结已经完全解开，楚楚动人的模样更加美貌。

　　“你还要和王家斗吗？”唐怡犹豫了一下问道，知道这些事情她不该问，可如今心已经不知不觉得挂念在这个男人的身上想到一旦失败的后果她依然还是有了担心。

　　秦风不置可否的点头：“当然，不死不休。”

　　这个答案唐怡早就知道，现在从他口中确定也只能点头，轻声道：“那你小心点，我不希望你有事。”

　　“你这是在担心你的男人吗？”嘴角微微上扬秦风道。

　　唐怡脸蛋一红楚楚动人的点头：“当然，你是我男人。”

　　……

　　王家，自从上次一战之后王凡夫身受重伤逃离，即使如经过了这些天却依然并没有多少好转，这些天更是神色阴郁，想到那天到最后被秦风一个凶狠的眼神吓的逃离他就不觉的心血上涌，那是一种深深的耻辱的感觉，如今冷静下来仔细把前因后果确定了一番之后他百分之百可以确定当时的秦风已经是强弩之末，甚至当时他如果能下定决心只是一剑就可以永远解决这一个心腹大患，而机会错过了就是错过了，饶是现在后悔万分也于事无补，那种机会只有一次，即使他难以接受但是那场行动已经是以他王凡夫的失败告终。

　　“师父，我们何时再次动手，时间不多了。”书房内王凡夫脸色虚弱的苍白看着叶别离轻声问道，他的行动失败不代表王家彻底失败，师父至今没有动手，而这也是他手中最强大的一张底牌，饶是秦风再强但是王凡夫相信在自己师父面前也不过是浮云。

　　叶别离看了自己徒弟一眼摇头：“你上次的行动你爷爷已经不满，这与他的计划相悖，如果再次动手的话他不会允许。”眼神之中带着一抹深思之色，他何尝不想快点杀掉那个人，可是一旦他出手却依然是顾忌颇多，不得不慎重考虑。

　　王凡夫冷笑一声：“爷爷终究还是老了，做起事来畏首畏尾的，有些机会一旦错过就难以挽回，他和我们所处的位置不同，手段和想法自然不同。”

　　叶别离对于王凡夫的话没有反驳也没有认同，而是沉吟道：“风飞扬如今已经和那个幽空兰和解，如果那个女人依然保持中立一个风飞扬不足为惧，可是如果那个女人也对我出手，单凭我一个人胜算不大……”语气之中带着凝重的味道，他虽然是天榜第二可是那两个人的实力同样不弱，他没有必胜的把握，这也是他迟迟不动手的原因。

　　王凡夫点头想了想道：“如果没有猜错的话这两个人现在并不在秦风身边，不然上次我们动手他不可能不出现，我的人也没有关于他们丝毫的消息，如果真的是这样的话这未尝不是我们的机会。”

　　“一切小心为好，没有把握的时候最好不要做，哪怕只有一成可能也需要慎重考虑，如今时刻我们输不起。”叶别离淡淡说道，那个人必须杀但是中就需要找恰当的时机。

　　王凡夫终究也只能轻叹一声，原本必胜的局面如今对于他来说更增添了太多的不确定性，他不甘心按照自己爷爷想法慢慢来，自从上次之后他非但没有放弃过杀掉秦风的打算反而更加强烈，这是属于他王家大少的坚持和骄傲。

　　“放心吧，那个人必须死，既然我已经下山就不可能空手而归，而且这一天很快就会到来。”叶别离看着面露不甘的徒弟沉声道，剑宗一脉原本就人丁稀少，如今更是如此，这个仇他必须要报。

　　王凡夫还想说什么门外便传来一阵急促的敲门声，脸色微微一变刚才已经吩咐过不要让人打扰，如今发生这样的情况有些不满。

　　“什么事！”苍白的脸上带着一些怒意王凡夫问道。

　　“少爷，有人闯进来要见叶先生。”外面响起惊慌的声音。

　　这是王家大院的保镖总领，名列地榜前三，也只有如此的实力王家才能把这里的安全交给他负责，而如今听他的语气分明就是有人硬闯进来而且他根本拦不住。

　　王凡夫心底一沉和叶别离对视了一眼，第一时间想到的就是那些人主动找上门来了，脸色顷刻之间变的难看起来，依然还是确认的问道：“什么人？”

　　“不认识，属下无能……根本拦不住。”外面的声音有些忐忑，不仅是他自己，负责守护王家安全的这些人哪一个不是一等一的高手可是却依然拦不住对方的锋芒，不然也不可能不顾少爷的嘱咐现在过来打扰，如今想要解决此事也只有屋内的叶先生了，这是没办法的选择。

　　竟然不认识，王凡夫和叶别离松了一口气，至少不是想象中的情况，毕竟不管是父亲还是风飞扬已经被列入重点威胁对象王家这些守卫再熟悉不过，而如今他们的反应很显然不是那些人。

　　没有犹豫二人打开门冲出去，不管对方是谁如今硬闯进王家本身就是挑衅，现在必须去会一会。

　　敲门的守卫首领在前面带路脸色铁青，依附于王家负责守卫这里的安全如今让人闯入本身就是失职，而对方的行动更是对他还有手下那些人赤裸裸的羞辱，可是饶是如此也只能认了，对方是在太强了，甚至他自己竟然在那人的手中接不过一招，饶是对方没有取他性命如今身上依然有伤，这样的结果对于身为地榜高手的他来说不可接受。

　　客厅正中央的椅子上大马金刀的坐着一中年人，面容粗狂此刻却是笑眯眯的看着已经把周围围拢水泄不通的守卫，无数黑洞洞的枪口对准了他的脑袋更如丝毫没有察觉到一般，看着一个个又怒有怯的守卫不屑一笑：“老子今天不是过来杀人的，把叶别离叫出来，我有事找他商量。”

　　周围人岿然不动，不可能因为这个人的一句话就听从，他现在闯进来更甚就是巨大的威胁，只要稍微有异动这些人保证第一时间开枪射击，还是第一次遇见有人敢如此闯入，此刻对于这些守卫来说无疑是危急关头。

　　“阁下如果有事找叶先生自可通报，如今这样闯入未免不把我王家放在眼里，还请你出去，不然不要怪我们不客气。”包围着这个中年人的守卫之中前方一人手中端着枪直直瞄准对方的脑袋声音冷冽，忌惮这个人的实力不错但是如今这样的场面也消退了原本的那些怯意，至少这个人再厉害不可能躲得过这么多子弹，却也没有马上动手，这里是王家正厅有些事情在这里解决并不合适。

　　“我就是这脾气，如果不服的话让叶别离自己过来找我谈，你们还不够格。”中年人说话狂放不羁丝毫不把眼前这群虎视眈眈的王家守卫放在眼里。

　　“苗先生果然还是那样，真没想到二十年来你竟然还活着。”沉稳的声音传来，周围的守卫顿时全都松了一口气，面对这样一个身份陌生实力却异常强大的男人所有人都能感觉到一阵无形的压力，而如今听着声音也知道是叶先生过来了，大家也就放心了，即使这个人再厉害，可是叶先生是王少的师父在他们心中绝对是神一般的存在，有他在相信这个人就是再厉害也没有丝毫威胁。

　　苗刀听见这个声音粗重的眉毛一阵跳陡然站起身朝着声音发出的方向看了过去，只见一位负剑的中间人缓缓从侧厅走出来，哈哈大笑一声：“叶别离，二十年未见如今可好。”说着抱了抱拳头。

　　叶别离同样抱拳一敬眼中却忍不住迸发出一阵异彩，如果不是看见这个人他再也没想到他竟然还活着，二十年前的那件事情之后本以为苗家的人早就死绝，不仅是他恐怕知道当年事情的谁都是这样认为，而这个男人如今就站在面前，叶别离饶是心思沉静此刻也不禁泛起了惊涛骇浪，而他现在来王家找自己，不知道到底有什么目的。

　　“想必苗先生如今知道我在王家有些事情不可能不知道，何必多说，不过你现在来这个又有什么目的，难道不怕被发现，你可知道如果那个人知道你还活着的后果？”叶别离沉声道。

　　王凡夫很好奇这个忽然出现的中年人到底是什么目的，饶是什么都不知道可是此刻听着他和自己师父说话的口气知道他定然不简单，一挥手示意客厅之中的其他人离开，转瞬间恢复安静在场也就三个人而已。

　　苗刀哈哈大笑，听见叶别离提起那个人眼中一道杀气闪过，最终归于平淡：“既然我现在敢出现在这里自然不惧，有仇报仇有怨抱怨，有些帐定然要做个了解。”

　　叶别离不动声色道：“哦？难道苗先生二十年不见如今竟然底气如此十足，想要杀那个人不容易啊。”听见苗刀的话想想都觉得有些疯狂，有些人注定是站在金字塔顶端，单凭一个即使知道苗刀的实力再尽最大可能的猜测他这二十年来实力的突飞猛进，但是貌似这些还是让叶别离有些不敢相信他听见的话，毕竟他要杀的不是别人而是如今天榜之上唯一站在他之上的人，龙天涯……

　　苗刀摇头一叹：“不要说二十年，就是再有二十年我想要杀掉那个人都没有多少可能，可是既然我现在过来找叶先生自然有办法。”

　　“什么办法？”叶别离感兴趣的问道。

　　“我们之间做一笔交易吧。”苗刀不等叶别离回答继续道：“知道叶先生你现在遇上麻烦了，我帮你杀掉你想要杀的人，等到事情解决了你助我杀他，如何？”

　　叶别离顷刻间神色大变难以置信的看着眼前粗狂的男人，杀掉龙天涯，这是他从来都不敢想的事情，而如今苗刀直接提出来，让他震惊第一反应就是这个人被仇恨蒙蔽了双眼已经成了疯子，可是紧接着一股就是他也不明白的情绪就在心中飞快的资深，饶是知道这个想法太疯狂可是竟然此刻开始蠢蠢欲动了起来。

　　“苗先生这有点强人所难吧，你可知道你想要杀的人是谁，后果如何？”叶别离即使有些骚动却根本不可能马上就答应，毕竟这件事情听起来实在太疯狂了。

　　苗刀自信一笑：“那个人不知道我的存在，如果叶先生答应的话我想凭着我们两个人除了那个人以外对付任何人都很简单，只要这件事情保密好的话，等到你的麻烦没有了，即使他再强大我就不相信我俩联手杀不了他，你可要想清楚了，一旦成功你不再是第二而是第一……”苗刀的声音之中透着巨大的诱惑力灼灼的看着叶别离这位天榜之上仅次于那个人的高手，他之所以找到他不过是各取所需而已，王家现在面临着的是什么情况他自然了解，而他想要杀掉那个人借助叶别离的力量再好不过，如果这笔交易成功无疑是对两个人来说都有巨大的好处。

　　叶别离没有说话却陷入沉思之中，这个人的出现无疑瞬间打乱了他的思绪，此刻他一个人单兵作战面对的是风飞扬甚至还有那个女人无疑压力巨大，如果这时候多出一位强大到实力丝毫不次于他的高手那定然是稳操胜券，可是任何事情都是有代价的，而苗刀的代价是让他事成之后帮他一起杀掉那个人，这样风险与利益共存的条件让他一时间根本无法决断。

　　王凡夫一直在旁边停着师父和这个人的对话有些云里雾里，而此刻已然是心中翻起巨大的波浪，他不是傻子，这些谈话之中透露出来的信息稍微整理他也参透了些许，这个忽然出现的中年人是师父都需要忌惮的高手而他这时候愿意帮助自己这方无疑是巨大的惊喜，两个如此级别的高手试问这世上还有什么人可以阻挡其锋芒，想要杀掉秦风甚至是他身后的那个人都不是没有可能。

　　而最让王凡夫震惊的莫过于后面的那些话，这个男人同样需要师父帮忙去杀一个人，二人没有透露姓名可是这天下需要他们两个人联手对付的人能有几个，忽然之间一个念头从心底冒出就是王凡夫自己都被吓了一跳，仔细想想却更加确定，师父和这个男人联手才能对付的人在他的印象之中只有那位站在天榜巅峰神一般的存在。

　　王凡夫的呼吸有些沉重甚至不敢想下去了，这实在是太刺激了，即使冷静如他此刻也根本保持不了淡定，因为忽然之间知道的这一切简直就是太疯狂了。

　　叶别离沉默了良久这才抬起头看着身边徒儿震撼的表情很显然他是猜到了什么，没有理会，深深的看了一眼粗狂的中年男人重重点头：“这个交易我接下了，不过你最好隐藏起来不到万不得已不要现身，不然你一旦暴露不但必死无疑甚至所有人都要完蛋，我想这一点你自己应该知道。”想到万一出现这样的后果叶别离有些忌惮，毕竟眼前这个人身份实在是太危险太敏感了，他能猜到如果现在龙家知道他依然还存活在这世上会有什么行动，即使那是负责守护从来不问世事的家族，可是叶别离毫不犹豫的相信一旦苗刀的消息暴露那个人一定会毫不犹豫的出手。

　　二十年前龙天涯一剑西去屠灭昆仑苗家一脉，这件事震撼了整个华夏古武界，如今让再让他知道当年之后苗家还有余孽存在……真不知道会是什么反应。

　　苗刀不屑一笑：“既然我敢来找你一切都已经想好，你安心等待就是，需要我出手的时候给个消息，杀人而已，相信你的事情很快就能解决，至于我的事情也不需要等多久，到时候杀了那个人我自然主动隐去不再出现在世人眼中，这一点你不用担心。”哈哈一笑转身提刀几个纵跃就消失在众人的视线之中，来的目的已经完成，他留在这里已经毫无意义。


第一千零二十七章 下次别这样

　　王凡夫看着男人离开眼中的疑惑更甚，良久终于还是忍不住开口问道：“师父，他是什么人？”眼底隐藏着一抹化不开的惊喜，不知道这个人的实力如何可是单从师父对于这个人的态度上就已经看出这个人的不简单，而如今这个人竟然主动出手想要帮王家铲除那些人，这何尝不是他想要的最好结果。

　　叶别离出声道：“昆仑苗家，真没想到已经过去了二十年苗家竟然还有活着的人，事情真是变的有意思多了。”

　　苗家本为古武大家实力仅此龙家之后，可谓是人才辈出，二十年前一次针对龙家隐秘的行动却是彻底激怒了对方，最后龙天涯一人一剑杀上昆仑屠灭苗家满门，所有人都以为苗家是彻底的覆灭了，而谁也没有想到的是时隔二十年苗刀这位当初堪称苗家天才的家伙竟然逃过一劫而且现在还回来了，而第一件事就是报仇，对于这些叶别离可以理解，即使当初是苗家有错在先但是毕竟被屠灭满门，这份仇怨是谁也不可能放下。

　　这些已经是被隐藏起来的秘辛很少有人知道，如今王凡夫从师傅口中得知如此心中的惊骇可想而知，龙家的存在或许对于一般人来说不得而知可是王凡夫作为王家之人又怎么可能不知道这片土地上存在着那样一个神秘的家族，从来没有想过招惹，毕竟天榜第一那个人并不是徒有虚名，就是再怎么狂妄也不可能去主动招惹，而如今却因为这件事情不得不和那个家族暗中走上对立面，心中只希望自己师父和那个人能够成功，不然王家更加危险。

　　能看得出徒弟的担心，叶别离只是淡淡摇头一笑：“你大可放心，龙天涯虽强但是苗家当年敢那样做自然有他自己的底气，苗刀当初被称为苗家的天才人物，如今实力不在我之下，记得这件事情不要让任何人知道，一旦这边的事情解决了，龙家那个人不是威胁必死无疑！”声音沉着冷静，叶别离有信心不然也不可能这样轻易的答应苗刀的提议，那个人不仅能帮着解决如今的危机，如果到时候真的能如所想的那样成功，那他自然成为真正的天榜第一人，如此的诱惑力即使叶别离心境已然古井无波想起来也不禁一阵悸动，这对于他来说无疑是最大的诱惑，毕竟骄傲如他又怎么可能甘愿永远屈居人下。

　　王凡夫点头，既然师父都这样说了他怎么可能不信，对于他王王凡夫始终充满了莫大的自信这也是他最大的底牌……

　　傍晚时分夕阳洒下，依然是上次秦风和凤梧比武的山头，此刻两道人影安静的伫立，风飞扬红光满脸看着天边的景色脸上带着追忆的样子，二十年前在这里他败给身边这个女人，可是却也没想到二十年后还能再次来到这里，饶是已经物是人非当年意气风发如他如今已经苍老，但是心情还是愉悦的。

　　旁边幽空兰依然飘逸淡雅眉宇之间却更多了几分神采，如今和他之间的矛盾已经化解，二十年前错过的那些虽然遗憾，但是这些天两个人大部分的时间都是在一起，虽然不如那些蜜恋中的情侣那样卿卿我我，可是难得有这样的机会在一起对于两个人来说都是格外珍惜。

　　失去之后才知珍贵，当这份感情积压了二十年之后经过无数的误会两个人再次走到一起，彼此之间也都格外珍惜，没有什么轰轰烈烈其中却更多了一份珍贵的情谊。

　　“夕阳无限好只是近黄昏啊，二十年了，都老喽……”看着天边晚霞风飞扬最终却只能幽幽一叹脸上露出一抹苦涩的笑意，一耽误就是二十年，人生又能有几个二十年，恍然之间头发已经花白，而身边的女人却还是当初那样，想到这里不仅有些唏嘘，依然没有战胜岁月的痕迹，饶是傲然如他此刻也不禁有一种叫做无力的感觉。

　　幽空兰听着风飞扬的感叹只是淡淡一笑：“你我都不是那种庸俗之人，那些也不过是因为各自所追求的不同而已，现在这样不是很好吗，至少我不曾后悔过。”女人脸上露出一抹柔和的笑意道。

　　风飞扬点头：“既然你有如此心态我还能说些什么呢，只希望就这样一直下去好了，我风飞扬也没有太多追求，等到老死的那一天至少你还能陪在我身边，这就已经满足了。”

　　幽空兰白了一眼：“都这么大年纪了还说这些话也不丢人。”脸上却是一片喜意，虽然二人之间从来没有人曾主动明白的表露过心迹，可是对于彼此之间的感情心中都清楚，当之间最后一层隔阂消除之后两个人也自然的走到一起，如今这些天两个人的蜜月期也抛下一切到处走走，感觉心也年轻了很多。

　　风飞扬哈哈一笑：“有何不可，你刚才不是说了，你我都不是俗人，何必计较这些，自己活的快乐就行了，何必再管他人的眼光，这不是给自己徒增烦恼吗？”

　　幽空兰点头，最终却还是悠然一叹眸子之中闪过一丝忧虑。

　　“怎么，还在怪我那个徒弟吗？”风飞扬问道，上次的事情他虽然不在场事后也知道了，更让他没想到的是负责围杀自己宝贝徒弟的竟然还有幽空兰的那个弟子，一向杀伐果断有仇报仇的他也一时间有些难做的，按照他的手段既然有人敢这样做那当然是直接杀回去，可是却又和幽空兰刚刚缓和关系，总不能叫嚣着杀回去顺带着宰了那小子，自己徒弟是宝贝可是她的徒弟何尝不是宝贝疙瘩，现在也看出了女人眼中的忧心忡忡，自然有些纠结。

　　幽空兰只是摇头声音之中有了一些惆怅：“凤梧那孩子性格从小就有些偏执，这也是我一直担心的，却没想到如今竟然做出了这种事情，这不怪秦风，只希望这件事情就此了结吧。”长叹一声兴致有些低落，自己的弟子她不可能不心疼，可是也不是那种不明事理的女人，凤梧有错在先，即使如今成了这样也怪不到秦风什么，自作孽罢了。

　　风飞扬点头，“不管怎么说那小子下手有点狠了，下次有时间教训他一下。”这时候老头子为了女人倒是第一次把徒弟给出卖了，即使他自己心里面觉得那小子这样做也不算错，此刻当然不会这样说，由此可见男人不管年龄大小其实都是一个德行的。

　　幽空兰摇头淡淡一笑：“这就是他的命，怨不得别人，不过叶别离如今在王家随时可能会对你们动手，你最好还是小心一点，他很难对付。”说话间带着些许的忧虑在其中。

　　风飞扬道：“该来的总是会来的，那小子精明的很，上次吃过亏不会再不把这当回事，再说不是还有我这老家伙嘛，叶别离虽然可怕但不是不可战胜。”说话间自信满满，如今仅仅一个叶别离而已，他自己本身就不惧，更不要说现在那小子因祸得福那一战之后实力更加精进，师徒俩联手一个叶别离而已已经没有了当初的威胁。

　　幽空兰点头稍微放心，之后问道：“这件事情之后你又什么安排？”

　　“回曲阳吧，那里不错，适合过日子，到时候你也别回贺兰山了，一起过去吧。”风飞扬淡淡道，当初如果不是因为师弟的事情他不可能再次踏入这片土地，而也是在曲阳他遇见了现在这小子，说起来对于那里发自心底的有很深厚的感情，所以在幽空兰问到这件事情的时候他没有丝毫的犹豫。

　　幽空兰没有点头也没有摇头，脸上闪过一丝身材不置可否……

　　这几天的时间王凡夫依然没有丝毫消息，对此秦风也没有什么意外的地方，那家伙自从上次受伤之后就一直躲着，对此秦风不以为意，即使很想找机会直接在宰掉这家伙可是他背后的王家可不是闹着玩的，作为王家这一代已经承认的继承人如果这位王大少一旦遭遇到什么不测的话相信王家就会彻底疯狂，到时候一旦鱼死网破情况不容乐观，毕竟王家不同夏家任由捏圆捏扁，即使秦风迫不及待的想要对王凡夫动手也需要把握好机会。

　　夜色中秦风独自驾车走在回家的路上，这几天同样没有闲着，被洛觉民和薛尘逸两位大哥接连拉着拜访了一些己方派系在京城的各位大佬，如今身份摆在这里两家都希望秦风能尽快的了解和接触到各自手中的力量，这些日后都能成为他在京城的依仗，如今秦风在外人眼中的身份已经成了京城实至名归的顶级大少，这些工作必须要做全的。

　　刚和洛觉民拜访的那一位是如今外交部的一把手，借着年轻人多多交往的身份做了一会客当然收获也是很丰厚的，作为洛家派系之中的重要力量秦风此行其中不乏给自己造势的成分，这些是很有必要的，毕竟洛家的强大不仅仅是洛家两位身居要职的叔伯，这些围拢在洛家周围的旁系更是重要的组成部分。

　　刚刚和洛觉民分开回家走了不远，路边一道白色的倩影就出现在秦风的扬中，脸上扬起一抹邪邪的笑意把车停下车门打开示意女人上车。

　　龙飘若本就是过来找秦风，款款上车坐在副驾驶的位置上看着身边的男人眼中闪过一抹惊异的神色，前几天这家伙还重伤几乎一动都不能动，而现在这才几天的时间竟然已经痊愈的差不多了，对于这些她也明白原因，瞬间那一抹讶然就隐藏了下去。

　　“找你男人有何目的，想我了？”秦风轻佻的笑着问道，说话间身体微微倾斜一把揽住女人柔软的腰肢很霸道的把这个如仙子般的女人就搂在怀中，把脸埋在女人的脖颈之间轻轻摩擦，细嗅着女人身上那种淡淡的清香味。

　　龙飘若对于秦风的动作并没有任何反抗任由他把自己搂在怀中目光如水抿了抿嘴唇轻声道：“夏家的事情是你做的？”

　　秦风抬头看着女人询问之中已然确定的目光嘿嘿一笑：“既然你已经知道了还来问我，这不是多此一举嘛，不过话说回来几天未见发现你倒是更加漂亮了。”嘴唇轻轻的在女人脖颈间轻吻一番，享受着女人滑嫩如般的肌肤。

　　龙飘若眼神开始有些迷离，这个男人身体上的气息让她沉醉在其中不能自拔，如今被他搂在怀中更是感觉到身体一阵的发软，饶是秦风现在的举动带着浓浓轻薄的味道却根本就不想反抗反而很舒服的感觉。

　　龙飘若轻轻的摇头苦笑：“你有没有想过后果，杀了一个夏潜龙所带来不过是一时之快，你有没有想过这件事情有可能会造成什么样的后果？”语气带着一些后怕的味道，毕竟夏潜龙身边的炎流他知道，天榜第五的高手或许在他和她看来都不算什么，可是当时秦风的情况摆在那里并不能发挥正常的实力，即使不知道当初到底发生了什么事情可是也知道一定很危险。

　　秦风抬起头看着女人的眸子道：“你这算是在担心我吗？”

　　龙飘若很意外的点点头直直的看着男人：“不要忘了你现在的身份，一旦你出事了可知道是什么后果？”

　　秦风哈哈大笑：“可是事情已经发生了而且很成功不是吗？”说着脑袋超前挪了挪直接印上了女人的嘴唇，龙飘若没有躲避，眼睛闭上任由男人如此的入侵，这些事情本不是她该担心的却忍不住想要过问，龙飘若知道，自从她遇上这个男人之后自己的心真的已经彻底的乱了。

　　依然是那样生涩的回应，在这方面女人表现的尤为生疏，只能被动的张开嘴任由男人的入侵，眼中却是一片迷离，即使她说过要秦风打败她之后才能心甘情愿的做他的女人，但是身体却已经反抗不了他的任何举动，只能听之任之。

　　秦风松开嘴唇看着女人迷离的眸子满是戏谑的嘿嘿笑道：“你依然还是这样没有经验可不行，以后记得多找你的男人练习练习吧。”故意舔了舔嘴唇一副意犹未尽的样子。

　　龙飘若即使再怎么淡然此刻面对男人这样挑逗的语气依然还是忍不住的有些羞赧，偏过脑袋不看着男人的眼神，每次和他面对的时候都有一种无力感，想要反抗却不知道如何下手，对此也只能在心中无奈的轻叹一声。

　　“以后不要这样，不要忘了我说过的话，现在你不能这样对我。”龙飘若深吸了一口气尽量让自己的语气保持淡然轻声道却带着一丝央求的味道，她很享受那种被爱抚的味道更是有些恐惧，那种不由自主的感觉让习惯掌控自己一切的女人本能的有些慌乱不知所措却也根本就反抗不了。

　　秦风的更加搂紧了女人的腰肢把她紧紧的贴在怀中彻底打消了她最后一丝挣扎的动作哈哈笑一声：“你迟早都会做的我的女人，现在你的男人我先收点利息难道不对吗？”灼灼的看着女人的眼睛带着不容置喙的味道。

　　龙飘若幽幽一叹：“我只不过还是有点不习惯而已。”感受着男人在腰间轻轻摸索的感觉享受之中跟带着些许的僵硬，正如她自己所说的不习惯而已，不是身体上而是心理上的……

　　“那你有为何确定我现在就打不过你呢。”秦风的手悄悄的上移掌握住女人胸前饱满眼中带着莫名的笑意，如此仙子般的女人此刻能如这般温顺的躺在自己怀中任由上下其手秦风以前从来都不敢想过，而如今却真的已经这样了，作为男人不得已那是假的，此刻真的有些期待有一天做到女人所说条件的时候为所欲为的时候这个女人是什么样子。

　　龙飘若脸上一片醉人的酡红，她性格淡漠不假可是毕竟还是女人，任由一个男人在她的身体上肆意的摸索，这种事情让她本能的有些害羞。

　　“反正现在就是不可以，别太过分。”女人盯着秦风的眼睛声音之中透着一股罕见的娇媚声音低喘道，感受男人一双手在她胸前摸索总是有一种既舒服又怪怪的感觉，饶是不是第一次也还是有些无所适从。

　　“那你可以反抗呀。”秦风非但没有如女人警告的那样老实起来手中的力度加重几分邪笑着说道，感受着女人身体的柔软身心都是无比的惬意，本身就是有便宜不占是王八蛋的想法，此刻女人如此他有怎么可能当君子。

　　无数事实证明，把仙子拉下神坛让其坠入凡间的往往不是那些品德高尚的正人君子反而是那些无耻的小人，秦风认为自己是后者不但不自卑反而很骄傲，如果不是这样这个女人如今又怎么可能乖乖的被搂在怀中肆意轻薄。

　　女人叹了一口气幽幽的看着男人道：“你知道我反抗不了。”

　　“那就乖乖的承受，很舒服，不是吗？”秦风眉头扬起声音透着霸道邪笑着说。

　　“仅此一次，下次别这样。”女人终究还是退一步说道，她知道面对这个男人的时候自己真的是堕落了。

　　“下次再说吧。”秦风头埋在女人胸口拱了拱无比惬意享受。


第一千零二十八章 你若不死必成大患

　　女人轻轻摸着男人的脑袋眼中带着深思的神色，虽然身体被这个男人占着便宜心中却尤为的祥和安静，能感受到男人同样对此刻的贪恋，嘴角荡漾起一抹浅浅会心的笑意。

　　“叶别离很危险。”女人缓缓开口道。

　　秦风轻轻点头：“这个我当然知道，不过我杀了人家师弟，找我报仇是必然的，如果有可能的你认为我会去招惹那种变态的家伙。”说到这里抬头看着女人问道：“如果他现在要杀我你会帮我吗？”

　　女人没有回答这个问题，她是龙家的人本不应该参加到这种争斗之中，这是她的想法也是龙家的立场，可是如果真的看见他遇到危险龙飘若如今真的不知道该怎么办，这个男人对于她来说很特殊，即使有过条件可是她却明白迟早他会是自己的男人，如果真的如他所说的这样……她还真的有些纠结。

　　意料之中的结果，秦风淡淡一笑带着一些莫名的味道：“你希望我死吗？”

　　龙飘若摇头：“不管如何你终将会成为我的男人。”语气很坚定，她虽然曾经提过条件心中却明白这个男人想要超越她不过是时间上的问题，她终究还是属于他，不然也不可能这时候任由男人如此为所欲为的轻薄举动，即使她有自己的坚持可是却不会如师父当初那样固执，又怎么可能眼睁睁的看着他陷于危险而不顾，却不希望那一天真的来到。

　　“不要多想，好人不长命坏人活千年，你这样的人不会那么容易死。”龙飘若罕见的和男人开了一句玩笑，和他在一起不自觉的就轻松了起来。

　　秦风把头从女人胸口抬起却是摇摇头：“这可不一定，有些事情终究会发生的，或许就是现在也说不定。”陡然目光一转朝着前面看了过去，眼神无形中已经阴狠起来。

　　龙飘若怎么可能察觉不到此刻秦风身上气势的变化，顺着他的目光看去眉头一凝，不远处一道身影亦步亦趋朝着这边走来，一种磅礴的气势蔓延至此已经深切的感受到。

　　“看来王家的确是等不及了。”秦风摇头苦笑看着怀中女人淡淡道，如果今天是他一个人的话，此刻看见这个人出现他会毫不犹豫的驾车逃走，即使自信也不可能狂妄到一个人正面去面对天榜第二的存在，而现在却没有那么多担心，很巧合的是他身边还有这个女人，至少心中稍安。

　　龙飘若看了男人一眼，难怪这家伙刚才忽然问她那样的问题，看来他是早就察觉到这个人过来了，带着淡淡的不满看着他，自己貌似被他被算计了，不过即使没有刚才的话面对这样的情况她也不可能袖手旁观，毕竟那个人太危险了。

　　叶别离一个人，身后背着一柄长剑颇有几分游侠的风范，步伐沉稳一步步朝着车子这边逼近过来，眼神沉静如水没有一丝的波澜。

　　秦风和龙飘若同时下车站在一起带着防备的神色看着走过来的中年人，冷冷一笑秦风道：“天榜第二叶别离，怎么，想在这里就杀我？”上下打量着眼前的家伙，虽然是第一次见面可是他却也知道对方是什么身份。

　　叶别离没有回答秦风的话而是把目光转向他身边的龙飘若终于开口：“龙家的人，不要忘了你们的使命，这些事情你不该插手。”对于叶别离来说有些意外如今的情况，没想到这里竟然出现这个女人倒是和原本的预料有些差距，同样不禁带着些许的忌惮，即使这个女人不是龙天涯，可是龙家却没有一个简单的角色。

　　龙飘若风轻云淡的摇头，看了身边秦风一眼：“他是我男人，你想杀他便是我的事情，和龙家无关。”

　　身体已经绷直身体上一瞬间散发出一阵冰冷刺骨的气息浑身的气质和刚才截然不同，凌厉而杀伐，阴性先天内力主杀伐，这一刻淋漓尽致的体现出来，那种气息很危险。

　　感觉到身边女人身体的异样秦风是再了解不过了，轻轻的拉过女人的手，同一时间自己身体之中的内力顺着手心涌向女人身体之中，龙飘若眼波流转之间没有拒绝，下一刻身体的寒意逐渐的闲散而去，对于这个结果并不意外。

　　阴阳相克的道理便在于此，当实力突破那一层之后所带来的副作用虽然明显但是却并不是不能化解，而如今两个人在一起只是如此便已然消除，这样对于彼此来说都是作用明显，而这个世界上能做到这些的只有他们彼此而已，所以注定两个人会走到一起，这是天意。

　　秦风嘴角露出一抹淡淡的弧度，很满意，这是龙飘若第一次承认她们之间的关系，在敌人面前。

　　叶别离眼神之中带着深思的神色摇摇头道：“我今天必杀此人，你为龙家之人我不想伤你，离开吧，不然我不客气。”即使现在已经注定有一天会和龙家走上对立面可是叶别离也没有想过这么快就和那些人牵连上关系，而如今龙飘若却超乎意料的站在秦风身边让叶别离一时间有些为难，不然也不可能迟迟的不动手，说到底对于龙家那个人他依然畏惧，更何况今天只是他一个人而已。

　　龙飘若岿然不动眼神平静，已经决定的事情怎么可能因为一句威胁就放弃，更何况此刻两个人联手即使面对天榜第二也不是没有一战之力。

　　“既然如此那就不要怪我不客气，今天我必杀他！”叶别离的气息一沉道，下山已经这么长时间如果不是各方面的忌惮他早就已经动手，今天这么好的机会他不可能错过，即使他身边忽然之间多了一个龙家之人又如何，他不想错过这个机会，即使因此提前的罪了那个人也好，至少除掉眼前这个年轻人之后他的目的也就完成了。

　　“你真的要动手？”秦风轻声一笑问道，这里是大马路，即使晚上人并不多可是毕竟有人看见，一旦动手的后果谁都可以想到，叶别离此刻选择对他动手还真不够明智的。

　　叶别离没有说话身体却已经逼近过来，已经走出第一步就不可能回头，眼前不过是两个年轻而已他自然不惧。

　　秦风和龙飘若对视一眼眉宇间都带着一丝凝重的味道，下一刻身体已经动了起来，一左一右迎了上去。

　　叶别离长剑终归没有出鞘，秦风说的没错这里是大马路上，一旦出剑势必会引起恐慌，到时候一旦被其他社会力量介入甚至惊动某些人终究不是好事，即使是王家想要消除影响都很困难，不得不谨慎一点。

　　这是秦风痊愈之后的第一次动手，身体之中的感觉却截然不同，有那个女人在身边的原因身体之中并不是如上次被围攻的那种灼热，依然是暖暖的感觉可是那种气息相比于当初来说却更为强烈数倍，这种突然之间力量暴增的感觉让秦风很是惊喜却来不及多想，他此刻需要面对的是天榜第二的强大存在，不得不小心应付。

　　龙飘若的身形飘逸和旁边的男人呈相互照应，虽然没有过联手对敌的经验而这第一次却感觉默契十足，根本不需要语言上的交流只是一个眼神就顷刻间明白对方的意图。

　　瞬息之间三个人已经战斗到一起，叶别离气息沉稳如泰山此刻面对两个小辈跟带着一种张狂在其中，而他的目标赫然只是秦风而已，不到万不得已他依然还是不想对龙飘若出手。

　　秦风脚步漂移不定闪电般的来到叶别离身前拳头带着爆破声轰然出击，叶别离不敢大意，这个年轻人不简单此刻从他身上的气势来看更是惊骇，这是突破那一层桎梏的熟悉气息，眼中闪过一抹异色转而变成了阴狠，如此年纪便有如此实力如果任其发展结果根本难以想象，更加坚定了除掉他的想法。

　　秦风一拳轰出叶别离同样出去昂格挡两颗拳头轰在一起就是周围的空气都带起一阵波动，几乎同一时间两个人各退几步眼神之中全都是惊骇。

　　叶别离怎么也没有想到这个年轻人竟然有如此力量甚至相比于王凡夫一战之后的描述更加可怕，饶是这一拳之下他隐然占据上风但是这并不会让他感觉到丝毫惊喜，反而更是忧虑起来，真不敢想象如果按照当初那样，他一个人根本就不是他和风飞扬的对手，倒是开始为自己和苗刀之间的交易而感觉到庆幸，如果不是那样如此想来他根本就没有对付这师徒二人之间联手的可能。

　　这是秦风除却和老头子交手之外第一次面对实力如此强劲的对手此刻更是有了深切的体会，强大，很强大，他不敢想象如果今天自己没有突破那一层桎梏的后果，如果真是那样秦风丝毫不会怀疑只是这一拳他就已经完败。

　　震撼贵震撼，身体倒退站稳之后却是轻松写意一笑：“天榜第二不过如此，看来也不过是徒有虚名而已。”

　　叶别离没有来得及发怒龙飘若紧接着的进攻也压了过来，一前一后时机把握的相当完美根本就不给对方丝毫喘息的机会。

　　女人单手呈掌刀在叶别离身体还没有完全站稳的那一刻已经劈砍向对方脖颈，杀气十足，此刻哪里还有那种被秦风抱在怀中肆意轻薄的柔弱，那种杀伐的气势就是叶别离都面临着一阵不小的压力。

　　没有选择再次全完承接叶别离倒退几步之后心中惊怒交加，这两个小辈的实力出乎了他的预料，淡淡是数招而已他依然断定今天如果不全力以赴应战很有可能讨不到任何便宜，这样的结果对于身居天榜巅峰的他来说一时间还真的有些难以接受，甚至说是赤裸裸的羞辱也不为过。

　　“很好，年轻一代之中你二人堪称无双，今天我倒要见识一下你们到底有何实力！”叶别离终究是天榜第二怎么可能因为这样就心生忌惮，再一次不退反进躲开龙飘若的接连数招之后身体陡然偏转直直朝着秦风而去，他今天的目的就是杀了这个年轻人，至于龙家的女人他暂时不考虑。

　　“小心！”龙飘若见叶别离并不与自己正面交手而是把目标转向那边男人不禁出生提醒，这个人很强大不是他们单独能应付，更何况秦风还是重伤初愈不免有些心中没底。

　　“你男人不会怎么容易死，放心吧。”秦风说话间叶别离已经冲过来身体一跃一脚直冲胸口速度快若闪电。

　　秦风身体矮下躲过去如泥鳅一般的身体绕过叶别离身体直接来到侧面的位置单指直点对方气闷，对于人的身体构造秦风再了解不过，此刻面对强大的对手硬拼是不可能唯有取巧才能多几分胜算。

　　叶别离又岂是这样简单就能对付，身体为回转之前就仿佛察觉到秦风的意图，不回头直接单手招架然后回身悍然一掌拍出动作行云流水无丝毫滞怠。

　　秦风急退几步深吸一口气之后神色变的更加凝重起来，这个家伙的确是很难缠甚至到现在自己都没有找到合适的下手机会一直这样纠缠下去对于他自己来说根本没有多少好处，可要知道叶别离擅长的是用剑，到现在身后的长剑都未出鞘，如果不是因为他有所顾忌恐怕现在这样的局势对于自己来说更加的不利。

　　龙飘若如影随形的接着冲了上来，如一阵清风根本不带丝毫声音悄然出现在叶别离身后一只手掌径直的印在叶别离背后。

　　叶别离察觉到身后的危险却力有不殆招架不及吃了一掌，好在及时发现卸去了大部分力道，并没有受伤，可是的确是在龙飘若的手中吃亏了，脸色铁青之中带着满满的羞怒，对于他来说这就是赤裸裸的羞辱。

　　并没有选择缠斗，龙飘若的身体翩然回退，眼神不惊不喜并没有因为这一掌而有丝毫惊喜，因为她明白这对于叶别离来说根本起不到丝毫作用。

　　叶别离回身之间根本就没有停顿主动冲了上去，胸口憋着一股怒火在熊熊的燃烧，犹豫一下终究还是没有出剑，毕竟周围时不时的有车经过，不想让这件事情的影响扩大，那样对于形势很不好。

　　秦风猛喝一声高高跃起一脚踢向叶别离脑袋，此刻他更是战意高昂即使知道并不是这个家伙的对手但是也足够他兴奋，如此强大的敌人对于他本身就是一种挑战，很危险却更加刺激。

　　眼神瞟到龙飘若从另外一个方向攻了过来叶别离不管不顾首先选择的还是秦风，身体侧转躲过一脚之后陡然之间口中爆发出一声怒吼，趁着秦风身体在空中滞留的那一刻已然一掌拍出去直接命中胸口。

　　秦风脸色一变却躲避不及眼睁睁看着叶别离一掌拍向自己胸口，全身紧绷回防双手不管不顾朝着对方脖颈而去，此刻想要全身而退是不可能了，唯一的办法就是主动进攻对方要害让其攻击受阻，不然叶别离的一掌又岂是那样轻易可以招架。

　　果然，秦风的动作当叶别离有所懈怠单手格挡之间却依然还是一掌轰在秦风胸口，顿时如一片落叶身体凌空跌落在地上嘴角溢出溢出血迹。

　　龙飘若脸色大变，趁着叶别离分心的那一刻急忙逼退却没有选择再次进攻几步疾跑到秦风身边看着踉跄再次站起来的男人眸子之中忍不住的担忧：“你没事吧。”陡然的变故就是她也没有料到，叶别离终究老奸巨猾趁着两面夹击的时候竟然不管不顾她的招式直接针对秦风，看着男人狼狈的样子心中隐隐作痛。

　　擦拭了一下嘴角的血迹，秦风闭目提气终于让翻滚的胸腹平稳了下去，有些后怕却更加有恃无恐，刚才那一掌蕴含着叶别离深厚的内力，如果是一般人就是老头子承受下来都未必好受，不过对于秦风来说虽然看上去有点惨却并不会造成致命的伤害，这就是先天内力的好处，不然他此刻又怎么还可能站起来。

　　龙飘若不禁出了一口气看见男人的反应也放心了，嘱咐道：“小心点，他很难缠。”

　　秦风摇头不屑一笑：“我们也不简单，不是吗？”一撇嘴眼神再次变的犀利起来紧紧盯着不远处叶别离不放，神色尤为狰狞。

　　叶别离看着秦风此刻的反应严重的惊讶一闪而过，不禁赞叹：“先天内力果然不凡，你若不死必成大患。”没有再次犹豫，身后长剑随着一声轻鸣冲天而起手掌一招落入手中剑尖直指眼前两个人，内力对他无用也只有用剑，这是他最后的选择。

　　“我倒要看看你叶别离到底有多大的底气，想杀我徒弟可否问过我！”一声中气十足的暴喝声陡然响起，随之而来的两道身影已经由远及近风一般的过来。

　　听见声音秦风大喜过望，等到两道身影全都来到身边秦风这才惊喜道：“师父，幽前辈，你们怎么过来了。”看着眼前两个人秦风心中的凝重终于一扫而空。

　　龙飘若同样面露喜色，根本没有料到自己师父和风飞扬过来，而此刻他们出现在这里刚才叶别离出剑那一刻的担心也烟消云散，看来今天是有惊无险了……


第一千零二十九章 滚床单吗？滚！

　　叶别离脸色骤然，岂能料到在这个时候风飞扬竟然出现，而且他身边的那个女人同样不是简单的角色，手中的长剑轻轻颤抖眼中满是不甘的愤恨，他知道今天这一次必然是无功而返，两个年轻的小辈都是难以对付的角色更不要说现在这两个人的出现，他断然不可能再有丝毫取胜的可能。

　　“风飞扬，你倒是来的是时候！”叶别离冷笑盯着风飞扬道，心中已生退意，他还是有自知之明的，这四个人联手不要说杀人了，他自保都困难。

　　风飞扬同样冷笑：“你想对我弟子动手我怎么可能不来，堂堂天榜第二竟然如此大动干戈的对一个晚辈，你叶别离还真有脸了。”语气中透着浓浓的怒气，心中一阵后怕，如果今天他不出现在这里自己的宝贝徒弟恐怕凶多吉少。

　　“他杀我师弟，此仇不报岂我剑宗颜面何存，今天算他运气好，下次不会有这样的机会了。”叶别离丢下一句话之后根本不等对方动手转身急退已经逃离，这四个人如果形成围攻之势就算他是叶别离也不能全身而退，所以很明智的逃走了，即使心有不甘也无可奈何，形势比人强。

　　看着叶别离逃离的背影风飞扬只是冷笑并没有纠缠，终究他是叶别离，虽然这些人想要杀他简单但是他此刻逃走想要拦住也很困难，更不要说现在并不适合大动干戈。

　　“小子，没事吧？”看着自己徒弟的样子风飞扬一笑问道，心中却是甚是满意，这一对年轻人竟然能把叶别离这样实力的高手逼迫到出剑的程度正是不简单，看来这小子上次受伤之后实力提升可不是一成两成啊。

　　秦风摇头：“还死不了。”转而眼神在老头子和幽空兰身上打量了片刻脸上露出一抹意味深长的笑意：“你不是和幽前辈去度蜜月了嘛，怎么会在这里。”倒是心中庆幸一番，如果不是他们赶到的话今天事情还真难办了，凭着他和龙飘若两个人想要面对出剑的叶别离虽然不至于落败但是情况也见不得有多好。

　　风飞扬笑而不语旁边的幽空兰倒是轻啐一口狠狠的瞪了秦风一眼，被一个小辈调笑而且自己徒弟也在旁边终究有些不好意思。

　　看着两位前辈高人此刻这样秦风心中甚喜，二十年两个人终于还是走到一起，看着自己师父红光满面的样子也打心底里为他们高兴，淡淡一笑：“师母你就不要不好意思了，我师父虽然年纪大了，过俗话说人老心不老，你就将就着过日子吧。”

　　龙飘若听着身边男人的话不禁莞尔，敢这样调笑自己师父的这家伙还是第一个，不过看着自己师父如今这副姿态更是有些惊讶，在她的印象中师父永远都是那样严肃，如今看上去倒是更加亲切了起来。

　　“好了，那个老家伙逃走了也没我们的事情了，你小子这段时间小心点，我和你师母就在京城不离开，如果遇上麻烦不要硬拼，我这把老骨头还是能帮上忙的。”丢下一句话两个人再次离开，独自留下秦风身后秦风笑意愈发的邪恶。

　　龙飘若不禁白了秦风一眼，对于这家伙的脾性更加的了解，说白了就是坏透了。

　　“好了，事情解决了，看来叶别离那老家伙是吓的不轻啊。”秦风轻松的说道，突然之间遭遇天榜第二的高手要说不忐忑是假的，好在自己不是一个人面对，而且最后老头子也过来了这才化险为夷，现在心情是一片轻松。

　　“不要得意，他的实力很强，现在你和他之间还有差距，这次没事不代表以后都能安稳。”龙飘若说道，话语中有些担心，他的敌人很强大他很危险。

　　秦风哈哈一笑：“兵来将挡水来土掩，再说我现在可不是一个人在战斗，不是吗？”看了女人一眼愈发的满意，龙家虽然说不过问这些事情但是今天这个女人却是坚定的站在自己这一边，不然刚才自己一个人面对那个老家伙说不定还撑不到老头子过来。

　　龙飘若只是摇轻声道：“我只帮你一次而已，下不为例。”

　　“可是你刚才可是说了，我是你男人，想要逃避可不行哦。”顺杆子往上爬的事情秦风最是驾轻就熟，刚才这个女人可是自己承认的，不管是为了给她自己找一个出手的理由还是真心的，反正有这句话对于秦风来说就已经是足够了。

　　龙飘若没有说话眼神沉静如水不带任何的波动，只是静静的看着男人。

　　秦风再次一把拦住女人的腰肢道：“既然你都承认了，那就别想逃了。”不容拒绝的把女人直接塞进车里面驾车而去。

　　对于这些龙飘若没有反抗也没有想离开，叶别离虽然走了但是不代表他就死心，说不定会卷土重来，这些虽然可能性很小也需要小心的防范。

　　紫玉山庄别墅门口，秦风把车停下开门，这几天老爸老妈去薛家了，毕竟那里现在是娘家，这么多年没有回去如今来京城再加上中间的矛盾已经化解终归是需要回去看看，风魅和风影如今也是寸步不离的跟着保护着他们的安全，毕竟非常时期秦风还是需要一切小心的，如果再遇上上次夏家暗杀的那些事情就追悔莫及了，夏家虽然晚了但是不表示就烟消云散，谁也说不定会不会有隐藏在暗中的势力，想要恢复不可能但是也不代表不会鱼死网破，可能性很小但是不得不防，不怕一万就怕万一。

　　所以现在家里面根本就没人，回到家中开灯，龙飘若安静的坐在沙发上在周围打量着，这不是她第一次过来，不过上次也只是在门口而已，今天第一次进门而且还是孤男寡女貌似有点不适应这样的气氛。

　　秦风把女人丢在客厅自己进了浴室洗澡，刚才的战斗一身臭汗浑身难受，泡泡热水澡还是很不错的选择，把龙飘若一个人丢在卧室，虽然带她回来想法有些不纯洁，不过既然她愿意跟着过来就不怕她逃走。

　　从浴室出来的时候女人并不在客厅，眼睛周围打量了一番之后脸上露出了然的笑意径直进了书房，虽然声音很轻但是低头正在看书的女人却还是察觉到了男人的脚步声，抬头眸子中有些羞赧悄悄的把手中的一本书塞进书架。

　　这些动作当然一丝不落的进入秦风眼中，嘴角微微一挑走几步上去就把刚才那本书拿过来瞧了瞧，再次盯着女人的时候眼中满是不怀好意。

　　这些书当然不是秦风的，这房子本身就是洛觉民所有，书房的这些书也是他随便弄过来充门面好看而已，不止那些名家大作，其中五花八门的什么类型都有，对于这些秦风不感兴趣但是此刻女人手中的那本书赫然是一本当下最流行的都市言情小说，对于秦风来说这种书到处都是也没有什么特别的地方，可是如今龙飘若拿在手中就感觉有点怪怪的了，这可是心目中仙女般的人物，看这些书总觉得有些不合适，更何况刚才秦风随手一翻竟然看见里面少许少儿不宜场面的描写，虽然只是一笔带过实属正常，可是看着女人此刻羞赧无所适从的眼神也知道刚才她分明也看见这些而且还很感兴趣的样子。

　　“我就是随便翻翻而已。”女人有些心虚的解释道，女人终归是有好奇心的，即使第一眼看见这些东西有些嗤之以鼻，毕竟接受的是最传统的教育这些书在她看来无非是离经叛道之说，可是趁着没人还是看了一些，现在总感觉有些怪怪的，再加上此刻秦风的眼神更加让她有些难受。

　　“我明白，大家都是成年人……这很正常。”秦风很理解的点头帮着女人解释道，不过眼中那一抹玩味的笑意怎么也掩饰不住。

　　龙飘若没有说话只是站在那里尽量掩饰心中的不安，不过当察觉到秦风眼中坏坏的表情的时候终于明白这个男人分明就是在逗她，狠狠的瞪了一眼此刻哪里还有那一缕出尘仙子的气质，分明就是个小女人而已。

　　俗话说女人再神圣在不食人间烟火终究会有被男人压在身下肆意呻吟的那一天，虽然粗俗但是却是至理名言，女人再怎么骄傲终究只是因为没有被男人征服过而已，当哪一天出现一个能彻底征服她的男人的时候那一层不食人间烟火的外衣终将褪去，因为她们也是凡人而已，同样吃着五谷杂粮，本质上和一般女人还是没有差别的。

　　“先去洗澡吧，卧室有一衣服，自己看看合身不合身。”秦风随意到，女人爱干净他明白，更何况刚刚和叶别离打一架即使是仙子也会出汗。

　　听见秦风的话龙飘若眸子之中本能的带着一抹防备的神色，不得不多想，这里就她和他两个人呢，现在让她去洗澡，即使在浴室可是脱光衣服的事情终究还是有些想多了。

　　秦风把头朝着女人脸上凑了凑嘿嘿笑道：“放心吧，我不会偷看的。”很正派的神色满脸都是分明就是在告诉她自己是正人君子。

　　龙飘若即使依然带着防范此刻也不疑有他，轻轻点了点头出了书房，一瞬间身后秦风的表情邪恶了起来，口中喃喃道：“不偷看不代表不会正大光明的看哦。”虽然对于这个女人的身体并不算是陌生可是还真没见过仙子脱光光之后的样子，脸上笑意荡漾邪恶……

　　坐在客厅的沙发上，浴室中传来哗啦啦的水声，想到这个如仙子般的女人在里面脱光衣服洗白白的样子只要是男人都会忍不住的骚动起来，当然秦风也不例外，强忍住想要推门而入尽情欣赏的冲动最终还是屏气凝神坐在沙发上静静等待，反正都是自己的菜的想逃也逃不了，何必要这样的急色，再说现在屋子里也就两个人，长夜漫漫还是有很多机会的。

　　十几分钟之后浴室的门打开，龙飘若脸上带着诱人的红晕款款的走出来，身上只是裹着一条浴巾脚下踩着一双拖鞋露出一截雪白耀眼的小腿，头发湿漉漉的，此刻的仙子如坠凡尘却依然带着一阵清新脱俗的气质。

　　以前这个女人在秦风的印象之中都是一袭白裙衣袂飘飘把自己包裹的严严实实，此刻如此的姿态还是第一次看见，不禁一阵怦然心动的感觉，这诱惑力实在是太大了。

　　女人看了一眼坐在沙发上双眼发直的男人有些羞赧，当然知道自己此刻这样的姿态对于这个男人来说意味着什么，并没有过来而是直接去了卧室换衣服，不然这样的姿态在男人的目光之下终觉得一阵怪怪不自然的感觉。

　　秦风陡然站起身在女人进入卧室的一瞬间就跟了上去，不知道是故意的还是女人粗心大意门竟然没有反锁，悄悄推开门发现女人真准备卸去身体上包裹着的浴巾，没有出声秦风静静的等待着欣赏美景的那一刻。

　　龙飘若的动作一顿，很显然是察觉到了身后的动静，胸口已经准备解开的动作停了下来回头眼神之中带着羞怒瞪着坏笑的男人：“你出去，我换衣服。”心中甚至已经后悔今天跟着他过来，只希望待会赶快离开，这家伙受伤的时候都能对自己那样的肆无忌惮更不要说现在了，总之在这里时间越长越危险。

　　秦风当然不会听话，脚步轻移径直的冲着女人而去，龙飘若眼中终于闪过一些慌乱，如果是一般情况下倒是不怕这个家伙，反正现在他的实力还打不过自己，可是现在不同，这样的打扮如果他万一真的做什么就是想要反抗都很难，更加后悔刚才在这里洗澡的决定，这分明就是送羊入虎口呀。

　　秦风已经逼近女人，在龙飘若羞愤的目光之中一把搂过女人的娇躯嘴唇已经吻了上去。

　　女人眼睛瞪的大大的呜呜几声却发不出更多的声音，心中轻叹，终究会属于你怎么就真么着急呢。

　　感觉到男人双手在身体上肆意的摸索此刻那种感觉不仅是以前被亲夫的时候那种惬意和舒服更多了一种叫做敏感的，浴巾之下的身体微微颤抖身体只感觉一阵发软，双手却是紧紧捏住胸前浴巾的开口处不给男人接下来更进一步的机会。

　　女人没有太强烈的挣扎这是在秦风预料之中的结果，这个女人虽然强大但是在这方面永远都是出于劣势，再加上秦风的主动她根本就没有多少反抗的能力，鼻间充满着男人身上那一阵强烈的气息一阵心慌意乱甚至已经能猜到下一步会是什么结果。

　　唇分，秦风看着眼前女人绝美的容颜嘴角勾起坏坏的笑意问道：“想要滚床单吗？”双手环着女人柔若无骨的小蛮腰，仅仅隔着一层薄薄的浴巾更能感觉到女人身材的曼妙和火。

　　听着这家伙如此赤裸裸的语言龙飘若即使在怎么淡定也受不了，狠狠骂了一声：“滚！”

　　秦风大喜拦腰把女人抱起来粗暴的扔在床上然后就扑了上去，虽然这样的回答让人纠结着不知道是答应还是拒绝，而秦风当然主观的理解为前者，这可是她自己主动邀请和自己无关。

　　“你想做什么。”女人能感觉到男人呼吸的粗重明知故问道，虽然年长秦风几岁但是毕竟对着方面一无所知，这时候胆怯也是自然的。

　　“做该做的事情，不要忘了可是你自己承认你是我的女人，难道做这些不行吗？”秦风把女人紧紧的压在身下声笑着道，这是迟早的事情，虽然如今的确是早了一点可是今天如此好的机会他要是错过了就不是他的性格。

　　“我还没准备好，以后吧，今天放过我行吗？”女人终于服软求饶道，想到接下来要做那种羞人的事情就面红耳赤。

　　秦风不容拒绝的摇摇头：“不行，我今天就要把你彻底变成我的女人，不然没有安全感，说不定哪天被人抢去了我哭都来不及。”说着故意露出一抹担心的样子，女人这时候就需要刚柔并济。

　　龙飘若摇头一叹：“你知道我不会的，我龙飘若这一辈子只会有一个男人。”看着秦风的目光真诚自然，这的确是她内心的想法，即使和他之间的关系发现的很快但是她却愿意相信这就是上天早已经注定的好的事情又怎么可能如秦风所说的那样朝三暮四。

　　“那今天就让你变成我真正的女人。”秦风听着女人的话心中稍微感动动作更加直接已经开始去解女人胸口的活结。

　　龙飘若眼中慌乱无法掩饰，双手紧紧抓着不放，眼神哀求的看着秦风：“你别逼我，我真的没准备好。”饶是再强大的女人如今这样也显现出了柔弱的一面，不好太过反抗但是确实还是没有准备好，此刻根本不知道怎么办。

　　秦风一双手放在女人手上眼神逐渐变的温柔起来手也渐渐的松开：“既然你都遮掩说了那就算了吧。”说着翻身躺在旁边长叹一声满满的失望。


第一千零三十章 入驻华夏集团

　　听着男人的叹息龙飘若心中一紧，转过身看着男人的侧脸，第一次主动的贴近声音温柔：“你太着急了，如果我准备好了一定给你，真的。”

　　秦风心中暗笑却依然还是摇头：“我相信你，不过说不定等不到那一天了也说不定，说不定明天我就死了，到时候你会为我伤心吗？”

　　龙飘若一愣，却是沉默起来，如今的情况她不是不知道，他的处境很危险，这也是她心中一直以来隐约担心的，而现在他自己说出来更是让她心中没有来的一阵疼痛，不知道什么时候开始她真的担心他，真的把他当做了自己的男人，即使嘴上不承认可是此刻内心的感觉却骗不了自己。

　　“你真的想要吗？”沉静的房间中两个人就这样安静的躺着，忽然之间女人突然开口，别过脸不敢直视男人的眼睛声音之中貌似下了很大的决心却依然掩饰不住的羞赧。

　　秦风心中大喜，原本还以为今天晚上的计划泡汤了，如今女人这句户他知道自己终究还是赢了，却还是故作矜持的摇头：“算了，我知道你不愿意，既然如此就别勉强。”

　　女人转身看着男人带着一阵不满，好不容易内心激战到现在下定决心，此刻这家伙倒是君子起来了，他的德性龙飘若还能不知道他这是在得了便宜卖乖，起身就准备离开，感觉实在太丢人了。

　　秦风哈哈大笑哪里会给她这个机会，翻身已经再次把女人紧紧抱在身下：“这可是你自己说的，不是我强求的哦。”

　　女人一瞬间丧失了任何的力气眼神幽怨的看着男人一阵气苦，骂道：“登徒子！”一直紧攥在胸前防守的柔荑却轻轻的放下，声音颤抖：“听说有点痛，你轻点。”

　　如此的邀请秦风怎能拒绝，安慰了一声：“不会的，我很温柔。”迫不及待的解开女人身上唯一的束缚，一具绝美的身体展露在眼前，没有太多的言语已经顺利的进入了最后一步……

　　女人眉头骤然间拧在一起随即舒缓过来，双手紧紧的搂着男人后背，那种刻骨铭心的感觉注定一辈子都不能忘记，这一刻她真正已经完全属于这个男人，过程有点快却一点也不后悔……

　　一晚上的时间说长不长但是也足够用做很多事情了，当龙飘若叫声求饶再也无力再战的时候已经是凌晨，秦风同样也心满意足，不仅是身体上更是精神上的满足。

　　如秦风所说的那样，仙女注定是被人仰望的，既然想要她彻底变成自己女人那就拉着她一起堕落吧，而如今他真的做到了，当龙飘若半推半就的被满心邪恶的秦风摆弄成各种姿势婉转承欢的时候，喉咙中发出的那一声声娇啼以至于最后实在承受不了男人征伐哀声求饶的时候已经注定一步步从神坛坠落凡间，毕竟只是女人而已，除了苏杭那种女王大人终究在这种事情上都是被动的，更何况龙飘若自小跟着同样毫无这方面经验的师父在山上长大对于这些羞人的事情一无所知，如今真的做起来也只能任由自己男人肆意摆弄。

　　一晚上体力消耗的过多就是秦风体力充足第二天也睡到半上午这才醒来，怀中一片柔软，此刻龙飘若依然还在熟睡，睡梦中的女人嘴角微微勾起一抹弧度看上温婉漂亮和平常那种不食人间烟火的冷淡相比起来更多了一阵醉人的美感，此刻如慵懒的小猫一般缩在秦风怀中第一次感觉到女人柔弱的一面。

　　并没有起身打扰，只是静静的欣赏着女人此刻的美态，手臂稍微紧了紧把女人搂在怀中更加彻底的感受着女人身体的滑腻，昨天晚上一夜的疯狂倒是忽略了如此细细的鉴赏，现在不亏来也不迟。

　　睡梦中的女人仿佛察觉到男人的动作修长的睫毛轻轻的颤抖已几下缓缓睁开眼，发现男人目不转睛的看着他，尤其是身体一缕不隔的贴在一起想到昨天晚上的疯狂顿时霞飞双颊，赶紧随便从身边扯过被子把头蒙住不敢看男人的眼神，昨天晚上的事情依然是记忆犹新，现在想起来都有点不敢相信，那还是自己吗？怎么就能做出那种羞人的事情。

　　“呵呵，什么地方都看了，还躲什么？”秦风手掌在女人曼妙的身体上轻轻抚摸着口中却是调笑道带着一些挑逗的戏谑。

　　仙女终究还是仙女，即使已经被带着堕落了心理承受能力还是比一般人强大的，抬头白了秦风一眼口中喃喃道：“你这个登徒子都被你那样了还用这些话来羞辱我。”身体却依然未动，此刻不着一缕，即使已经做了那些事情现在还是不好意思展露在男人面前，这种心态有些奇怪但是女人就是这样喜欢自欺欺人的奇怪动物。

　　知道女人面皮子薄秦风也没有继续调戏，深吸了一口气惬意的把女人朝着怀中搂了搂淡淡笑道：“仙子终究还是没有逃得过我这个登徒子的手掌心，怎么，后悔吗？”

　　龙飘若却是悄悄的把头偎依在男人怀中轻轻摇头：“后悔有用吗？”话语中的意味不言自明，不管如何事情已经发生了他已经是自己的男人了，这倒是没有什么好后悔的，因为这一天终究是会到来的，只不过是提前而已。

　　“起床吧，不早了。”看了看窗外的光亮时间已经不早了，龙飘若在男人怀中轻轻挣扎想要起身。

　　秦风翻身把女人压在身下嘿嘿道：“再来一次吧。”

　　女人脸色通红瞪着坏笑的家伙有些畏惧，这家伙难道不累吗，昨天晚上都那样了现在还再想做坏事，赶紧摇头：“以后再说吧，我受不住。”眉头稍微拧了拧神情有些哀求，毕竟第一次啊，作为女人哪里来那么大的精力。

　　秦风摇头：“我可是知道你可没有那么容易累。”手中的动作也开始不老实了，男人早上起来都很冲动，即使昨天晚上已经冲动过来现在依然如此。

　　“不要胡来，外面有人呢。”龙飘若看了一下门口有点胆怯小声道，凭着敏锐的洞察力外面有些动静对她来说尤为敏感，暗道是不是其他人回来了，昨天晚上就两个人胡来她面前可以接受，可是如果现在再那样的话万一发出什么声音就真的没脸见人了。

　　女人的话让秦风脸色一变，光顾着享受怀中女人的滋味竟然没有注意到这些，刚准备一滩究竟咔嚓一声房门竟然没打开了，龙飘若仿若受到惊吓兔子一般飞快的缩进被窝脸色涨的通红，心中直打鼓，心中埋怨，这家伙昨天晚上进来竟然没关门，这下该怎么办。

　　秦房门被推来，风影站在门口看着屋内的少主刚准备说话就察觉到有些不对劲，鼻子轻轻嗅了嗅一种熟悉的味道传来顿时脸色通红，再看看少主身边被窝中鼓鼓的还能不明白里面昨天晚上发生了什么事情，稍微慌乱片刻这才安定心神下来有些不好意思道：“柳小姐过来了……”说完把门关上飞快的逃走，心中却是在暗自寻思，不知道少主昨天晚上又祸害了哪个姐妹。

　　早上从薛家去机场接人护送过来不久倒是没有发现屋子里的异样，知道推开房门才发现，此刻风影或多或少有些尴尬。

　　秦风和龙飘若从房间走出来的时候风影和柳静坐在客厅的沙发上，看着房间里出来的一男一女风影倒是风轻云淡，自家少主什么德性最是了解的，唯一没想到的却是他身边的女人，再也不可能想到竟然是这个女人，如果不是亲眼看见就是对自家少主再怎么自信也不可能相信这么短的时间竟然就能的手。

　　柳静面色红润的看着自己老板，此刻这样的情况又怎么可能不知道昨天晚上发生了什么事情，不过柳静很聪明，就当什么事情也不知道站起来对着秦风点点头打了一声招呼，眼中满是柔情蜜意。

　　龙飘若有点受不了两个女人自始至终有些奇怪的眼神，轻声道：“我先回去了。”说完不等秦风开口径直的离开了，背过脸的瞬间谁也没有发现女人脸上露出那一抹那一抹去的尴尬，早知道今天早上有人回来她昨天晚上死也不会愿意让这家伙对自己胡作非为，现在还真没脸见人了。

　　柳静忽然来京城秦风并不意外，上次和丽塔莎商量过的时候之后他就一直在考虑合适的人选，思来想去足够信任而且有这方面经验的人也不多，说起来柳静倒是再合适不过了，虽然只是自己的小秘书，但是因为他自己比较懒的缘故一些公司的事情一直都是交给她帮着打理，凭着小秘书自己的能力现在对于那些工作自然已经是驾轻就熟，秦风丝毫不怀疑此刻的她足够独当一面了，心中暗自庆幸，当初自己只是一个偷懒的行为而已却没想到竟然还起到了大作用。

　　当然柳静并不是一个人过来，根据秦风的安排这次进入华夏集团的人除了小秘书是他亲自认定的以外其他的几个人选全权交给王叔敲定，在用人方面他比秦风懂得多，而且王正中知道京城这方面的重要性自然会挑选最合适的人选，毕竟一旦成功的话到时候清风集团不仅在南方呼风唤雨在北方同样能相互照应，对于产业的扩张利益巨大。

　　“都准备好了吗？”秦风坐在沙发上搂着柳静柔弱的肩膀笑着问道，虽然他是这样想，不过这件事情先还是要征询秘书小姐的同意，毕竟不能强人所难啊。

　　柳静咬着嘴唇点点头：“没问题。”她本身就是他的人，虽然只是当他的秘书已经心满意足了，但是也知道他身边那些女人一个比一个优秀她自己自然还是有些上进心的，如今这么好的一个机会她甚至没有多少犹豫就决定了。

　　从东海过来的其他人已经找地方安顿下来了，只是在家里待了一会之后秦风就带着柳静联系上那些人然后直奔华夏集团。

　　华夏集团那座地标性的摩天大厦下秦风把车停好带着柳静走出来就看见那边几个西装革履的一看就是商业精英级别的年轻人在严肃的等候，脸上全都是带着兴奋的光彩，能被集团信任并抽选到东海进入闻名全国的华夏集团人质不仅是事业上的巨大进步这更是一种莫大的荣誉，可要知道这件事情对于集团的重要性，能安排到自己头上就是对自身能力的肯定，虽然以后在这里工作相距东海有点远，不过现在交通发达也就是几个小时的路程而已，有事业心的优秀男人谁不想趁着年轻多拼搏几把，如今这样好的机会的确是难得。

　　带头的是梁好，这位王正中的铁杆粉丝如今清风集团正儿八经的高层人物，外人很多人眼中完美的高富帅，这次这个重要计划有他的参与秦风不足为奇。

　　其他几个人秦风也都或多或少的熟悉，梁好身边的于秋燕一身得体的职业套装容光焕发，这位当初和柳静一同应聘董事长秘书最后被破格选入集团的女人能力没有让人失望，如今已经成了梁好最得力的左膀右臂，如今梁好过来京城她自然没有落下，看见这样一对男女秦风心中倒是不禁有些别的念头。

　　“董事长……”见秦风带着柳静走过来，所有人恭敬的打着招呼，对于这个年轻人大家从一开始觉得不靠谱如今已经彻底的信服，虽然大多数的时间只是当一个甩手掌柜但是不动则已一动惊人，集团这大半年来几次巨大的突破都是他一手运作操控的，让所有人瞠目结舌。

　　秦风笑着点点头看着眼前一群意气风发的年轻人笑容很随意：“大家可都准备好了，这次让你们来京城任务重大，竟然你们现在站在这里已经足够说明你们的能力和手段，如今虽然不在清风，但是不要忘记了你们永远还是清风的人，至于身后这家集团你们就当是自家的帮着管理而已，目的就是为了和集团在东海相互照应寻求更大的发展……”说着指了指身后这座这遮天蔽日的庞大建筑颇有几分指点江山的磅礴气势。

　　所有人声音振奋整齐划一：“董事长放心，不会让您失望。”

　　秦风一挥手：“好了，我们进去看看吧，华夏集团，国内私企的龙头航母，从今天开始你们就是掌控者之一了。”

　　刚踏进门已经一群人从里面过来迎接，阵容相比于秦风这边更加庞大豪华，带头的是一个典型的西方中年男人，对着为首的秦风深深的鞠躬，一口标准的普通话道：“秦先生你好，我是杰克……”

　　秦风和男人握了握手，这个男人倒是稍微听丽塔莎提起过，西摩家族在东亚地区的重要负责人，如果没有猜错的话这次西摩家族入主华夏集团所有的事情也都会交给这个人负责，握了握手之后转身把梁好和柳静介绍给他，他们二人是这次清风集团入驻华夏集团的主要负责人，以后和这个人有直接的工作关系，提前打好关系是必须的。

　　两个人都和杰克简单的握了握手算是初步认识。

　　“秦先生，丽塔莎小姐在楼上等你……”杰克点头道。

　　楼上总裁办公室，秦风进门就看见丽塔莎坐在那张宽大椅子上笑意盎然的。

　　“欢迎你们光临华夏集团，以后都在这里工作了，希望大家能合作愉快……”丽塔莎站起礼貌的对着众人道，对今天倒是没有和秦风独处的时候那种腻人的姿态，虽然是妖精但是还是很识大体的，作为西摩家族的家主，这个女人在外人面前姿态还是很得体的。

　　柳静和梁好都是礼貌的点头，隐约中知道丽塔莎的身份如今见面看见这个西方风情十足的大美人还是忍不住一阵的惊艳。

　　秦风倒是不在乎这些而是兴趣盎然的打量着这里的一切，原本是夏潜龙的地盘现在那家伙已经去见阎王爷了，想想都觉得一阵的畅快。

　　丽塔莎站起身咯咯一笑：“秦先生，有没有兴趣过来坐坐。”让开身下的椅子站在旁边，她可是知道自己小主人此刻的想法。

　　秦风毫不客气的惬意的靠在椅子上哈哈一笑看着女人道：“你说如果夏潜龙如果有机会知道他的位置被我这样坐着会有什么感觉。”

　　丽塔莎嫣然一笑：“不过他永远不可能知道喽。”

　　众人不明白这两个人话语之间的意思却能感觉到秦风此刻得意的心情，再看看他和丽塔莎的关系众人也一阵安心，毕竟从清风来到华夏集团总有一种人在异乡的感觉，如今两家老板的关系如此融洽倒是内心舒坦了一些，毕竟不用再担心在这边会遭到冷遇。

　　接下来的事情已经是完全安排好的，杰克作为西摩家族的代言人更是丽塔莎的亲信名义上自然成了华夏集团的掌舵人，柳静作为秦风安排在华夏集团的亲信地位自然不低，直接出任总经理一职，梁好任财务总监和清风集团职位相同，至于其他人也都很快安排好，都是秦风和丽塔莎敲定，职位相比于在清风都是有增无减。

　　杰克当然明白自家主人的意思，虽然他是这里的掌舵人但是却知道只是名义上的而已，这里真正的主人还是她身边的那个男人，等到家主回欧洲之后他自然也就成了秦先生在华夏集团的代言人，这些他早就被告知也不会反驳，毕竟他明白这个男人真正的身份……


第一千零三十一章 有些意外

　　龙飘若回到家中，脸上再次恢复了一如既往的平淡，可是会想到昨天晚上和早上的事情依然有些不自然，眉头轻轻的拧了拧表情有些不自然，终究是第一次，作为女人这时候身体或多或少会留下一些别样的感觉。

　　刚进客厅就看见自己父亲独自一个人坐在客厅手中拿着一张照片若有所思。

　　龙飘若一愣，在他印象之中的父亲总是那样的沉稳冷静，如今这种出神的样子却是以前从来没有见过。

　　脚步放缓轻轻的走到父亲生前轻唤了一声。

　　龙天涯抬头见是自己女人，轻轻点头：“回来啦，一晚上去哪里了？”眼中透着一股慈爱，这些年女儿一直不在身边他也是独自一个人，也就是这两年才回来，如此父女俩独处的时间自然很少。

　　龙飘若点头，听见父亲这样问起眼神有些躲闪，当然不好意思告诉他昨天晚上的事情。

　　龙天涯呵呵一笑，知女莫若父，女人此刻罕见的姿态他当然明白，只是道：“一晃这么多年过去了，若儿也这么大了，女孩子总归要找一个归宿，那小子父亲见过，也不会让我的乖女儿受委屈，你若喜欢我也不会反对。”说话之间或许是想到了什么事情长叹一声，眼中满是惆怅。

　　“父亲……”龙飘若的声音之中带着一抹娇羞瞬间脸红，不管如何在父亲面前依然会表现出女人固有的羞涩，如今事情被点破不好意思也是正常的。

　　龙天涯哈哈笑起来示意女儿坐在身边声音温和道：“男婚女嫁本就是天经地义，若儿也不要不好意思，如今你们找到自己的归宿我这个当父亲的倒是了解了一桩心事，以前还在担心我女儿这么优秀孩子没有谁能配得上呢，现在倒是知道这些担心都是多余了。”

　　龙飘若只是短暂的羞赧就恢复了正常，这些事情既然被点破也很快就适应了下来，轻轻点头：“若儿会一直陪着父亲的。”

　　龙天涯摇头：“知道女儿是为了我好，不过这就是女人的宿命我也明白，既然找到自己心仪的人了父亲高兴都来不及，不要委屈了自己便好。”

　　龙飘若看着自己父亲手中的照片也带着一抹怀念的神色轻声问道：“父亲是在想母亲和妹妹她们了吗？”照片是以前的她也见过，一直珍藏在父亲的书房，如今拿出来再想到他刚才对着照片发呆的样子自然明白父亲的心思，心中轻叹一声眼中却不禁流露出一抹深深的哀伤。

　　当初虽然年纪小但是却也开始记事了，那场意外对于龙家来说是一道永恒的伤疤，虽然过去了这么多年想起来依然心痛不已，更何况自己父亲是眼睁睁的看着一切发生却没有能够挽救，他的心情自己可以，如今虽然事情已经过去了这么多年可是她知道父亲依然还是在自责吧。

　　龙天涯轻轻摇头脸上闪过一抹痛苦的表情，有些自责：“都怪我，如果当初能早料到这些事情提前防范的话一切或许就不会发生，你母亲也不会死。”想到那些事情饶是沉稳如他此刻内心也不禁一阵波动，这是他心中的一道伤口，原本隐藏在心中不愿意揭开，如今发生了一些事情却忍不住的想起，心中更多了一些希冀。

　　龙飘若安慰父亲道：“这不怪您，再说已经为母亲和妹妹报仇了，就算他们泉下有知也会安心的。”

　　龙天涯久久未说话沉默了良久却忽然抬头看着自己女儿带着一些期盼的味道：“若儿有没有想过或者她们还没死？”

　　龙飘若一怔却没有说话，母亲下葬的时候她也在场，如今自己父亲这样说起她不知道说些什么，或许是因为悲伤自我安慰呢，只能跟着轻轻点头。

　　龙天涯的眼中恢复了一抹神采，察觉到女人的神色苦笑：“你母亲已经去了这个为父当然明白，可是我是说你的是你两个妹妹，当初你母亲带着她们逃走却被人埋伏，他你母亲被那些人害了可是她们却同样失踪没有任何下落，这些年来我一直以为她们也是一样，可是若儿有没有想过或许她们真的还活着也说不定……”说到最后龙天涯的语气明显有些激动，如果真的是这样这对于他对于龙家来说无疑是一个振奋的消息。

　　龙飘若眼前一亮，自己父亲她最是了解，如果没有一些线索他不可能无的放矢，如今忽然用这样郑重的语气和自己提起这件事，不管是因为想念潜意识的相信也好或者是真有此事，她宁愿相信这一切都是真的，那也是她最希望看见的。

　　“父亲是找到了什么线索吗？”龙飘若追问道，语气中同样带着莫名的激动。

　　龙天涯摇头：“如果苗家当年真的害了她们的话我们没有理由没有不会让我发现不到任何踪迹，而她们却只是失踪的了而已，这些年或许她们已经在另外一个地方长大只不过我们不知道而已。”这个想法当初他也有过，而且也抱着这样的想法去寻找了，只是一直没有任何消息，到最后变成了绝望这才潜意识认为她们的遭遇也是同样，可是如今忽然发生的一些事情重新勾起了他的这种想法，甚至很想要此刻就去验证。

　　“父亲你是说……”龙飘若的声音至此忽然停顿住了，经过这样一提醒她忽然明白了什么，难怪父亲他如今再次把这件事情他提出来，心中已经有了几分把握知道他指的是什么了，毕竟她们一直以为已经遇害的两个妹妹的确是有些特殊，即使这么多年过去了人的相貌会变，但是有些特征却永远不会变，而如果这一切只是巧合的话那未免也太巧了，而她宁愿相信这一切并不是巧合而是真的。

　　龙天涯从刚才的激动之中恢复了一丝沉着点头道：“如果她们只是和普通女孩一样的话这些年过去即使现在站在为父面前我也不可能认识，可是她们终究和别的女孩有不一样的地方，这就已经足够了，上次随着风飞扬来这里的两个女子若儿也见过，你看看这个……”说着把手中的照片递了过去双手有些颤抖，虽然一切都是猜想有些事情不排除有巧合的存在，但是只是一丝希望也足够让他难以保持平稳的心境。

　　龙飘若结果照片，上面是自己当初一家人，父亲母亲坐在一起一脸温馨的笑意，自己也不过六七岁的年纪有些天真，这是她小时候的样子如今看上去不免有些怀念，但是这些都不是重点，却是把注意力完全放在旁边两个看上去更小一点的可爱小女孩身上，扎着羊角辫两个看上去只有三四岁粉雕玉逐女孩脸上带着甜甜的笑意，一模一样的长相不过左边那小女孩的头发颜色分明和正常人有些细微的差异，虽然不是太明显，但是那种淡淡的紫色一眼就能看出来，不是如今当下流行的人工渲染，而是纯粹的天然形成。

　　这张照片不是龙飘若第一次看见，可是如今再次拿在手中心里面却已经泛起了波澜，如果是巧合她真的有点难以说服自己，一切的一切好像已经是冥冥之中注定的一般，难怪父亲如今竟然有这样的反应。

　　“如果这都是真的话那就太好了。”看见自己女儿眼中的异色龙天涯有些振奋道，对于他来说还有什么比相隔二十年得知自己那一对女儿还活着更加振奋人心的呢。

　　龙飘若轻轻点头脸上也终于露出了一抹会心的笑意，“父亲你准备怎么做，要不要现在把他叫过来问问？”她指的当然是秦风，如果那两个女子真的如猜想的那样，她们现在是秦风身边的人，直接去问她们或许有些唐突，而她相信秦风必定知道这些事情的原委。

　　龙天涯犹豫了一下最终还是点头，其实他已经有些迫不及待了，自从上次见过之后到如今内心都一刻不能平静，也曾经担心过这些只是巧合更担心事情太过唐突把人家吓着，一个人憋着这么久今天终于对大女儿说了这件事情，有了她的参与至少心理上不用一个人负担也轻松了不少，如今这样说他又怎么可能拒绝，不要说现在已经几乎可以断定，就是只有万分之一的希望他也不会错过。

　　安排好了清风团队在华夏集团入驻的事情秦风刚刚走出来就接到龙飘若的电话让他去龙家一趟，特意叮嘱只是一个人过去，不免让这家伙心中有些多想，而且女人说是她父亲想要见自己更让秦风想入非非，难道昨天晚上刚刚发生了那些事情那位天榜第一的神人就要召见自己这位准女婿了？

　　不过也没有多想，反正是你情我愿的事情秦风可没有什么心虚的地方，答应了一声之后就直奔了过去。

　　车子开了半个多小时这才脱离市区一路向西来到这环境隐蔽的龙家大院，第二次过来，上次是和老头子受邀过来，如今一个人过来感觉自然有些不同，而且身份貌似也变了一些。

　　走进正厅之间父女俩都在严阵以待的等着自己表情有些严肃其中带着一些连他都看不懂的意味让秦风本能的感觉到这件事情貌似有蹊跷，这哪里是岳父召见女婿的架势。

　　秦风站在那里恭敬的对龙天涯抱了抱拳恭敬的招呼道：“不知龙先生此次让晚辈前来有什么事情吗？”眼角瞟向旁边再次恢复翩翩仙子状态的龙飘若眨了眨想要让她给点暗示。

　　失望的是这个女人正襟危坐满脸严肃让秦风一阵哭笑不得，难道这就是吃干抹净不认账了，可要知道这个你昨天晚上可还是在老子身下闻言软玉楚楚动人呢，只能叹一句这女人转变的也太快了吧。

　　龙天涯眼神灼灼的打量着眼前的年轻人，虽然态度恭敬但是却依然是随意大方，如此真性情都是颇为欣赏，至少比那些看见自己恨不得趴在地上以表恭敬的年轻小辈看着舒服。

　　“秦风，知道我这次让你过来有什么事情吗？”龙天涯掩饰住心中的迫不及待沉声问道。

　　秦风心中大骂了，分明是你要见我的好不好，现在这样问我哪里知道。更加确定了当初心里面的猜想，越是实力强大的人其实就越是喜欢装逼，这个天榜第一人也是一样甚至要更加严重。

　　当然这些话只能腹诽一下，表面的态度还是恭敬有加的摇头答道：“晚辈不知，请龙先生赐教。”

　　秦风的神态有怎么能逃得过龙天涯察觉，只是淡淡一笑：“既然你和若儿已经如此作为她父亲我也不藏着掖着了，只希望你能好好的对我女儿，毕竟我是她父亲她是我女儿，不希望见她受委屈。”

　　秦风暗道果然，昨天晚上这才真正确定关系没想到今天就让人家老爸给抓正着，有些不好意思了，毕竟俗话说女儿在没有找到男人之前可是父亲的小棉袄，如今把人家闺女抢到自己怀中而且现在被点破总觉得还是有些对不起人家的。

　　点头看了龙飘若一眼认真道：“龙伯父放心，飘若既然已经是我的女人小子我自然不会让她受委屈，只是作为男人的责任不是吗？”更不要说秦风自己可是知道昨天晚上之所以能得手无非是死缠烂打再加上些小手段，不然凭着他自己现在的实力倒还真是没有信心能打败这个女人，至于让她受委屈？只要她不欺负自己就万事大吉了，不然一个不高兴直接和自己动手的话他自己可招架不住。

　　龙飘若在旁边停着秦风和自己父亲这样关于自己的谈话眼中闪过一丝不自然的神色却没有吭声，暗恨一阵，这家伙在父亲面前话说的这么好听该欺负的时候什么时候见他心软过了。

　　龙天涯满意的点头，老怀甚慰一笑，犹豫了一下神色正了正这才缓缓开口道：“其实今天让你过来还有一件事。”

　　“伯父请说。”秦风应承道，称呼自然也改变了，刚才还是一口一个龙先生现在直接叫伯父了，这倒是无形间把关系拉近了一层。

　　龙天涯没有说话旁边的龙飘若却是轻轻的把手递过来，秦风微愣之间却见女人手中一张照片，迟疑了一下接过来看了看，这是一张全家福，一对夫妻带着三个小女孩，上面的男人秦风自然一眼就辨认出就是眼前坐着的龙天涯，照片有些年头不过这位天榜第一人面容的变化倒是不大很好辨认。

　　龙天涯身边的女人笑意温婉面容绝美倒是和龙飘若有几分相似，这是她母亲秦风自然之道，而注意力却转移到了三个女孩的身上，当仔细看时原本还是疑惑不知道为什么让他看这些的表情忽然一顿，揉了揉眼睛仔细看了几眼之后这才缓缓抬起头有些难以置信的看着已经目光灼灼父女俩。

　　“伯父的意思是……”秦风沉吟着话却没有说完，甚至可以说不敢再朝下说下去了，心中仿佛千万时草泥马在狂奔，如果说自己买彩票中奖了他都能淡定，可是如今遇上这么巧合的事情他就是自己也难以置信。

　　这分明就是一家人的集体照，父母带着三个女儿，这很常见，不过如今据他所知龙家主脉也不过龙天涯和龙飘若父女两人……看见上面那一对粉雕玉逐的小萝莉几乎一模一样的面容，尤其是那显然罕见的发色，就是秦风是傻子也知道今天把自己神神秘秘叫过来的目的了。

　　再联想到老头子当初对自己说的那番话，秦风已经知道了究竟是怎么回事，也只能说这件事情实在是太巧合了，甚至心中已经默认却依然有些难以置信。

　　龙天涯一直注意着秦风的表情，此刻他脸上那一抹难以掩饰的讶然和震惊已经让他更加确定了心中所想，沉声点头：“你没有猜错，那两个女孩也是我女儿，不过二十年前因为一些突发的事情她们的母亲被人害死，而她们当初就是跟在母亲身边，一直以来我也认为她们和她们的母亲一样遇害了，而现在我才知道她们不过是失踪了而已……”

　　说到这里什么意思已经不言自明了，秦风没有说话却又怎么不明白究竟是发生了什么事，老头子说过影儿和魅儿是他当初离开京城的时候见被人遗弃顺道捡回来的，毕竟当时国家的情况摆在那里见到无主的孩子尤其是女孩任谁第一想法都是狠心的父母抛弃，只不过是后来老头子才发现不对劲隐约猜或许她们是被丢失了的，不过当初老头子已经身在异乡根本不可能回来也就没有帮着她们寻找家人的想法而是抚养姐妹俩长大。

　　如今秦风看见照片本来就把两件事情向一起靠拢发现诸多惊人的巧合，再听见龙天涯这样一说外加其中时间上的吻合，秦风已经断定这一切根本不是巧合而就是事实。

　　老头子说过这件事情秦风也曾经有过帮着姐妹俩寻找身世的想法，结果却被她们拒接了，然后这件事情就被一只抛之脑后，却也根本没有想到竟然就这样歪打正着根本不用寻找就主动冒出来了，一时间他根本就不知道是喜是忧怎么办才好……


第一千零三十二章 不一样的选择

　　“如果没有意外的话你身边的那两个女孩子应该就是我龙家当年失踪的两个女儿。”看着秦风张大嘴巴沉默不语龙天涯声音沉着道。

　　秦风轻轻点头，事情至此就是他自己也能百分之百确定了，毕竟这个世界上虽然可能存在巧合但是一切的一切已经超出了巧合的范畴，而是成为了事实。

　　龙飘若目光流转之间看着有些发呆的秦风，知道这个结果对于他来说一时间有些难以接受，抿了抿嘴终究没有开口，静静等待着秦风的回应，毕竟她明白他和那两个如今已经确定是她妹妹的女子的关系，虽然已经明白却依然还未相认，而至于会是用什么样的态度去面对这却要看秦风的意思。

　　秦风抬起头看了一眼其他两个人淡淡一笑：“伯父说的这一切还只不过是猜想不是吗？在事情没有盖棺定论之前我想还是应该更进一步的调查清楚，到时候是什么结果自然不会去逃避，不过如果现在如此突兀的话我想并不是谁都能接受的了的。”

　　秦风也有自己的考虑，毕竟对于风魅和风影姐妹二人来说甚至在印象中根本就没有父亲这种概念，甚至当初在老头子告诉自己一些消息之后她们都一致表示并不想在这件事情上过多纠结，如今这种生活已经很满足了，而如今忽然多出来这层关系秦风终究还是担心她们会接受不了，所以此刻也并没有明确表态，至少要先告诉她们情况，至于如何抉择他并不会去参与。

　　龙天涯点头长叹一声：“我尊重你的决定，只希望她们不要恨我就好了，毕竟当初是我的疏忽才导致那件事情的发生……”即使按照最坏的打算两个女儿并不认自己对于龙天涯来说也都满足了，至少他知道自己的女儿还活在这个世界上而且活的很好，这就值得欣慰了。

　　龙飘若轻轻摇头劝说道：“父亲不要多想，毕竟那件事情并不是你的错……”更是明白当年事情最痛苦的还是父亲自己，如今能有如此结果知道两个妹妹还活着，她自己何尝也不是同样高兴。

　　龙天涯点头，却站起身道：“我去给你母亲上柱香，我想她知道这个消息的话在天之灵也会欣慰的。”对着秦风点了点头便转身离开脚步无形之中却轻快了很多，二十年来没有比今天更加更加让他高兴的事情了。

　　走到龙飘若身边坐下随手抄起女人一缕秀发细细把玩在鼻间嗅了嗅轻笑道：“这件事情你是什么时候知道的？”

　　龙飘若回答道：“就是今天，真没想到这个世界上竟然有如此巧合的事情，如果有可能的话希望你能理解父亲现在的心情……”对于那两个妹妹的性格虽然了解的不多但是龙飘若终究能感觉到那种对外人的冷漠，而这个世界上要说她们能完全听话的也就眼前这个男人，心中隐约还是有几分担心，如果按照她们的性子的话很有可能就是知道这个结果也只是默然，那是她想到最坏的结果，此刻只希望这个男人能在其中帮一把，那样也算是了父亲的一桩心愿。

　　秦风淡淡一笑：“虽然影儿和魅儿真的很听话，不过这件事情上我还是会尊重她们自己的意思，你知道我可是从来不勉强女人的，尤其是我的女人……”

　　龙飘若不禁白了男人一眼，话说的好听，昨天晚上对自己的事情难道不是勉强？却没有说出口，只是无奈一叹：“就这样吧，知道她们现在平安无事或许已经是最好的结果了，希望你好好待她们……”

　　秦风哈哈一笑眼神在周围打量了一圈之后发现没人，习惯性的一把搂着女人柔软的腰肢坐在椅子上把女人放在怀中环着，下巴搭在香肩之上道：“你这算是在求我吗？”

　　女人轻轻点头倒是没有否认：“如果有可能的话我希望你能理解父亲的心情。”顿了顿继续道：“如今你在京城的处境说不定这对你也有帮助。”

　　如今已经和他是如此的关系，即使龙家依然保持中立但是在龙飘若的潜意识里还是希望如此，毕竟他是她的男人，这是不可否认的事实。

　　秦风沉思，如果可以把这位天榜第一的强人争取到自己这边对于他来说无疑是稳操胜券，但是饶是如此他潜意识之中还是不愿意让这件事情上掺杂太多的利益问题，只是轻轻摇头：“这些以后再说吧，我依然保持刚才的态度，不过如果有可能我还是希望事情能够圆满，毕竟这对谁都不是坏事，不是吗？”

　　龙飘若点头轻声道：“谢谢。”她明白即使这个男人那样说其实并不是撒手不管，有他这句话就已经足够了。

　　“说什么谢谢，不要忘了你现在可是我的人，说这些话未免太见外了吧。”手臂紧了紧把女人强行贴在怀中秦风瞪眼不满的笑道。

　　龙飘若没有说话，只是轻轻的眨了眨眼睛，如果说以前对于男人这样的轻薄还有些不适应如今已经完全变成了温顺，毕竟是女人，一旦突破那层关系之后心态也发生了巨大的变化，更何况父亲已经和知道了这件事而且没有意见呢……

　　从龙家出来之后秦风直奔家里，路上连续拨通了几个电话，如今知道这样的结果对于他来说也不会藏着掖着，不管是老头子还是姐妹俩都需要知道一些。

　　风魅还在薛家陪着父母，不过现在叫回来秦风也不担心，毕竟从上次见识过三叔实力之后秦风心中早就有底，天榜第五的高手在他手中都能压制性的击杀这实力如今老爸老妈在薛家绝对安全。至于老头子，如今倒是清闲了，每天陪着老情人满京城的乱逛美其名曰补偿一下这些年错过的光景，虽然看上去每天忙的不亦可乎不过现在发生了这样的事情也不可能不过问，当初从他打电话给秦风告诉一些关于风魅风影一些身世的时候秦风就知道这老头子对姐妹俩的身世还是挺上心的，如今真相算是大白了想必老头子也挺欣慰的。

　　秦风回到家中的时候三个人已经都在等候了，虽然不知道到底发生了什么事情，不过在电话里他那种严肃的语气也让意识到事情的郑重。

　　秦风没有多说话，从口袋中掏出照片直接扔给坐在沙发上一脸好奇的老头子道：“自己看看吧。”

　　风飞扬接过相片只是一眼，眼中顿时爆发出一阵精光，人老成精的他又怎么可能看不出来这到底意味着什么，只是让他没有想到的是竟然还会有如此的事情，和龙天涯认识也有不少年了，即使上面的男人相比于现在年轻了不少但是也能认出来，而这张照片所透露的信息让他一时间有些难以置信。

　　当年龙家发生那些事情的时候他已经准备离开这里，知道的不多但是也不可能完全不明白，却没想到机缘巧合之下捡到的姐妹俩竟然有如此的身份，一时间感慨不已，这个世界很大可是有时候却又是如此的小，或许这就是他和姐妹俩之间的缘分吧。

　　风魅和风影坐在秦风旁边看着师父和少主古怪的表情眸子中都是透着浓浓的疑惑，感觉到他们都把眼神朝着自己打量，潜意识之中也朦胧的明白或许这事和自己有关。

　　秦风一左一右拉着两个女人柔软的小手想了想这才开口轻笑道：“有没有想过如果有一天遇见你们真正的亲人会是怎么样的？”这算是旁敲侧击吧，不然还真担心忽然告诉她们结果一时间有些接受不了，毕竟就是他自己第一时间知道这件事情的时候都有些没有反应过来，更何况她们作为当事人，终究担心一时间可能会有些接受不了。

　　风魅和风影几乎同一时间摇头，风影作为姐姐开口道：“我和魅儿不在乎这些，如今这样已经足够了。”语气很真诚，如今的生活虽然算不上太多的安定但是自从遇上少主之后也逐渐摆脱了当初那种刀口舔血的日子终于找到了自己的归宿，对于这些早就已经心满意足了，又所爱的人也有爱自己的男人，这对于她们来说就是最大的幸福，太多的东西不想也不愿意去考虑，至于父母这个概念，虽然有些好奇但是如今已经这么多年过去了，心思也早就淡然了下去，如今再次提起除了心中微微泛起一阵波兰之外没有别的感受，更何况当初刚来京城的时候少主就问过这些问题，她们也早就给出了自己的答案，如今想法依然一成不变。

　　秦风淡笑着摇头道：“话虽然是这样说，但是人总是要叶落归根的，难道你们就一点也不好奇。”

　　“少主是不是已经知道什么？”风魅听着秦风的话再看看师父看着刚才他递过去的东西之后的表情敏锐的发现了一些端倪忍不住问道。

　　秦风还未开口老头子倒是忍不住了，没有直接说明而是缓缓开口说起了一些往事。

　　“二十年前也就是刚离开这里的时候，当初的龙家作为这片土地的守护者并不是没有敌手，昆仑的苗家就是其中最大的一个，原本两家相安无事，不过谁也没有想到苗家会忽然对龙家动手，也是在那次事件之中龙天涯的结发妻子遇害，而当时跟在她身边的一对女儿也不知道因为什么原因失踪不见。”说到这里风飞扬顿了顿眼中却闪过一抹赞叹，然后继续道：“也是这件事情彻底激怒了当时的龙天涯，一人一剑杀上昆仑屠灭苗家满门，至此苗家完全覆灭，可是他妻子的离去和一对还未懂事女儿的失踪却无法挽回……”

　　风飞扬把事情简单的说了一遍，这些事情他也只是从幽空兰的口中得知，虽然没有亲身经历但是听闻之后依然难以平静，苗家的强大他明白，虽然不及鼎盛的龙家但是实力的确是相当可怕就是他自己也带着一些忌惮，而龙天涯一个人却能灭人家满门为妻儿报仇，这份实力他简直就是难以想象。

　　风魅和风影听的很认真，此刻师父忽然说这些，聪明如她们怎么可能不会从这中间抓住意思讯息，脸上的表情已经开始有些波动。

　　旁边的秦风听着这些秘辛更是张大嘴巴久久不能合上，苗家敢对龙家动手自然有他的底气和实力，而龙天涯竟然能以一人之力面对整个龙家最后竟然还能大获全胜，心中从此对这位天榜第一人有了一个重新的定义，这才是真正的强大……

　　风飞扬淡淡一笑看着风魅和风影道：“我说了这些魅儿和影儿应该知道我的意思了吧。”没有点破但是他却明白她们已然知道了。

　　风影和风魅轻轻点头，眼神之中却满是挣扎和犹豫，在她们心中一直以为自己不过是被家人遗弃，而如今却知道竟然是这样的情况内心即使再怎么淡然也不可能古井无波，却没有说话，而是把眼神投向旁边的少主，即使知道这些她们依然还是听他的意思。

　　秦风拉着两根女人柔软的小手只是随意的轻轻一笑：“这是你们自己的事情我就不过问了，不过不管你们如何选择我永远支持你们。”语气温和，知道她们现在内心不能平静，也只有用这样的方式给她们一些鼓励。

　　风飞扬看着自己徒弟哈哈一笑道：“小子，你可要想清楚了，如果凭着这层关系的话或许能让龙家朝着你这边靠拢，这对你可是有莫大的好处，万一错过了后悔都来不及哦。”说到这里眼神同样定格在两个女徒弟的脸上带着淡淡的笑意等待着她们的答案，虽然有自己的想法，不过态度还是和秦风一样的，不管她们姐妹俩的意见如何他这个做师父的当然无条件支持。

　　秦风只是摇头道：“话虽然这样说，不过一个叶别离而已，有你我和我现在的那个师母，我想应该足够了吧。”丝毫不以为意，他有怎么可能原因用这样的关系去争取所谓的筹码，这对于姐妹俩来说是不公平。

　　“叶别离又怎么可能不知道现在的情况，但是他如今依然执意要杀你难道你以为他就是傻子，你可要明白喽，这里实力恐怖的存在可不止是天榜上的那几个，说不定他还有其他的底牌也说不定。”风飞扬的提醒之中带着警告的意味，年轻人有些事情或许考虑的不够周全，他这个当师父的有必要提醒一下以免他吃亏。

　　秦风没有说话，这个方面他不可能不会考虑到，不过人家有底牌他手中同样的不少，对于如今所积累的实力也自信满满。

　　“我们同意……”

　　就在这时候旁边一直沉默不语的两个女人却是有了动静，依然是风影首先开口说话，身体朝着少主怀中靠了靠眼神温顺如水。

　　如今的情况她们自己何尝不明白，既然师父的话已经说到这里她们自然之道该怎么选择才是最好的，上次少主受伤的事情对于她们来说依然是心有余悸，心中一直渴望他能变的更强，不管是自身还是外力，如今京城这样的局势对于他来说都是再好不过的，自从来京城之后她们却一直帮不了少主多少本身就有些愧疚和内心的不安，如今知道这些虽然不太怎么在意但是只要对少主又帮助她们自然不会拒绝反而是有些欣慰，如果真的能如师父说的那样那是再好不过了，所以她们只是考虑了一下就已经有了答案。

　　而且再说即使真的相认了也不过是一个名分的问题她们是他的女人依然一成不变，说起来有利无害，又有什么好拒绝的呢，知道少主是为了她们考虑不发表任何意见但是她们是真心想要为了他好，此刻答应也并没有太多的想法，单纯是想要帮帮他而已，在她们自己看来这本身就是自己应该做的事情。

　　秦风一愣，苦笑看着两个女人摇头道：“我说过，你们在这件事情上不需要为我考虑，按照自己的意愿就行了，不然我会不开心的。”

　　风魅却是倔强的摇摇头道：“师父说的没错，少主现在需要帮助，如果魅儿能为你做点什么就已经很开心了，姐姐也是这样想的。”风影附和着点点头同样眼神坚定，他就是她们的天，不管如何总是考虑在第一位，在这件事情上也是如此，而且这本身对于她们来说就是可有可无的事情，没有因为自己属于龙家之人而有丝毫心动，但是如果能上因此对他有些帮助那就是他们最想看见的结果。

　　秦风叹了一声：“既然如此就这样吧，到时候带你们去龙家一趟，不过说好了你们可是我的，龙家可抢不走。”

　　两个女人终于同时脸上露出一抹笑意，紧紧抱着男人胳膊重重点头，心中却是一阵暗喜满是浓情蜜意。

　　看着自己三个徒儿如此的样子风飞扬只是呵呵一笑：“小子，能得到他们俩的青睐可是你小子这辈子的福气啊，千万不要让她们受委屈了，不然我这老头子饶不了你。”说到底姐妹俩是他一手带大，虽然对待她们一直很严肃但是何尝不是看待女儿一般，如今三个弟子能走到一起他何尝不是老怀欣慰，更不要说现在他自己的境况也不错，枯木逢春可喜可贺啊……


第一千零三十三章 老而不死是为贼

　　五年一次的体制内选举在所有人的紧张准备之下已经如火如荼的展开了，而接下来面临的将是共和国内自上而下领导体制的一次大换血，有人欢喜有人忧，也必将引起全社会的关注。

　　自从上次遭遇叶别离的一战之后王家倒是彻底的安稳了一段时间，毕竟各方派系已经完全把注意力集中在这里选举之上，王家如此洛系更是如此，所有人心中都清楚这次选举意味着什么，一旦结果确定必然会打破如今这一份表面看上去已经平衡的模式，事关重大没有人敢有丝毫的马虎和大意。

　　这是当权者的博弈和游戏，即使如秦风这般也只能看着静静等待着结果，心中自然带着期待，毕竟一旦结果出来到时候必将迎来的是一番新的格局，如果能赢一切自然水到渠成，但是万一除了差错那接下来面临着的将是更加严峻的局势，甚至就是秦风自己心中也没底。

　　王家如果没有猜错的话会接借着这次大换血的契机让王凡夫进入体制内，毕竟王家老爷子退下来也有一些年头了而王凡夫现在的年纪也是时候开始需要正式挑起王家的大梁，即使一开始只能从基层做起，但是凭着王家如今的能量爬升的速度自然不成问题，二十年之后完全可以成为王家一系的顶梁柱。

　　对于这些秦风并不担心，毕竟这场博弈还没有结束，王家最终的结果如何谁都不得而知，如果自己胜了当然不可能再让王家顺利，万一输了那就另当别论，不过至少对于现在的形势他还是有着充分的信心，一切未定，现在就看谁的手段更加厉害了。

　　随着各地的代表以及候选人的陆续进京整个京城都被笼罩在那种火热的气氛之中，各方面也都在筹划准备着做最后一搏，只是至关重要的一步，所有人的底牌能量也都不可能再有所保留，此刻只有完全展露利用起来才会更多一份底气。

　　而就在这个节骨眼上谁也没有料到的事情却忽然发生，现任京城市长的程青山在没有任何准备的情况下被突然双规，中央纪委的动作不可谓不迅速，接连的调查取证然后落实证据，期间也就是几天的时间，原本还是风光无限的程市长锒铛入狱，所有人哗然。

　　当然作为王家的重要力量，程青山的倒台是王家最不愿意看见的，终究没有料到上面竟然在这个节骨眼上做出这样的行动，不仅是程青山一个人，甚至其中关联到很多身居要职的官员，而这些人无疑都是王家一系中人。

　　在外人的眼中这件事情的爆发无非是共和国反贪腐工作的一大进步，而对于某些人来说却从中嗅到了一些别样的气味，落马的都是一程青山为中心的王家派系之人，而且是上面亲自牵头发动，这不得不让人多想起来，其中牵扯到的利害关系更加深入。

　　王家已经风光了二十年，而在这个时候忽然发生这样的事情说是巧合谁都不相信，难道是想要有意打压一下？虽然只是针对一个程青山之后就再也没有别的行动看上去没有多少一查到底的行动，可是在关键时刻一点点小动作就足够激起人的敏感神经，而程青山的问题无疑让某些人精神紧绷小心翼翼起来。

　　当然这件事情对于某些人来说是灾难，可是对已有些人来说却是天大的好消息，比如说洛系，本身就是和王家暗中对立，现在发生了这样的事情洛家非但没有收到丝毫影响更是拍手称快同时也不介意推波助澜一番，此消彼长一时间原本形成的平衡性已经微微的倾斜，效果喜人。

　　秦风开车在钓鱼台国宾馆前停下，这座风格完全承袭古代风格的建筑群在京城所有人的听来都是如雷贯耳，国家接待来访外宾的地方，虽然名义上只是一座宾馆大型宾馆，可是其政治意义却是非凡。

　　各方参与选举或者提名的候选人已经陆续进京，而这里此刻当然也是聚集了个地方政府的高级官员，秦风此刻过来当然也是有他自己的目的。

　　不远处款款走来一道风姿绰约的倩影，一身严谨得体的小西装显的沉稳干练，头发盘起知性优雅，脸上划着淡淡的妆容跟给人一种美感，如此妙人而且如今能入驻这里的除了林若溪还能有谁。

　　秦风没有下车只是静静的等待着女人靠近，打开车门示意美女老师上车，黑色红旗轿车发动扬长而去。

　　“都来京城这么长时间了有什么收获没？”林若溪笑意盎然的看着身边开车的男人道，一段时间未见不想念是不可能的，不过这次进京本身就是随着东海的代表团参与这次选举，身份特殊再加上刚才那个地方人多眼杂也根本不可能太多亲密。

　　秦风淡淡点头一笑：“收获当然有了，不过现在就在等着结果，看来还会有大丰收啊……”眼睛之中带着一抹莫名轻松的笑意，这次程青山的忽然落马就是他之前也没有丝毫的消息，而这个结果对于他来说无疑是最想看见的，一个程青山或许伤不到王家的根基，可是一个派系之中正部级大员的忽然落马本身就在传达着一种别样的信号，更不要说在这个关键的时候，他都能察觉到其中一种别样的气息更不要说那些经常玩弄阴谋手段善于经营的政客们，他们此刻不得不或是担心或是期待事情更进一步的进展，同样一些人也需要考虑站队的问题，这样的形势对秦风来说却是极为有利的。

　　林若溪淡淡一笑：“看来程青山的事情你也知道了？”

　　秦风点头：“当然，这么大的事情如果人家再不知道的话岂不是落伍了。”脸上却是露出了一抹神秘兮兮的笑意。

　　林老师的表情怎么可能逃得过秦风的洞察，眉头一挑：“不要告诉我这件事情和你有关？”对于美女老师的脾气秦风可是再了解不过了，现在如此让他本能的感觉到这件事情之中有蹊跷，看来不仅仅是上面那些人想要刻意打压，中间有些门道竟然连他自己到现在也不清楚。

　　林若溪却是摇摇头道：“人家可没有那样的本事，不过我知道和我爸有关哦。”轻轻拨弄了一下额前的秀发本就楚楚动人的美美人此刻更加风姿绰约。

　　“不要卖关子了，到底什么情况你就明说吧，吊人胃口的事情可不好。”秦风说话间一只手已经悄悄的伸了过去直接放在旁边女人圆润十足的大腿上轻轻抚摸，好长时间未见了此刻见到美女老师这样的姿态不禁蠢蠢欲动，虽然身边不缺女人可是每个女人都有着自己独特的风情，游走在如此缤纷的花丛之中对于秦风来说真可谓是一件幸福的事情。

　　林若溪对于自己男人的举动没有太多的反应，只是白了一眼娇笑道：“金陵那边许老已经正式确定了立场支持我爸，正巧的是他们那边抓住了想要潜逃出境的贪官，审问到了一些对程青山不利的东西，然后就交上去了，就这么简单，人家也没有想到竟然能起到这么大的效果。”嘴角微微上扬，对于如今这样的结果她也很意外，但是终究是好事一件。

　　秦风沉着的点点头，这倒算是意外之喜，这次来京城其中一个目的就是想要敲打一下王家彻底结束慕容嫣然和王泽之间的事情，他在这边的动静许老爷子不可能不清楚，看来对自己的动作还是很满意的，不然也不可能在这时候完全站在东海一系那边，这样算来这倒是大好事一件，金陵军区虽然军方力量，但是军政本来就是一体的，如今许老能看在孙女的面子上给自己这么大的帮助秦风也算是心安了，至少这一支力量的完全支持在此刻显得尤为重要。

　　摸了摸鼻子笑道：“看来还正是天助我也，这次王家人恐怕着急的脑袋都快要挠破了。”说着哈哈大笑了起来，心中自然得意，一个以林建豪为首东海政治派系，加上洛家和薛家的力量，再加上如今金陵方面的能量，这是何其恐怖秦风自然能想象的出来，影响力几乎自北向南遍布半个共和国而且军政方面都有，即使王家再怎么如日中天此刻在这样的庞大力量面前也会显得疲乏，而有了这些支持对于这次体系变动的结果自然更加有信心，一旦如他想的那样成功了那就距离王家完蛋也不远了。

　　事情越到关键时刻发展的倒是比想象中的更加顺利，心中暗道自己魅力不浅啊，不仅身边众多红颜知己，恐怕就连幸运女神那位老娘们都被自己迷倒了吧。

　　看着男人得意洋洋的样子林若溪只是轻轻一笑，自己男人的好运她自然最开心不过……

　　这场会议从准备到结束所需要的时间并不会太短，这段时间之内那些有野心的政客会趁着这次机会多多笼络关系，说到底就是寻求更多的支持，当然这中间除了人情因素以外更多的是利益关系的牵扯其中不乏一些合作和妥协。

　　林若溪现在身陷这个圈子之中原本也不该闲着，不过毕竟如今对于她来说位置太过特殊又太年轻更谈不上又多大的野心，这次原本按照资历她自然不会过来这边，不过林建豪有意想要借着这次机会让宝贝闺女多锻炼一番也就顺带着把她带过来，说到底林若溪这番前来相比于其他人就是个打酱油的存在，不然现在也根本不可能有时间抽空会会情郎这样轻松惬意。

　　王家面对程青山再加上竭力为这次大选做准备自然已经自顾不暇，即使王凡夫和叶别离和家里老爷子的意见不同意执意想要解决秦风的事情如今也只能暂时放下，毕竟王凡夫已经确定在这次事情之后进入体制内为接任王家做最后的准备和积累。

　　而对于秦风来说如今身边的力量已经能主动出击，可是同样被洛家和薛家告诫这段时间安分一点不要在这个节骨眼上惹事，不然到时候可能影响全局，也自然安稳下来图的一时清闲，虽然如此却已经准备充分，一旦事情有了眉目之后不管结果如何也需要直接进击，掌握主动权才能有更大的胜算，此行的目的远远没有达到，而他势必要追求完美。

　　“你带我想要干什么，可要告诉你人家可是很忙的呢。”见秦风只是开车也不说明目的林老师终究还是忍不住好奇心问道。

　　说话间秦风已经开车来到了太子俱乐部门口停下，看着风格霸气十足的顶级俱乐部淡淡笑道：“给林老师接风洗尘啊。”

　　林若溪不疑有他跟着秦风下车，主动抱住男人胳膊小鸟依人的朝着会所内部走去，这个地方没来过也听说过，如今自己男人在京城这边的事情他是了如指掌，现在过来她自然也想要见识一下这个传说之中京城大少公子们聚集的地方到底是什么样。

　　在京城这么多天下来原本在这个圈子里还算是外来户的秦风如今可算是风头正劲，整个太子俱乐部也是无人不知这位能够和王家大少分庭抗礼的存在。

　　门口的侍者见秦风走进来赶紧恭敬的打了一声招呼，秦风只是轻轻点头之后就带着身边的林若溪径直的走了进去。

　　俱乐部里任何时候都不缺少聚首的大少公子们，见秦风忽然带着一个女人进来全都是神色一震转而脸色却都变的奇怪了起来，眼神若有若无的朝着一个方向瞟了过去。

　　这些人的异状秦风当然看在眼里，顺着眼神看了过去眼中露出一抹玩味的表情，还真没想到这么多天都不见的王家大少此刻竟然也在这里，还真是够巧的，而他身后的年轻人更是让秦风没想到，竟然是程鹏，这位当初名列京城四少如今老子已经锒铛入狱的家伙此刻竟然还好意思出现在这里，不用想秦风也知道是王凡夫故意如此，至于目的秦风只是稍微一想就明白了。

　　程青山的落马无疑让原本王家一系的那些人全都是人心惶惶，而时隔这么多天王凡夫终于还是露面了而且还带着程鹏，这分明就是在给大家传递一个安心的信号，至少通过在场的这些公子大少向他们背后的那些人表达王家并不会那种狡兔死走狗烹的角色，至少如今王凡夫把程鹏呆在身后就已经说明即使程青山已经落马王家也不会放弃。

　　想到这里秦风不得不赞叹一句，不管这是王兴邦那个老家伙的意思还是王凡夫自己想到的，也足够说明这一对爷孙俩不简单，至少如此一来也足够让某些人安心下来，对于王家有利无弊。

　　王凡夫脸上依然是那种淡淡的笑意，算不上热情但是给人的感觉却很温和，坐在那里身边一如既往围了一圈人，谈笑风生，反观旁边原本一如既往嚣张狂妄的程鹏此刻倒是安静了下来，毕竟再怎么嚣张他也明白自己现在的处境，他老子十有八九完蛋了，今天被王少弄过来充其量也不过是一刻被利用的棋子，随着大家附和的笑意有些牵强，而现在也只能这样，只期望王家不要因为父亲的事情之后放弃他，不然他程家大少失去了父亲的靠山狗屁都不是。

　　秦风根本就没有回避的想法，和旁边林若溪对视了一眼哈哈一笑已经走向了那边，他的这一动作更是让所有人面露惊讶之色，那些背后势力靠向洛家或者薛家的大少们隐隐有些担忧，其中也不乏那些中立的家伙一脸笑意盎然等着看好戏的心态。

　　“王少近来可好，上次听说差点被人打死，怎么，现在没事了？”秦风在王凡夫不远处找了地方坐下笑容随意的问道，语气之中带着一抹戏谑和嘲弄。

　　上次和王凡夫交手之后就一直未见他，这次见面秦风心中火气自然是有的，可是既然如今相遇懂的制怒是必要的，总不能一见面就任由性子直接杀过去弄死这家伙，虽然秦风已经在周围观察过并没有察觉到叶别离那个变态的气息，可是如果真的这样做了恐怕到时候这个京城就真的要大乱了。

　　王凡夫何尝不是从秦风刚进门就察觉到了，如今他过来主动和自己说话并不算意外，掩饰住眼中的杀意淡淡摇头一笑道：“秦少言重了，我还没有那么容易死，不过听说秦少情况比我还糟糕吧，现在看上去倒是一点事情也没有，正是可喜可贺啊。”

　　秦风看了一眼王凡夫道：“我当然没事，不过我就好奇了，你王家现在都这样了，你这位王家的继承人还能有闲情雅致跑过来瞎混，不知王老爷子是老糊涂了还是真的能看开，任由你胡来，这份心态不错。”说话意有所指而且还很认真的点头听上去是在夸奖，可是谁都能听得出来语气之中的讽刺。

　　王凡夫脸色一变有些不善的看着秦风：“秦少在这样的场合诋毁在下长辈未免有些过了吧……”声音有些阴沉，即使在有些事情上他的确是感觉自己爷爷有些优柔寡断说白了就是人老了糊涂了一些，可是这句话从外人的口中说出来那自然不可接受。

　　秦风摇头：“难道我说的不对吗，王老爷子也都八十多岁了，所谓老而不死是为贼，糊涂了一些也是可以理解的……话有些直白了，不过王少你知道我就这性子，的罪的地方还请见谅啊。”

　　秦风哈哈大笑着说道，完全就是一副挑衅的语气虽然最后道歉可是一点真诚都没有，这样的话这样的态度一瞬间让在场不管站在哪一方大少公子们都是脸色大变，今天这秦少也太嚣张了一点吧。


第一千零三十四章 打狗不一定要看主人

　　王凡夫此刻的脸色已经变的无比阴郁，老而不死是为贼，当听见秦风用这句话来形容自己爷爷的时候双拳紧攥在一起脸上的肌肉颤抖，这样赤裸裸的嘲讽就是对于普通人来说也根本受不了，更何况王凡夫这位身份地位让他有足够骄傲资本的第一大少。

　　王凡夫却没有说话也没有因为生气而动手，他一直想要杀秦风不假，可是对于眼前这个年轻人的忌惮却也达到了一个前所未有的地步，当初三个人的围攻之下对他都没有效果更不要说如今这里只有他自己一个人，一旦秦风真的有恃无恐的和他真的动手，那最后吃亏的王凡夫知道必然是自己，那种实力上的差距根本无法弥补。

　　“呵呵，秦少的语气有点过了吧，大家都是文明人，难道不觉得在这种场合诽谤长辈太过下作！”王凡夫阴斥的冷笑问道，终究还是把火气压下去了，但是语言上却丝毫不退让，秦风越发的嚣张越是让他怒火中烧却更加忌惮，此刻的心情极为矛盾。

　　秦风摇头洒然一笑：“何谓过了，更过分的事情我想王少应该比我做的还多吧……”

　　王凡夫没有说话却不代表别人就一直保持沉默，而最先开口的就是他身边的程鹏，虽然父亲锒铛入狱可这些年沉积下来的嚣张气焰让程鹏一时间根本就无法清晰的认识到自己现在所处的位置，上前一步走到秦风面前怒视着他恶毒道：“你算是什么东西，不过是被薛家当年丢弃的一条狗崽子而已，不要以为主人现在把你叫回来就可以乱咬人，王少不是你这种跳梁小丑能的罪的起的，信不信老子我有一千种死法让你见不到明天的太阳！”

　　程鹏现在已经失势了，如今只能紧紧的抱着王家的大腿才能争取到更多生存空间，所以这时候他自认为必须要站出来为王少冲锋陷阵，他虽然嚣张心中却明白，也只有这样才能让王少知道他的价值不至于在无用的时候被抛弃，所以当秦风对王少说出这番话的时候他就明白自己的表现时候到了。

　　“啪！”

　　话音刚落甚至程鹏还没有时间在为自己说出这一番话之后体验一番那种肆无忌惮的畅快脸上就重重的挨了一巴掌，双目圆睁捂着脸眼中全是难以置信的神色，那种火辣辣的感觉让他满是屈辱的愤怒。

　　打人的不是秦风，或者说凭着程鹏这一句话秦风想要对付他的手段绝对不会如此轻易，就在秦风还没有准备动手的时候旁边一直安静的林若溪已经在所有人都没有料到的情况下赫然站起来，甩开手就是狠狠的一巴掌抽在程鹏的脸上，眼神冰冷阴沉。

　　“贱人，你打我！”程鹏终于反应过来了，几乎同一时间怒吼了出来，如果这一巴掌是秦风打他的倒是没有现在的屈辱，甚至已经想好了就是挨打他现在依然是王少的人，到时候自然会为他出头，可是再也没有想到第一个动手抽他的竟然是秦风身边那个漂亮的女人，下手果断丝毫不犹豫。

　　“嘭！”

　　又是一阵沉闷的响声，程鹏的话还没有说完身体已经倒飞了出去，伴随着一阵悠长痛苦的惨叫。

　　这次动手的当然不是林老师，柔弱的女人又怎么可能有这么大的力道，除此之外动手的当然是秦风，就如第一次见面时候一般，一脚踹在程鹏的肚子上，让对方整个人都飞起来跌落在地上，淡淡听着那种震撼的声音围观者就知道这一下程鹏到底有多么痛苦。

　　林若溪和秦风对视一眼两个人相视淡淡一笑，秦风开口道：“这种人……哦，不对，这种疯狗教训的话用手多恶心啊，直接上脚就行了，来，赶紧擦擦……”说着根本就不顾旁边所有人骇然的眼神很淡定的从口袋中掏出纸巾给林老师擦手。

　　林若溪的眸子中满是古怪，看着拿着自己小手认真擦拭的家伙心中一阵哀叹，这家伙也太会装了吧，不过也乐意安然接受，刚才还是冰冷的眼神逐渐变的温顺下来。

　　“咳咳……你这只狗犊子……”程鹏终于还是从地上挣扎着坐了起来，眼神怨毒的看着那边淡然自若的秦风语气艰难的说道，眼角却不经意瞟向王凡夫的方向，但是让他失望的是王少除了脸色铁青的颤动之外竟然一句话也没说。

　　秦风冷笑，拉着女人的手只是几步就走到已经狼狈不堪的程鹏身边，低着头睥睨的看着地上坐着的男人声音出奇的平淡根本没有因为对方语言上的羞辱而有丝毫怒气，有些人叫嚣的越是厉害心中越是胆怯，眼前这一位无疑就是如此，甚至有些怜悯，当一颗棋子的人本身就是悲剧，但是替主人冲锋陷阵最后却只能成为炮灰而不自知的人那就是彻底的无可救药，程鹏此刻无疑就是这样，如果他还有一点利用价值的话凭着王凡夫又怎么可能到现在都是一言不发。

　　“是不是感觉很爽，要不要继续试试？”秦风眉头一挑看着程鹏道。

　　林若溪只是冷冷的看着地上的男人，对于他如此说自己的男人当然很不满，不然也不可能出手打人，可要知道林老师一直都是很淑女的。

　　程鹏的嘴角溢出的血迹让此刻狼狈的他看上去更显得几分狰狞，阴毒的抬头看着秦风，想要站起来尝试几次就没成功，胃部翻江倒海，从小到大这种感觉只体验过两次，第一次是秦风，第二次还是他。

　　“你就是一条……嗷！”

　　程鹏还想要继续骂却没有机会了，这次根本就没有等到话说完只感觉脸上一阵强烈的火辣，相比于刚才被女人抽一巴掌的感觉此刻更是强烈的无数倍。

　　秦风的鞋底和程鹏的脸亲密的接触，一张原本还算耐看的小白脸顷刻之间已经变形，当然这只是第一步，接下来秦风更是直接的把他脑袋踩在脚下脚，力度很重，刚坐在地上的程大少彻底的瘫软了下去，匍匐在秦风脚下喉咙中发出呜呜的惨叫根本就没有说完话的机会。

　　“给你机会，继续说下去……”秦风咧着嘴笑起来，很灿烂的盯着脚下惨不忍睹的程鹏故意道，脚下的力道却没有松缓。

　　程鹏只感觉头脑之中一片空白，就是刚才已经想过今天可能会被教训也根本想不到竟然会被这样对待，而旁边王少的反应依然如刚才那样，一时间程鹏从刚才的愤怒逐渐变成了深深的恐惧，心中最后一丝希望已经破灭，难道王少真的就要放弃他了，而如果真的是这样的话程鹏自己心中明白他什么也不是，不要说如今踩着他的是秦风，在场的任何一个人这样对他都会让他没有反抗的能力。

　　王凡夫亲眼看着一切的发生，红润的脸色已经逐渐的青紫，虽然如今踩在秦风脚下的是程鹏，对于他而言如今的程鹏不过是自己的一条狗，可是打狗需要看主人，看着程鹏的惨状无疑是对他自己赤裸裸的羞辱。

　　“秦风，做人留一线，不要太过分，程鹏是我的人，你如今这样对他未免太不给我王某人面子了吧！”王凡夫终于还是开口了，看着秦风沉声冷静道。

　　秦风猛然转头眼睛直视着王凡夫刚才还是冷冽的神色顷刻之间变成了戏谑：“你王凡夫是谁，我凭什么要给你面子！”非但没有松开脚反而更用力的扭了扭带起程鹏更加惨烈的悲鸣。

　　王凡夫怒火中烧，饶是再怎么隐忍被秦风如此羞辱也忍不下去了，冷哼一声：“你未免也太嚣张了，不要忘了这里是京城不是东海，不是你放肆的地方！”不管再怎么说他王凡夫被称为京城第一公子也不是徒有虚名，而现在秦风当着他的面踩他的人，而且还是用这番挑衅的姿态，王凡夫已经接近暴走的边缘，如果放在以前不是在如此特殊的时期他恐怕早就动手了，即使知道自己不会是秦风的对手但是在这里他也不敢杀了自己。

　　“谁说这京城就不是他的地方，王凡夫你倒是够目中无人的啊……”一阵冷哼传来，众人听见声音不禁具是脸色一边，新中环暗自打鼓，看来今天的事情要更加精彩了。

　　门口径直走进来一个穿着迷彩服的年轻男人，神色张狂脚步沉稳，看了看对峙着的秦风和王凡夫再看看被秦风踩在脚下的程鹏，眉头扬起，很显然对于这个结果相当满意。

　　“薛尘逸！”王凡夫的口中低沉的吐出两个字脸色却有些不自然起来。

　　薛尘逸哈哈大笑走到秦风身边在他肩膀上重重的拍了两下道：“表弟你做的不错，打狗要看主人不错，不过倒是要看看是什么样的主人，如果和这种狗是一个德行，主人一起打又如何！”鄙夷的看着王家大少毫不掩饰的挑衅和讽刺。

　　“表哥说的不错，我正在这么做呢……”秦风答道。

　　薛尘逸的出现让现场的火药味更是加重了几分，而刚才还在和秦风针锋相对的王凡夫此刻无疑已经陷入了劣势，他身边的圈子的确不小刚才身边就围了不少大少，可是见秦风踩程鹏的时候也全都是敢怒不敢言，此刻薛尘逸出现更是如此，反观这边，刚才秦风进来洛系和薛家一系的那些公子哥们就已经隐隐站在秦风身边，如今薛尘逸的出现更是如此，单单是阵势上王凡夫已经陷入逆境，这是第一次王家大少遭遇到这样的情况，那种羞辱的感觉根本就是外人所不能明白的。

　　薛尘逸盯着王凡夫和秦风脚下的程鹏冷冷一笑，刚才还是笑意盎然的眼神陡然冷厉了起来，指着秦风对周围所有人声音洪亮：“他秦风是我薛家的人，不管你们怎么想这就是早就注定的事实，如果再让我听见有谁敢明里暗里说三道四谈论那些无谓的话题，后果自己等着，他王凡夫厉害不过是喜欢耍一下阴谋诡计，可是我薛尘逸不同，敢和我和他和薛家作对的，就让你们真真实实的尝一点苦头，谁要是不信尽管可以试试，反正时间很充分，慢慢玩！”

　　周围不管是王凡夫身边还是自己这边所有人都是噤若寒蝉，就是王凡夫的脸色也如吃了大便一样难看，薛尘逸的话很直接甚至本身就是在给他一个下马威，但是此刻他却再也不敢多说什么，这位薛家大少说的没错，他王凡夫在阴谋诡计方面的确是强项，但是遇上对方这种二话不说的粗人根本就显得无力，或许秦风还能顾忌一点场合，不过眼前这位薛大少根本就是直性子，平常看起来低调到人畜无害，但是一旦真的惹怒了他保证会在这里动手不含糊。

　　王凡夫不怕薛尘逸动手，毕竟在实力上他有自信，现在可不同，旁边还有一个秦风，到时候秦风不可能坐视不管，至于结果王凡夫心知肚明。

　　凭着一时之气意气用事或许很畅快，心思缜密如王凡夫此刻还是选择了隐忍下去，俗话说好汉不吃眼前亏，一是受其无法忍受也必须要忍着，毕竟如今他是劣势，这是不争的事实。

　　“好，今天我记下了，日后我王凡夫保证一点点的还回来，不要忘了这个京城可不是你薛家做主的地方。”

　　王凡夫丢下一句话没有再去管程鹏愤然离去，重重的脚步可以察觉到此刻他内心之中更加的沉重，面对秦风和薛尘逸的强势压迫他第一次有一种力不从心的感觉，心中暗自发誓，不管用如何的手段这些人必须完蛋，这个京城这个圈子必然要完全的掌控在手中，不然他就是睡觉都会被惊醒。

　　王凡夫的离去让现场所有人都松了一口气，三位顶级大少的争斗虽然精彩也险象环生，对于围观者来说稍微不深就殃及池鱼，更不要说能经常出现在太子俱乐部的这些大少不管是自己还是背后的人早就已经站队，这时候如果发生什么意外都不想看见。

　　王凡夫离开不久之后刚才站在他身边的那些人也就陆续找理由离开，程鹏的事情看在眼里谁也不想成为下一个。

　　至于程鹏，王凡夫这个狗主人走了之后秦风也失去了打狗的兴趣，松开脚不管不顾带着林老师和表哥就找了一块清静的地方坐下，程鹏也悄悄的离开，他自己明白，这次他主动站出来非但没有给王少带来任何的优势反而让事情变的糟糕，心中悲哀，何尝不知王凡夫刚才的态度已经是彻底的把他给抛弃，接下来该怎么生存下去他茫然无措，失去了父亲的荫庇他程大少什么都没有了……

　　“小子，够嚣张，不过哥哥我喜欢……”薛尘逸靠在沙发上望着眼前淡笑的表弟畅快道，今天这个亏王凡夫在他手中是吃定了，想到此处便是一阵得意。

　　秦风只是轻轻点头，王凡夫今天之所以会认怂最主要的原因还是考虑到当前的形式问题，在这一点上他无疑算是聪明的，明知道形势对自己不利的还硬抗的话最终吃大亏的还是他自己，但是秦风也相信王凡夫这个人虽然吃亏了但是也不会就此算了，就算今天弱势，而这个场子迟早也是会找回来的，经过这么长时间的接触对于他秦风自认为还是了解的。

　　“我倒是想让他和我们死磕，不过那家伙够聪明，不然今天更爽快了，不是吗？”秦风回应道。

　　薛尘逸笑哈哈点头：“你说的没错，不过王凡夫那种人其他的优点没有却足够小心谨慎，我想今天就是你一巴掌抽在他的脸上他也不可能会找你拼命。”话是这样说，薛尘逸不是傻子，会咬人的够不叫，王凡夫越是在这件事情上低调那并不是什么好事，说不定什么时候暗地里偷偷的狠狠的咬你一口，不得不防。

　　“局面如今已经是这样了，那家伙够阴我们也不是好欺负的……”秦风随意一笑道，此刻和不管是和王家还是王凡夫已经到了一个鱼死网破的状况双方都在想着办法弄死弄残对方，至于把人的罪了也无所谓，反正终究是要走到这一步的，倒不如趁着这机会好好的畅快一把，如王凡夫今天这般百般隐忍秦风自认为还是做不到的，阴谋诡计和快意恩仇对于秦风来说会毫不犹豫的选择后者。

　　薛尘逸打量了一眼秦风旁边的林若溪眉头一挑：“小子，人还没介绍呢，弟妹？”

　　秦风丝毫不避讳的点头，看了一眼旁边一直安静不说话的林老师道：“林若溪，正儿八经的东海副市长，算起来在体制内可算是你上级哦，厉害吧……”

　　林若溪很大方的伸出手对薛尘逸道：“薛公子您好……”

　　薛尘逸眼前一亮，早就听说自己这个表弟和东海林系的一些关系和林若溪之间的事情虽然还是保密他也略有耳闻，之前却还真没有见过她，如今见面有一种眼前一亮的感觉，看了旁边表弟一眼哈哈大笑：“林小姐果然是妙人儿，我这个表弟艳福不浅啊。”

　　作为军人薛尘逸说话倒是够直接，不过林若溪倒也不是矫情之人，轻轻一笑：“薛少过奖了。”眼波流转偷偷瞟了一样旁边自己的男人，不论如何这家伙在外人面前承认自己和她的关系让林老师心中暗爽不已，暗自寻思这坏蛋总算是有点良心……


第一千零三十五章 有一个好消息

　　“怎么了小家伙，在外面被人欺负了……”

　　王凡夫刚刚回到王家大院耳边就传来一阵粗狂的男声，神色稍微缓和了一下对着忽然出现在自己眼前的苗刀轻轻颔首：“不过是遇到了一些不愉快的事情而已，有劳苗先生挂心了。”

　　对于眼前这位男人王凡夫算不上熟悉，毕竟这几天总是神龙见首不见尾偶尔来王家找自己师父一趟也都是匆匆离开，一来二去对于苗刀王凡夫也算是更深层次的了解了一些，对于这样一位实力堪比自己师父的存在他自始至终保持着恭敬的态度，合作也好相互利用也罢，如今想要对付秦风以及他身边的那些人单单凭着自己师父一个人难以应付，而这位隐藏的前辈就成了他王凡夫对付秦风最大的底牌。

　　苗刀上下打量着这个年轻人，面容粗狂并不代表他心思也是一般不然也不可能在二十年前龙天涯覆灭他苗家满门的时候独自存活下来，很确定的问道：“是否是遇见你想要对付的那个人了，而且并没有讨到什么便宜吧？”

　　王凡夫自知瞒不过其实也没有打算隐瞒，颔首道：“苗先生果然慧眼如珠，不过如今的忍耐只是为了笑到最后，凡夫自然懂得。”望着眼前男人王凡夫语气之中抱着极大的自信，迟疑了一下这才不确定的问苗刀道：“苗先生不知和师父商定的如何，何时动手，这件事情宜早不宜迟，龙家虽然归隐在世人的眼皮底下可是对于这个京城却是了如指掌，我只是担心多等一天苗先生就多一分被发现的危险……”

　　苗刀没有说话，王凡夫的话说的滴水不漏可是他何尝不会从中听出一抹迫切在其中，年轻人的心思他当然明白，只是哈哈一笑并没有多少介意道：“应该很快了，知道你着急，我何尝也不是迫不及待了。”身上陡然爆发出一阵强烈的战意，其实根据他的意思什么时候都可以动手，奈何叶别离那个老家伙却是顾忌颇多已然让他有些微微不满，如今他这个徒弟不管是出于何种目的也都是正中下怀。

　　“苗先生不必着急，如今叶某还未动手不过是考虑周全王老到的计划而已，时机已经成熟我想应该很快了。”

　　不知何时叶别离已经从屋内走出来，双手负于身后淡然自若道，走近自己弟子面前只是打量了一眼摇头一叹：“你终究还是太年轻，懂的制怒永远是取胜的关键，你还需历练……”

　　王凡夫重重点头：“弟子明白！”

　　苗刀哪里还在意这师徒俩之间的教导和受教，哈哈一笑：“有叶先生这句话我苗某也安心了，你这徒弟刚才说的没错，那个人不得不防，我不希望在你的事情还未完成之前就暴露，如果真的是那样的话你叶别离一个人面对风飞扬和那个女人并不好受吧，更不要说他那个徒弟也不简单。”末了不忘补充一句：“当然，不要忘了你答应我的事情，我二人和那个人之间的一战必不可少！”

　　叶别离当然道：“这是自然，苗先生放心，我剑宗之人向来一诺千金，更何况叶某人也早就期望能与龙天涯一战，看看是他的轩辕霸道还是我的湛卢锋利！”说话间背后长剑一阵轻吟仿若感觉到主人的战意为之兴奋。

　　苗刀眼中精光闪现叫好一声：“还真期望仁道湛卢和圣道轩辕一战到底是如何精彩！”说着一拍身后那柄看上去沉重无比的大刀笑道：“正好，我的虎魄也迫不及待了，即使他是龙天涯也必然让他葬身你我联手之下。”

　　王凡夫没有说话眼睛却在二人的兵刃之上打量，自己师父是剑宗宗主手中持有神兵湛卢这是他早就知道，却没有想到苗刀身后那把古朴的大刀竟然是传说中能与龙家神兵轩辕分庭抗礼的虎魄刀，转而一想却也了然，当年的苗家竟然敢对龙家偷偷动手，即使实力不如但是也绝对不弱，而作为苗家仅存的苗刀手中掌有虎魄也不足为奇，有此神兵在手无疑信心大增……

　　紫玉山庄别墅浴室浴缸中两具躯体紧紧的纠缠着，狭窄的空间之内温度急剧的上升到了一个火热的程度。

　　“你轻点，她们还在外面……”龙飘若饶是再身高绝此刻也经受不住秦风的征伐，被男人强行按在身下不断的征伐之后喉咙之中苦苦压抑着的呻吟终究还是爆发了出来，回头目光哀怨的看着男人娇柔无力，双手按在胸前一对大手上，随着男人手中肆意的动作，原本白嫩完美的胸脯上已经是道道红痕，异常耀眼……

　　“没事，反正她们也是知道的，何必自欺欺人。”看着浸泡在浴缸中完美粉嫩的娇躯秦风进攻更加猛烈，强行按住女人跪趴在那里的身体不断冲锋，丝毫不给她身下仙子任何反抗的机会。

　　龙飘若还想说些什，随着男人再次的进入却根本就没有这样的机会，最终也只能发出呜呜呜咽和呻吟，脸上已经满是红晕，脑袋自然的垂下，檀口微张美眸紧闭，身体在被男人开发出来之后尤为的敏感，此刻如此的环境如此的动作她根本就难以承受自己男人强有力的行动。

　　伴随着一声苦苦压抑却依然高亢尖叫，女人的身体先是僵硬的绷直几秒钟之后就彻底的瘫软了下来，紧接着就感觉到一阵温暖，已然被男人从身后揽入怀中，浑身无力静静的躺在男人的胸口呼吸微弱努力的抬头看着自得慢慢的男人眸子更加的无奈幽怨。

　　自从那次半推半就被这个家伙得手之后已经不止一次在他无耻的手段之下接连的被侵占了一次又一次，从最初的因为那种羞耻的感觉不断逃避到慢慢的食髓知味不自觉的主动迎合，龙飘若知道自己已经沉底的沦陷在男人的陷阱之中无法自拔，今天更是被他在浴室这种地方弄了一次，此刻浑身酥软到连说话的力气也没有，饶是已经偃旗息鼓身体依然轻微节奏的小幅度轻轻抽搐，那种感觉真的太奇妙了，饶是心境平坦如她也能体会到其中的美妙滋味。

　　“登徒子，这下你满意了吧。”柔软的双臂紧紧缠在男人腰间龙飘若无力的娇嗔道，已经是他的女人而且身子也交给他了，至于这些事情龙飘若也不会自恃清高的去反抗，但是好歹在床上也还能接受，却没料到今天这坏蛋在这样的地方，这是她根本就不敢去想的事情，太下流了。

　　即使在外人面前她是高傲的仙子但是此刻她却怎么也做不出那种姿态，此刻只能如刚刚被滋润过的小媳妇一般有些气恼这家伙如此粗鲁的对待自己，却更是喜欢如此偎依着的温存。

　　“这话应该我来问你才是，满意了吗？”秦风脸上的笑意邪恶，从最初征服如此女人那种心理上的巨大满足如今再次体会如此的感觉更多的却是男女之间情欲的满足，仙子已经从云端坠落，如今在他的眼中这个女人和他其他的女人无异，仅仅是一个属于他的完美女人而已。

　　龙飘若白了男人一眼没有回到他的话，只是安静的躺在他的怀中享受着这种温暖的感觉，忽然之间脸色再次红润起来抬头有些惊惧的看着男人有些胆怯道：“你还使坏，真的不行了……”不管是语言还是语气此刻龙飘若都很怯懦，也没办法，这时候她可是先天性劣势，仍然能体会到男人雄赳赳的反应，生怕这家伙不知道怜惜自己继续使坏。

　　如此一对赤裸的男女相拥在浴缸温水之中相互之间身体上根本就没有丝毫秘密，男人那玩意此刻已然高昂的顶在她的娇臀上龙飘若自然能够清晰的体会。

　　秦风很无辜却意犹未尽的抱着女人耸了耸肩道：“这可不关我的事，虽然承认我暂时还打不过你，不过在这时候你的确很没用呢。”

　　龙飘若瞪着自己男人脸上满是怨气，难道她想这样吗，不过这可不是她能决定的，不过眸子中却还是有些羞赧的味道，这是她的男人，作为女人不能让他满足还是有些愧疚的。

　　“那下次再说，影儿她们还在外面呢。”龙飘若有些心虚道，如今虽然和她们之间的关系还算不上多么亲密可是毕竟关系已然知道，那是她的两个妹妹同样也都是这个家伙的女人，如今她自己却在她们的眼皮底下和秦风如此胡闹，想想都觉得有些荒唐。

　　秦风摇头无耻道：“没关系，不过如果你想更刺激的话我让魅儿进来看看也行哦，飘若仙子如此漂亮的身体我想她应该也很喜欢吧。”连上后满是忍不住的邪恶，可要知道风魅其实还是有些轻微的百合倾向的，虽然只是幻想一下但是却还是越想越激动。

　　“不要……你混蛋！”龙飘若脸色一变满是惊恐和羞赧，自己刚才发出的声音十有八九都被外面的她们听见了，这本身就足够丢人，如果让她们看见现在自己如此状况她还真不知道以后还有没有脸去见这两位刚刚相认不久的妹妹。

　　秦风当然只是说说罢了，虽然的确是有些期待倒是如何种美妙的场景却也知道怀中仙子面皮子薄接受不了那样的事情，毕竟不是谁都能如司徒妖精那般男女通吃的。

　　“其实还有另外一种办法哦……”秦风声音之中透着浓浓的诱惑力在女人耳边轻声道，这种语气让龙飘若本能的就感觉到一种阴谋的味道，抬起头防备的看着满脸贱笑的家伙问：“什么办法？”

　　秦风笑而不语，手指轻轻的在女人粉嫩诱人的红唇上轻轻摩擦，意味当然很明显……

　　浴室的门忽然被打开一道缝隙，被秦风半推半就按下臻首的龙飘若脸上带着惊恐的表情却被秦风紧紧的按住，眼神示意继续，抬头看着门口的方向只见露出一颗脑袋脸色羞红的风魅有些无所适从，此刻外面的除了她们姐妹也没有别人秦风自然不用担心现在的事情曝光。

　　“魅儿有什么事情吗？”秦风嘴角勾起一抹邪恶的弧度看着风魅笑呵呵的问道满是惬意的样子。

　　“电话，洛家的……”风魅的声音轻若细蚊说了一声赶紧退了出去，不敢再看浴室内的场景，少主实在是太坏了。

　　秦风摇头一叹，好不容易的手才让龙家现在半推半就这样做，这下倒好，看来这机会只能留在下次了。

　　丢给满脸通红的女人一个“今天你走运”的眼神，起身找衣服随便套上就出去了，独自留下捂着小嘴一脸潮红幽怨的龙仙子瘫软在浴缸温水中久久未动。

　　客厅中秦风随手拿起电话声音稍微变的严肃：“大伯，这么晚找我有什么事情吗？”时间已经不早了，而这时候打电话过来必然是有什么重要的事情。

　　电话里面传来洛明煌带着些许兴奋的声音道：“当然是好事了，刚刚从上津那边传来消息王世东已经中纪委的人秘密带走了，这次双规是免不了的。”不等话说完对面的洛明煌已然哈哈大笑了起来看上去这个消息让他心情不错。

　　秦风眼前一亮转而呼吸变的有些急促，这对于他来说无疑是继程青山落马之后又一个重大的好消息，王世东是谁，上津市市长，和程青山可是同级别的地方正部级官员，而更重要的他姓王，王家老爷子的二儿子，也就是王凡夫的亲二叔，秦风再也没有想到竟然会这么快就有了结果，如果说上次程青山的事件还带着一些巧合的成分让人无法确定上面的意思，而这次王世东的事件已经完全能确定上面那几个人的心态了，如果说不是有意针对王家就是秦风这个体制之外的人都不相信。

　　“事情进展的怎么样了，有把握吗？”秦风追问道，王世东刚刚被人秘密带走审查洛家就接到消息秦风一听便知其中洛家必然在起到推波助澜的左右不然不可能得到第一手的消息。

　　罗明焕道：“既然上面选择对他动手事情当然已经是铁板上钉钉子了，双规是免不了，这次王家看来有头疼的时候了。”然后继续道：“这件事情在没有公布之前不要声张，慢慢等结果，不会让你失望了。”洛明煌的声音压得很低能听得出他语气之中的慎重。

　　秦风下意识的点头转而发现这是打电话：“嗯，这个我明白。”此刻对方第一时间把事情的结果通知自己说明了洛家对他的完全信任，秦风当然知道自己该用什么姿态面对，不管如何能打击到对手都是对自己这边莫大的帮助，从程青山到王世东已经把上面的意思意图猜的很明确了，看来王家此刻所面对的压力比想象中的还要大。

　　风光了二十年的王家其影响力不可谓不深，而这次王家在山城的那一位更有可能在接下来的一段时间内进军核心领导层面，如果成功对于王家来说无疑是膨胀到一个超然的程度，如此看来上面的某个重量级的人物并不想这样的结果发生，但是这是选举即使是他们都根本干预不了结果，如此也只有借着侧面敲打一下王家来给其他人传达一个信号，从侧面干预这次大事件的动向，那最好的办法就是动一动那些王家手中的力量，而无疑这样做的结果很明显，程青山的落马让外界哗然紧接着人心惶惶，而这次王世东的事情要不了多久也会公布于众，到时候足够影响一大批人的意志，而这件事的影响根本就不是王家在短时间能消除掉的，更不要说不止是洛系其他派系的人也都很乐意看见这个结果，毕竟哪些人希望看见一个凌驾于他们头顶之上而且野心勃勃的派系不断壮大。

　　如此一来受益最大的当然是洛系还有这次因为体制换血和王家直接针尖对麦芒的林建豪，对于外人来说这同样并不是好结果，可是如果在王家和这些人之间选择相信大部分人还是倾向于后者，总归有一方会借着这次机会膨胀，与其让王家的野心勃勃继续膨胀还不如转而去支持明显低调不少的洛系和林建豪，至少在利益层面上这符合大多数人的要求。

　　“王家那边有没有什么动静？”秦风问道，王兴邦能教导出王凡夫这种善于阴谋诡计的孙子他自身可肯定不是什么善善之辈，程青山的事情他可以保持沉默静待事情发展，这一次却不同，上津市的那一位可是他儿子，如果这时候他还能坐得住的话也只能说这老家伙太冷血了一点。

　　“哪还用说，已经连夜去中南海去见几位首长了，不过也不要担心，既然有人已经把结果敲定而且已经发生了那些首长之间想必也是达成了共识，王兴邦此去顶多就是锻炼一把老骨头而已，不会有多大结果……”洛明煌不屑道。

　　“这是自然，那小子我在这里就首先恭喜一下大伯您了……”秦风笑着恭喜道。

　　天时不如地利，地利不如人和，如今洛家占尽优势，此沉稳如洛明煌也忍不住激动第一时间把事情告知秦风，秦风也能感觉到他的畅快之意，既然作为长辈的他不把自己当外人，说几句吉利话恭维一下无伤大雅。

　　“哈哈，我就不打扰你休息了，好好表现，我这个当大伯的还等着喝你和我侄女的喜酒呢。”洛明煌笑一声就挂断了电话，秦风的听见这个事情之后虽然高兴态度却能保持淡然，这是他所希望看见的，宠辱不惊静观其变，自己那个宝贝侄女能找到这样的归宿也算是洛家的幸运了……


第一千零三十六章 雨中、决战

　　随着媒体的大力渲染，程青山落马的波澜还未消退王世东时间的再次爆发更是引起了所有人的关注，短时间内在全国上下闹的沸沸扬扬，民众闻之无不拍手称快，没有多少人回去深究这其中的争斗因素，在他们看来不管是事情起因如何，一个贪官的落马总是值得庆幸的。

　　同样这场几年一度的盛大会议更是预料之中的在一段时间之内引起了全国上下的广泛关注，即使是升斗小民也能从媒体的铺天盖地的报道之中抓住自己想要的消息，毕竟对于广大民众来说这是关系到国计民生的大事件，体制内结构的转变必然会在今后的几年之中切实的影响到自己所生活的环境。

　　有些人风光上位更有些人黯然下场，事实就是这么残酷，毕竟这是民主社会，身居高位当权的时刻风光无限但终究会有离开的时候，即使其中包含着太多普通人不明白的因素和复杂关系，可是在大的形势下有些东西已然是注定的。

　　王家大院这几天沉浸在一种阴霾之中气氛压抑的让人只感觉神经紧绷，接连的打击就是王兴宗这位宠辱不惊的王家老爷子也只觉得无能为力，二十年第一次有一种深深的无力感，程青山的落马或许说只是一个巧合，但是当王世东这位王家嫡系他王兴宗的次子在不久之后被中纪委秘密带走，这所传达的信号足够让王家上下的所有人嗅到了一种敏感的气息。

　　风光无限的王家二十年来第一次迎接如此猛烈的暴风雨，这不是好的迹象，甚至稍有不慎面临的结果很有可能的轰然崩塌，事实就是如此的残酷，处在这个位置的王兴宗对这种突然的转变并不是没有见过却根本就没有料到竟然这么快就落在自己头上。

　　王兴宗从来不惧怕那些阴谋诡计的明争暗斗但是却不可能不顾及上面那些处在最高层的意思，那些掌控着大势走向的终极大佬们正常情况下对于各个家族之间斗争和矛盾不到关键的时候也都是不管不问，只有二十年前在薛家和夏家斗的你死我活的时候这才稍微出手干预一下也并不太激烈，这次忽然之间表明态度有如此迅速的行动，王兴宗有些懵了，等到一切事情都发生之后不可能没有任何的反思，或许这些年来王家的行事作风太过嚣张这才招致这样的结果吧，可是现在明悟貌似已然有些晚了。

　　王兴宗坐在书房内已经一上午了，脸上的阴霾非但没有褪去反而越来越阴沉，王家面临着从来没有过的巨大危机作为王家如今的主人王兴宗所承受的是什么也只有他自己猜明白。

　　和那些大佬接触过也曾经隐晦的表达过王家之后会低调行事的态度，无奈那些人态度暧昧不清在做出行动之后就已然不管不问让他只能无功而返，而现在王家所需要面临的不是去挽救而是尽量的稳定局势，王兴宗明白，只要熬过这一段最艰难的时期一切将会烟消云散，因为那些人也会在这次之后大部分退下来，到时候自然不会再如现在这样紧迫。

　　书房的门被轻轻的推开，王兴宗抬头看见王凡夫走进来，只是轻轻点头示意他坐在旁边，声音低缓：“是不是已经等不及准备动手了。”

　　王凡夫点头目光灼灼的看着自己爷爷：“我们不能再等了，王家现在很危险，如果机会一点错过后果很严重。”说到这里眼中闪过炽热疯狂的火焰，王家现在所面临的困境他最清楚，而接下来的结果充满了未知性，这是一场巨大的赌局一旦输了赔上的可能是整个家族，他们谁都赌不起。

　　王兴宗这次却没有再劝诫，“该怎么做你就放手去做吧，王家已经到了这个地步不能再等了，不然时机会对我们越来越不利。”一句话说出来仿若下了很大的决心。

　　知道自己孙子想的是什么，王兴宗此刻也必须要摒除心中最后一丝谨慎，或许也只有那样做才可能给王家带来更大的机会也算是留下一条后路，不然一旦林建豪真的成功上位到时候联合洛家的能量王家必然再无生存之地。

　　王凡夫重重点头，却还是忍不住看着自己爷爷问道：“难道只有这一条路了吗？”那个人必须要除掉，可是王凡夫不想把所有的筹码都抵押在这件事上面。

　　王兴宗长叹一声：“为今之计也只有如此，上面已经铁了心的想要打压我王家，形势很严峻……”

　　王凡夫冷哼一声：“都要退下了还这样不安分！”话语之中满是怨气。

　　王兴宗道：“也只能怪这些年来王家太过心急有些事情恐怕已经真的触及到那些人的底线了，不管成败，自此以后谨慎一些才好，这个价终有一天会交到你的手里，爷爷我老了，前路已经给你安排好，该怎么走还是你自己把握吧。”

　　王凡夫没有说话，心中已经在筹划起来，终于等到动手的一刻，原本还是满心期待此刻却忽然有一种别样的感觉，说不清道不明最终智能摇头不去想，只希望一切顺利，只有这样王家才有可能更多的争取到一些胜算，一旦真的这次选举得胜一切必然会雨过天晴……

　　夏天的感觉对所有人来说越来越强烈，渐渐的燥热一如很多人的心情一番或是烦躁或是火热。

　　天空的灰暗翻涌的云彩和天边轰隆沉闷的雷声预示着一场雷雨即将到来，天变将至，这是京城入夏以来的第一场雷声，城门之中的轰鸣仿若在预示着什么一般……

　　一场大雨能冲刷大地上的污秽同样能掩藏罪恶，当瓢泼的大雨倾洒而下的时候原本喧闹轰鸣的都市除了哗啦啦的雨声和轰隆隆的雷鸣之外已无多余的杂音，世界一下子变的安静了起来，毕竟谁也不想在这么大的雨中淋雨跟何况雷声轰鸣之中给人的心底多增添了一抹天生的恐惧。

　　当然，并不是所有人都是如此，大雨的朦胧之中两道身影却不知何时已经出现在紫玉山庄秦风哪一栋别墅不远处，脚步不算太快踩着脚下已经沉积起来没有来得及排入小水道的雨水溅起一朵朵水花，这已经不重要，在如此的大雨之中打伞已经无用，更何况二人根本就是只身前来浑身已经湿透。

　　大雨把二人身上那一抹杀气掩藏的很完美，如雨中漫步的行者根本不会引起任何人的注意就这样一步步的接近，更何况此刻除了他们雨中何来别人。

　　天空很昏暗，虽然只是下午的时间眼前别墅之中已经是灯火通明，在雨水的折射下这一抹灯光更显得闪烁而唯美。

　　“或许你不该来，那个人终究是你对付不了的。”叶别离声音平缓虽然大部分都被雷雨声所掩盖却还是清晰的传入身边王凡夫的耳中。

　　王凡夫却是倔强的摇头，雨水冲刷下的脸庞上满是倔强和兴奋：“即使我如今不是他的对手可是却一定要他死在我的手上，望师父成拳！”拳头紧攥王凡夫的声音亢奋，等这一天已经这么久了，如今终于有了行动他岂能错过，即使将要面对上的那些人他根本就没有信心对付任何一个却依然还是来了，盖是因为他是在太渴望亲眼看见那个男人死，死在他眼前甚至被他亲手结束性命。

　　叶别离点头，这个要求并不算过分，知晓徒儿对那个年轻人的恨意，让他代自己杀人何尝不可，看了一眼手中的宝剑，仁道湛卢，此剑杀人甚多却无一不是大奸大恶之人，或许这个选择会让它少一分罪孽吧。

　　“苗先生呢，为何此刻他还未出现？”王凡夫在周围看了一眼疑惑问道，今天已然是动手的时候却为何不见那个人，心中有些没底。

　　叶别离道：“他自然会出现。”知道那个人就隐藏在这周围，如果此刻别墅之后那个年轻人他自己一人出手足矣，也减少了一分苗刀提早暴露在龙家眼前的危险，如果事情有变再出手也不迟。

　　王凡夫还想再说些什么却陡然神色一边，目光阴斥紧盯着前方忽然出现的身影全身颤抖，不是恐惧而是兴奋，他终于出现了……

　　“二位冒着这么大的雨过来这里实在是有失远迎啊，罪过罪过……”秦风傲然站立在雨中看着眼前师徒二人大声笑道，却不见丝毫紧张。

　　王凡夫冷哼一声：“如果你发现我们的时候选择逃走或许还有一线生机，不过现在……迟了！”

　　“逃？我为什么要逃，不过这句话其实我刚才想对你们说的，可是既然你已经说了那就算了……”不屑一笑的秦风上下打量着眼前的师徒二人下一刻眼神变的奇怪起来：“打雷了还敢拿着剑，找死啊……”

　　叶别离同样冷哼一声眼神却定格在秦风手中赤霄之上：“牙尖嘴利的小子，今天便是你殒命之时，我剑宗大仇必然由你的生命去了结！”

　　秦风只是摇头：“自信心够足，不过貌似上次某人可是刚动手就被吓的落荒而逃，年纪一大把了现在还说这些话难道不觉得脸红吗？”嗤笑一声身体却陡然紧绷，对方身上的杀气越来越浓他心中自然明白随手可能动手，而如今这样的阵势必然是以命搏杀今天不是你死就是我亡……

　　秦风身后三个女人，风魅风影还有龙飘若同样警惕的站立在大雨之中严阵以待，这一天迟早回来早就已经准备好了。

　　叶别离眼神扫视了一圈对方三一共四个年轻人却并不见风飞扬还有那个女人，心中稍安之间却更多了一阵疑惑，暗哼一声如此甚好，无知小辈而已，不足为惧。

　　语言上只是短暂的交锋之后再也无话，今天不是打嘴仗而是在玩命，多说无益或者说刚才相互之间说几句其实只不过是一种试探而已，而如今也再无那种必要。

　　秦风身体陡然动了，几乎是同一时间身后的龙飘若也紧随而至，叶别离反应不慢，一声剑鸣长剑直接出鞘紧逼而至，上次并未出剑在这两个人的联手之下差点吃亏，这次却不可能了，用剑的他和不用剑的又岂能同日而语。

　　风魅和风影也没有闲着，就在同一时间二人如影随形直逼王凡夫而去，叶别离不是她们能对付的这自然知晓，而剩下的一个王凡夫这个少主此行京城最大的对手，既然少主无暇分心对付她们自然为之代劳。

　　王凡夫没有畏惧，这两个冷漠的女人不是简单的角色他自知不是秦风的对手却也不可能惧怕两个女人，轻哼一声之后身形暴起已然迎了上去。

　　滂沱的大雨之中六道人影相互交织只是顷刻之间已经杀到了一起，没有多余的话语，此刻眼中只有对方的性命，取之……

　　赤霄本为凤梧之物，不过那个少年此刻已然断臂，因为犯错早就被他师父和师姐送回贺兰山，毕竟两个女人可都是知道秦风的个性，这个年轻人事后虽然没有多大反应但是说不定哪天……

　　所以只有送回去才是最安全，不管是幽空兰还是龙飘若如果说不心疼是假的，话说回来也只是凤梧自作孽而已，这件事上也怨不得秦风半分，更不要说龙飘若这个凡尘仙女如今已经是秦风的人了，这些天因为风魅和风影的事情再加上担心秦风一个人的安全问题一直住在这边，期间两个人感情更甚，如果秦风真的还不能善罢甘休这件事情的话她也是左右为难。

　　而现在赤霄就在秦风手中，这一柄象征着帝道威势的宝剑堪称旷世神兵，凤梧虽然大才早成却也不可能完全发挥出它的锋芒威力，如今成了秦风的东西而今天就是它跟随着新主人之后的第一战，在秦风手中大开大合之间和叶别离手中湛卢碰撞之下声音仿若都透着兴奋。

　　这是秦风第一次看见叶别离用剑，战斗之中眼神却一直落在对方的剑身之上有防备更多的却是赞叹，不愧是剑宗宗主，即使此人是生死仇敌但是秦风却不得不承认叶别离在剑术之上的早已，每一次挥动其中都充满着玄妙的感觉，细微之处拿捏的恰到好处，和自己用剑时候那种大开大阖完全就不是同一种概念，这才是真正的剑术，此刻的湛卢在叶别离的手中不是杀人的武器反倒如身体的一部分一般控制的相当完美。

　　秦风不敢大意，定了定心神，饶是对方剑术再怎么高超此刻是在战斗，最终的目的就是杀敌，能杀掉对方就行，别的也顾不上那么多了。

　　低吼声赤霄轰然直劈下去势必要把眼前之人劈成两半，叶别离同样不敢大意，上次虽未用剑却足够他意识到眼前一对青年男女联手起来是多可怕，湛卢一抽已经举起格挡。

　　龙飘若没有放弃秦风创造出来这么好的机会，手中的软剑在大雨之中仿若无形无声，以一个诡异的弧度直逼叶别离的腹间。

　　剑宗剑术高绝龙家之人同样个个都是用剑高手，尤其是龙飘若手中这一柄软剑，虽然不是名震天下旷世神兵但绝对削铁如泥，柔软的剑身在女人巧妙的控制之下更加难以防范。

　　叶别离并不紧张，湛卢和赤霄的碰撞只是一瞬间叶别离身体已经轻盈的倒退了数步同样巧妙的避开了龙飘若的一剑攻势。

　　对于这个龙家的女人叶别离自始至终心中带着忌惮，原本不打算提前的罪龙家，可是如今的状况已然是不死不休，所以并未如上次一样一味的避让反而想要今天一并的解决了，不然终有一天他和苗刀会对上龙天涯，到时候这个女人更将是心腹大患。

　　眼角瞟动之间旁边不远处弟子王凡夫已经和另外两个女人对上，暂时不相上下也让叶别离安心不少，血皇的两名女弟子同样不是泛泛之辈这个他早有耳闻，好在王凡夫重伤已经痊愈即使不可能在这两个女人手中占到便宜，按照现在的战局想要支撑到自己决绝眼前二人不是难题。

　　稍微的思索之间秦风已经再次逼近，和龙飘若一左一右呈夹击之势，二对一的战局这样的手段虽然众人皆知但是不得不承认这也是最有效的策略。

　　龙天涯抹了一把脸上的雨水视线更加的清晰起来，身体岿然不动仿佛在酝酿着什么一般，眼看着对方二人的剑刃已经抵至喉咙依然不见紧张。

　　秦风的动作未停看着已然快要接近的叶别离忽然心中一顿，陡然之间一种不好的预感袭遍全身，悍然收手之间对着旁边龙飘若低吼一声：“回来，小心！”身体顷刻之间顿住，然后有违力学常理的折射回去。

　　龙飘若不明白秦风到底是什么意思但是看见男人如此巨大的反应不疑有它根本不需要思考下一刻同样抽身急退，即使眼前已经是叶别离的名门所在有些可惜放弃了这么好的机会，可是她更加相信自己男人的反应和判断。

　　果然，机会是在同一时间叶别离终于动了，手中的湛卢几乎以一种肉眼看不见的速度灵巧异常横向挥动，那种速度简直就像是要割破空气一般让整个周围世界在那一刹那之中陷入安静的奉氛围。

　　傲视九剑，剑宗独门绝学，对于这一招秦风早就有防范，就在刚才感觉到情况有些诡异的时候秦风已然感觉到其中的不对劲，此刻叶别离的动作更是印证了他的想法，暗道好险，如果不是提早发现就是这简单的第一剑也足够让他险象环生……


第一千零三十七章 再接第九剑

　　叶别离没有想到秦风的反应会如此之迅速，第一剑竟然如早有预料一般躲了过去，一件落空接连着的剑势依然如潮水般的施展了出来。

　　这本就是剑宗的绝杀招式威力可想而知，更不要说叶别离的剑道造诣已经达到巅峰根本就不是他的师弟所能比拟，傲视九剑的威力秦风见识过，如今叶别离施展出来他知道更加难以对付。

　　叶别离的目标赫然是秦风，第一剑落空紧接着数剑已经挥出期间根本就没有丝毫的停顿。

　　父亲身体暴退数步不敢正面承接，此刻最明智的选择无疑是尽最大努力的躲避，不然必会受伤，他赌不起。

　　八剑如一剑没有间隔也没有停顿，暴雨之中漫天的剑网竟然把雨水都阻隔了，随之而来的是一阵巨大的威压笼罩在秦风周身让他的呼吸也为之滞缓。

　　赤霄在手此刻给秦风多增添了一份底气，如果只有血羽那种短兵器此刻面对这样招式无疑更加吃亏。

　　赤霄的剑身宽大厚重在秦风的手中灵巧如无物，虽然对于秦风来说不会使用什么精妙的剑招可是俗话说唯快不破，面对如此的剑网已经把全身的潜能完全的爆发出来，迎着剑网的落下不断的格挡承接，一时间剑刃碰撞的叮叮当当的声音完全掩盖了雨水的声音场面尤为壮观。

　　龙飘若脸色微变，身体飘然落至叶别离的身后，此刻战局她参与不了但是并不代表她就无能为力，为今之计只有从后方干扰叶别离才能为自己男人减轻压力，不然让他一个人面对实在是太过危险。

　　叶别离的傲视九剑虽然霸道威猛但是面对的终究是两个年青一代的超级强者不可能太过轻松，如果只是其中一个他断然有信心完美的击杀，但是此刻这一对男女的配合太过巧妙，在全力斩杀秦风的同时不可能忽视已然在身后龙飘若的存在。

　　接连着几剑只是瞬息之间就完全挥洒了出去，却未等到完全施展出来就已经感觉到身后浓重危险的气息，脸色变了变没有多余犹豫的时间身体偏转方向纵跃之间已经落在几丈之外的地方。

　　这一招如果完全施展秦风不可能有存货的机会可是身后龙家的女人必然也会让他身受重伤，那不是叶别离想要的结果，可要知道他现在所面对的不仅仅是这两个年轻人，风飞扬和幽空兰此刻还未出现也是他一直需要警惕的。

　　见叶别离收招秦风终究还是松了一口气，刚才独自面对那种阵势就是他自己都不知道能撑到什么时候，好在还有一个龙飘若，不然必定凶多吉少。

　　头上的冷汗被雨水冲刷之后早就没了，心脏却不争气的猛烈的急促跳动，暗道一声好险。

　　龙飘若充至秦风身边看了秦风一眼声音低缓：“没事吧。”她的心何尝不是紧紧悬着，刚才他一个人独自面对叶别离的杀招到底有多危险她再明白不过，此刻安然无恙也稍微放心。

　　秦风摇头：“死不了。”剑尖一转再次点向叶别离的方向张狂一笑：“叶别离，你也不过是只是八剑而已，不过如此！”心理上对敌人足够重视战略上却必然要轻视对方，这就是所谓的气势，至少面对再强大的对手也不能抱有丝毫的胆怯。

　　叶别离没有说话，只是静静的站在那里，几个呼吸之间已经把气息调息到正常的状态，湛卢颤动之间中年男人眼中爆发出一阵强烈的怒火，只差最后一剑，如果不是那个女人从中干扰此刻秦风已经是死人，但是终究他还是没有做到。

　　“只知道逞口舌之利的小子，今天取你小命又有何难！”叶别离呵斥一声，这两个年轻人的确是很强大甚至就是他叶别离都未曾遇见过这么强大的对手，被秦风只是简单一句话的挑衅已经是怒火中烧。

　　秦风嗤笑一声身体防备着紧绷，当然明白最后一剑才是真正的杀招，而叶别离随手都有可能祭出。

　　而并没有让秦风失望，下一刻叶别离的身体已经是跃然而起，而这个姿态秦风是再熟悉不过了，之前只是见过一次但是注定毕生难忘，上一次见过就是在那灰衣老者也就是叶别离师弟的身上。

　　“小心！”秦风单手一推身边的龙飘若几乎同一时间身体已经开始倒退，如果说刚才的前八剑他还有些许的底气招架此刻这第九剑他根本就不敢冒险的去尝试。

　　虽然上次和灰衣老者的交手并没有如今的突破却还是重伤在并不成熟的第九剑之下，而老头子曾经说过二十年前的叶别离就能驾驭的了第九剑，此时到底能爆发出多大的威力秦风不敢想象，即使如今的秦风已经不再是当初那个秦风实力提升了不止一个层次，此刻面对叶别离的第九剑还是毫不犹豫的选择了躲避。

　　“死！”叶别离根本就没有因为秦风的退让而有丝毫担忧，一如既往的信心满满，湛卢在半空之中用一个更加迅速的时间织成一张巨大的剑网，相比于刚才更加厚重磅礴。

　　这才是真正的第九剑，秦风眼中忍不住一阵的赞叹，眼看剑网以一个超乎他想想的速度笼罩过来秦风的眼中闪过一抹厉色，避无可避拼一把又如何，叶别离随是天榜第二的强人终究也不过是凡人而已，就不信一招就能杀了自己！

　　退后的脚步止住时口中猛然爆发出一阵呵斥之声，浑身的雨水仿佛都为之一振破碎开来，赤霄仿若氤氲着红光不进反退以最猛烈的姿态迎接了上去。

　　龙飘若见自己男人竟然如此脸色终于大变，根本就没有时间犹豫一咬牙原本猝不及防被男人推着后退的身体也止住，然后就冲到了秦风身侧眼神坚定准备共同迎接这一强大的剑招，虽然有危险，但是多她一人无疑男人会少一份危险。

　　秦风没有料到龙飘若竟然不顾危险的上来和自己共同应对，神情有些复杂最终却变成了嘴角一抹淡淡的弧度，第九剑虽然强大但是两个人共同承担，或许会受伤但绝对不会殒命，秦风有怎么自信更相信自己二人有如此实力。

　　叶别离不为所动，古井无波的脸上写满了冷酷的味道，傲视九剑作为剑宗的必杀招式如果不是道万不得已的时候根本就不会轻易的动用，此刻如此迅速的施展出来已经表明了他想要速战速决的决心。

　　秦风的眼神冷厉，一边应付着漫天的剑招一边观察着叶别离每一剑的奥妙，此刻的第九剑相比于当初灰衣老者的那一剑不知道要强上多少倍，至于正面硬接下来的结果就是秦风自己心中也没底。

　　龙飘若手中的软剑同样绷的笔直，眼角瞟到身边的男人更加坚定，不管这一剑之后的结果如何就算和他一起死她也没有什么遗憾。

　　剑网只是请顷刻之间就完全笼罩下来，剑网之中的二人仿佛周围陷入了绝对的安静，眼中只有自己手中的剑和眼前的局势。

　　秦风首先暴喝一声身体超前一步跨在龙飘若身前，目的很明显，就算是不能有多好的结果他也不想这个女人因为自己而受到太多的伤害，既然如此他已经用身体挡在她的前面，这是作为男人的骄傲和责任。

　　龙飘若终究还是没有料到秦风竟然这样做，脸色瞬间变的惨白，原本他就足够危险现在如此一来更加水深火热，这可不是她想看见的结果，可是已经晚了，如此短暂的时间她根本就没有任何挽救的可能，眼睁睁的看着自己男人独自面对这样强大的攻势却无能为力，第一次感觉到心中一阵窒息的疼痛，他有何必这样傻……

　　又是一阵叮叮当当的碰撞声，清脆之中带着一种让人内心压抑的沉闷仿佛每一次剑刃之间的撞击都敲打着在场每个人的内心，秦风的脸色从赤红逐渐变成惨白，剑招接下来了但是剑招之中无形的剑气却断然不可能完全的低档，浑身如割裂办的疼痛，没有伤口却更加的严重。

　　“不！”龙飘若声音悲戚的悲鸣一声不顾一切的想要冲上去，秦风此刻的状态在看的最为明显，他已经快要支撑不下去了，一旦抵抗崩溃在如此的剑网之下他根本没有丝毫存活的可能。

　　秦风依然坚强的反抗者身体却堵死了身后女人想要正面冲上去的道路，自己已然如此他又怎么可能再会去看着这个女人为自己受伤，那样不值得，身体内再次涌入一阵灼热的感觉让惨白的脸色恢复了一阵红润，嘴角溢出一缕鲜红的血迹，秦风咧开嘴笑了起来，笑的很灿烂，他并没有完全崩溃，至少他能感觉到这剑势慢慢的弱下去而他依然还能低档的住，虽然很勉强但是死不了……

　　叶别离目光惊惧的紧盯着对着自己咧嘴发笑的年轻人心中一阵怎么也不敢相信，他竟然凭着一个人的力量硬接了自己的第九剑，而且还没死！

　　这怎么可能！叶别离的心中怒吼，再也不敢相信自己所看见的一切，这一招完全爆发了自己全部的力量没有任何的留手，他相信就是和自己实力相当之人硬接一招之后也不可能全身而退，而现在他所看见的已经完全打破了他的认知，那种震撼非同小可。

　　剑招不可能持续太长时间，当叶别离逐渐感觉到力有不殆的时候对方依然苦苦的支撑，很狼狈却坚韧的一只没有倒下，终于叶别离还是接受了这个事实，目光变的更加凝重了起来。

　　“就是现在，动手！”感觉到威压的逐渐减弱秦风知道自己已经算是化险为夷了，身体艰难的偏开眼神怒视眼前叶别离低吼道。

　　龙飘若闻言身体跃然而起，平淡的眼神此刻终于变的悲愤果决，身体凌然半空之中的叶别离而去，手中柔软的宝剑带着无边的怒火和杀气！

　　收招之间是每个武者空门大开的时候，即使是叶别离也是一样，第九剑不是轻易施展的招数一剑之后他自己同样不太好受，而此刻就在准备收招的时候龙飘若已经过来，让他眼角一阵的颤动本能的感觉到事情不妙。

　　赶忙抽身急退，如果被这个女人抓住这个机会叶别离相信就是他自己也不可能全身而退，到时候一切就麻烦了。

　　一切的一切都超乎了叶别离的预料，原本一剑想要重伤甚至击杀二人又怎么料到却被秦风一个人低档，接下来是要应对龙飘若一个人全力的反击，这是他所没有准备好的。

　　龙飘若的一剑断然的挥出带着无尽冰冷的气息让人不寒而栗，这是饱含着怒火的一击用尽了女人最大的力量。

　　叶别离根本就不敢有一点怠慢，即使实力上远胜这个女人但是此刻想要全身而退并不是一件简单容易的事情。

　　湛卢在手中划过一抹精妙的弧度准确的格挡住龙飘若的一剑随着而来的身体不受控制的倒退，龙飘若紧随而至剑尖再次顶在湛卢之上紧接着被反弹开来。

　　龙飘若没有放弃，雨点般的进攻继续落下此刻哪里还有原本的风轻云淡，秦风的受伤已经让他几乎陷入疯狂。

　　叶别离怒意勃发此刻被一个小辈而且还是女人如此的压制已经完全的触怒了他那一刻自尊的内心，想要反击，可是第九剑使出之后到现在都没有任何的喘息机会，如今根本就丧失了原本的节奏，不然也不会有现在这样的情况。

　　龙飘若再次一剑劈下，不悲不喜仿若面对的根本就不是一个她自知独自战胜不了的对手一般。

　　就在剑身眼看快要再次被格挡的时候陡然之间笔挺的细剑顷刻之间如毒蛇一般蜿蜒起来，在湛卢剑身缠绕剑尖却如有眼睛一般直奔叶别离的额头。

　　忽然的变故让叶别离大惊失色，这个女人手中是一柄软剑他知道但是却一直被忽视，此刻这才意识到面对这样的武器强硬的格挡有时候根本就起不到任何的作用，比如现在。

　　电光火石之间叶别离脑袋偏转可是还是没有能完全躲开，随着一声利刃割破皮肤的轻微响声只感觉脸上一片火辣，温热的血液流出下一刻就被雨水冲淡。

　　龙飘若没有继续进攻，她自然知道自己不可能完全应付叶别离，刚才也不过是抓准了机会而已，如今这么长的时间已经足够叶别离反应，如果再次进攻接下来被压制的就是她自己了。

　　抽身倒退来到秦风身边看着剑尖抵在地上脸色苍白的秦风龙飘若眼中隐隐有些担忧：“你没事吧……”

　　秦风抬头摇了摇不忘赞赏的看了女人一眼：“好样的……”能伤到叶别离虽然只是轻伤但是也足够证明她的强大，对于这个结果很满意。

　　龙飘若没有说话，两个人几乎同时伸出手握了握，一冷一热两道气息相互融合在一起让两个人原本都不太好的面色再次恢复的光彩，相互给了对方一个安心的眼神各自心安。

　　叶别离的第九剑不可谓不强不然正面承接下来之后的秦风也不可能如此的狼狈，幸亏是他和龙飘若两个人共同面对不然仅仅凭着任何一个人的实力就算是不死也必然重伤。

　　如今秦风已然受伤了，不过唯一值得庆幸的就是叶别离的杀招已经使出来接下来所面对的压力无疑是要小上许多。

　　“小心点，这家伙骨头太硬……”秦风对龙飘若道，此刻他已经受伤而叶别离却几乎没事，这也是他最担心的。

　　龙飘若紧咬着嘴唇重重点头：“你也小心……”她最担心的不是自己而是秦风，毕竟面对如此强敌此刻他的状态不容乐观。

　　叶别离的目光阴斥到了极点，对于脸上伤口不管不顾任由雨水冲刷，手中的湛卢已经颤抖不止，一股叫做暴戾的气息全身上下蔓延让一直都保持平淡的内心此刻终于充斥着一抹难以压制的血腥气息。

　　眼神死死的盯着不远处两个人，他叶别离纵横大半生未尝如此狼狈过今天是第一次而且还是砸两个小辈的手中，那种屈辱的感觉让他几欲疯狂，心中杀意更甚……

　　一步步的逼近，眼神冰冷到可怕的叶别离比刚才感觉上还要更加危险几分，大雨之中朦胧的身影更加的萧瑟凛然。

　　秦风站直了眼神和龙飘若并立，身上的感觉并不好受却也不会太多的影响到他的战斗力，叶别离的剑气很厉害他身体的承受能力更不弱，再加上此刻身边的女人相互之间内力之间的调息，两个人只要不死战斗力必然是源源不断，这就是先天内力的恐怖之处，一个人尚且远超正常高手更不要说此刻阴阳之间的调和共补。

　　“你们两个的强大超乎了我的预料……”叶别离终于还是开口了，转而眉头一紧冷哼一声：“不过你们今天必须都要死！”

　　已然为敌，这样两个人如今就有这般造诣如果再过几年必然更加恐怖，这样的威胁留不得，不然他剑宗必然会遭受大难，更不要说在对龙飘若动手的时候和龙家已经为敌，如果今天不彻底解决这两个人，后果他可以清晰的想象到……


第一千零三十八章 形势突变

　　“那就要看看你到底有没有这个本事了！”秦风自然也是不甘示弱冷哼一声，身体绷得笔直手中的赤霄剑尖赫然直指前方语言充满着无尽的霸道。

　　龙飘若自然也是不甘示弱的站在自己男人身边共同应敌，秦风受伤第一次激起了她心中的火气此刻身上的杀气有如实质……

　　旁边风魅姐妹和王凡夫的战斗同样异常的激烈，姐妹俩实力自然不容小觑，即使王凡夫同样堪称年轻一辈之中的顶尖强者此刻也是被死死的压制着根本就讨不到任何的便宜，对于他来说现在的目的不是战胜这两个想要杀掉他的女人而是保持不落败，只要能撑到师父解决掉那两个人之后这边他的困境自然能完全化解。

　　王凡夫是如此想法风魅和风影姐妹二人自然不可能是这样的心思，那边少主和叶别离的战斗险象环生心中自然着急，此刻她们二人心中唯一的想法就是赶紧解决掉眼前这个让她们恨之入骨的敌人然后过去帮忙。

　　雨中的王凡夫显得有些狼狈不堪，饶是他实力够强此刻面对的却是堪称魅影妖姬的杀手界奇才，两个女人的夹击让他逐渐的力不从心一招一式之间都危险异常。

　　不管是风魅还是风影自然不可能忘记秦风上次受伤的事情，而当初造成那一切的就是眼前这个男人，如今遇上了又怎么可能不拼尽全力的去杀他，心中积压的怒火完全的爆发一招一式之间满是凌厉毒辣。

　　风魅的天云丛剑依然是大开大合之势每一次挥动之间目标都是王凡夫的命门所在，眼神愈发冰冷到极致哪里还有平时那一番温柔如水的姿态。

　　王凡夫脸色铁青之中带着愤恨，他此次前来想要杀的是秦风却根本就没有料到竟然被这两个女人就缠上了而且根本就是被完全的压制，在秦风手中吃过一次亏现在又被他的女人如此羞辱身为王家大少王凡夫此刻的愤怒也只有他自己猜明白。

　　手中长剑用尽全力格挡开风魅一刀劈下身体一个踉跄还没有站稳身后再次传来危险的感觉，背脊一阵发凉，不敢怠慢赶紧矮下身不顾地上的雨水倒地翻滚一丈有余这才跳跃而起脸上满是防备和震撼。

　　“去死！”风影并没有隐藏身形脚步在地上重重的一点之后手中的獠牙如毒蛇直刺王凡夫的胸口，趁他病要他命，这么好的机会如果丢了岂不是可惜。

　　风魅紧随而至长刀恢挥舞，一前一后的对准了王凡夫一个人，以前的战斗大多是面对比自己强大的敌人，而这个王凡夫明显就不是她们联手之后的对手，此刻又有何惧。

　　王凡夫当然不敢正面承接，根本就没有丝毫思考和犹豫身体已经朝着身后急剧的倒退过去，这两个女人必然要至他于死地他不敢大意。

　　“苗先生，请快现身！”慌忙之中王凡夫已经不管不顾，刚才师父说过苗刀就隐藏在这周围，此刻面对如此的局势竟然还未见他有任何的行动，心中已然是焦急不堪，更何况生命受到味威胁他也只能求助，不然不等到师父解决秦风和龙飘若他已经死在这两个女人的手中。

　　除了现场的打斗之外是一片寂静，貌似王凡夫的话根本就没有起到任何的作用。

　　王凡夫这样一嗓子让其他人都是一愣，风魅和风影的攻击依然没有改变，不管王凡夫这是什么意思也改不了杀他的决心。

　　叶别离此刻也意识到徒弟的险境眉宇之间多了一份凝重的味道，脚步顿了顿却没有感觉到苗刀出现的气息，心中暗道一声不好，潜意识之中有了一种不妙的预感。

　　原本知道苗刀就隐藏在暗处随时出手，而现在情况已经到了他必须出现的时候却依然根本就没有一点动静，这样叶别离察觉到了一丝异样的气氛。

　　“苗先生！”叶别离低吼一声，也顾不上再让对方隐藏行踪了，此刻必须要速战速决，即使风飞扬和那个女人到现在依然没出现给事情增添了一份不确定性，可是他不可能眼睁睁的看着自己徒弟被那两个女人逼上绝境。

　　四下依然是一片安静如刚才一样让叶别离心中不妙的感觉越来越重，这不是什么好状况。

　　秦风没有因为这师徒俩的忽然反应而有丝毫的诧异反而嘴角更增添了一份玩味的笑意，呵呵道：“是不是很奇怪你们的帮手怎么到现在还没有出现？”

　　“可恶！”叶别离大怒，秦风的反应已经更加印证了他刚才还是隐约的猜想，这些人竟然早就有了防备。

　　就在叶别离想要再次动手的时候大雨之中忽然之间闪现两道人影随之而来的是一阵猖狂的笑声：“叶别离，今天就是你的死期。”

　　定睛一看不是师父风飞扬和幽空兰还能有谁……

　　秦风脸上闪过一抹喜色和叶别离骤然的阴沉截然不同，看着此刻出现在眼前的两位前辈刚才还是没底的心情此刻已经彻底的平静了下来，再次看着叶别离的时候信心更甚。

　　“风飞扬，你终究还是出现了！”叶别离咬着牙语气带着凝重的说道，而除此之外更是有一种他自己猜明白的情绪在心中不断的蔓延，风飞扬和幽空兰出现了，那苗刀呢？

　　“是不是在等人？”秦风略显苍老的声音带着幸灾乐祸：“不过貌似要让你失望了……”

　　“什么意思！”叶别离被风飞扬一语道破心思终于脸色大变。

　　没有等到风飞扬回答一阵凛冽刀剑碰撞的声音由远及近传来，其中夹杂着一声声疯狂的嘶吼，叶别离能清晰的听出来，那是苗刀的声音。

　　终于两道人影出现在所有人的视线之中，一个是苗刀，而另外一个人叶别离怎么也没有想到，竟然是龙天涯！

　　龙天涯灰衣仗剑身上气势磅礴，手中的轩辕剑根本就看不起丝毫的轨迹周身却是一片密集的剑网完全笼罩不断的朝着苗刀逼近再逼近，依旧淡然的脸色之中眼神却透着凛然的杀气让人不寒而栗。

　　苗刀手中阔刀同样霸道十足但是此刻他独自面对的是天榜堪称第一的龙天涯，即使他是实力堪称叶别离级别的高手但是此刻面对这位天榜第一已经处于完全的下风，不断的防守之间根本就找不到任何的反击机会，却是一直被龙天涯压制着，即使现在看上去依然能支撑，但是此刻的情况任谁都能看出来要不了多久在龙天涯如此凛冽的剑势之下必将分崩离析。

　　现场一时间陷入了安静，叶别离眼神震撼之中带着掩饰不住的惊恐看着那一抹忽然出现的人影，龙天涯竟然会在这时候出现，这和他的料想根本就是背道而驰，一瞬间只感觉背脊发凉心已经沉到了谷底，今天彻底失算了，而结果他更是能知道。

　　秦风等人同样没有继续对叶别离出手而是静静的看着苗刀和龙天涯之间的战斗，如果说不震撼那是不可能的，天榜第一的威力在大多数人的心中只是一个猜想而已，此刻是秦风第一次见龙天涯动手甚至就是龙飘若也是一样，知道自己父亲厉害却从来就没见过他真正的动手，而此刻面对的是龙家的生死仇敌，他终于出手了，一出手便是石破天惊，刀剑碰撞之间的每一声剧烈的响动都在敲打着每个人的心灵。

　　龙天涯剑势到底有多么的猛烈恐怕也只有苗刀此刻才能最深入的体会到，艰苦的招架之中就如被笼罩在一片冰天雪地之间浑身冷汗直流，他想要杀龙天涯不假，却从来没有想过自己一个人杀他，不是他不自信而是根本就清晰的明白其中实力的差距，此刻最不想看见的事情终于发生了，他何尝不是内心恐慌。

　　叶别离终于反应了过来，身体跃然而起冲向那一片战场湛卢剑刃直奔龙天涯。

　　今天龙天涯会出现在这里那和他和苗刀之间的事情自然不可能隐瞒的住，想要置身事外是断然不可能，如果苗刀亡于龙天涯的剑下叶别离知道之后龙天涯必然会把矛头指向他，既然如此他也只能选择在这时候助苗刀一臂之力，不仅是在帮他更是在帮自己。

　　龙天涯眼神一凛看了叶别离一样无悲无喜：“叶别离，苗家与我龙家之恩怨你自然知晓，既然如此你如今这样做可要知道后果！”

　　叶别离冷笑一声：“既然事情已经发生何须多言，苗先生，你我一起动手！”说话间手中之剑却没有闲着，已经和苗刀一左一右袭向龙天涯的命门所在。

　　苗刀凝重的表情之中终于多了一抹喜色，有叶别离相助他的压力自然减轻，狂吼一声眼中恨意勃发，龙天涯当年一人屠灭他苗家满门的血海深仇即使过了二十年依然不会有丝毫减淡，如今遇上仇敌自然无所保留，哪怕是玉石俱焚他也不后悔。

　　龙天涯更是同样的想法，当初自己所做或许有些激进但是却并不后悔，自作孽不可活，苗家主动挑衅甚至对他造成了不可挽回的痛处作为男人冲冠一怒又如何，即使报复的手段或许血腥残忍，可他从来就没有后悔，因为死在苗家手中的是他最爱的女人，如果不是当初机缘巧合一对女儿被风飞扬无意间捡到带走，恐怕她们同样也会被苗家所害，这一切又岂能纵容苗家的存在，所以那些人必须都要死，二十年前有漏网之鱼如今自然补上，一个不留！

　　龙天涯即使再怎么强大对付一个苗刀绰绰有余但是在加上一个实力激仅次于他的叶别离自然不可能再轻松，轩辕剑一挥之间连续的格挡开两个人联合的进攻，踩着地面脚步飞快后退。

　　龙飘若第一个冲了过去，看着苗刀的眼神冰冷的可怕，这是她龙家的仇人，当年针对她龙家的行动这个人也参与了，如今既然出现她岂能有坐视旁观的道理。

　　不仅如此，风飞扬和幽空兰自然第一时间冲上去，和苗刀没有多大的仇恨，但是这些人今天行动的目的分明就是针对秦风和他们的，此刻既然已经聚齐了，是非恩怨自然一并解决。

　　秦风更是猖狂一笑，袖口激射出一抹冷芒直奔风飞扬而去：“接着……”

　　风飞扬只是一挥手血羽已经出现在他的手中，虽然早就说过已经隐退，今天不介意再次振一番血皇之名，此刻血羽在手更给他平添了几分气势。

　　双手握着赤霄宝剑纵跃一番来到众人身边看着对方二人大笑道：“怎么，没想到会是今天这样的情况吧，是不是很惊喜？”

　　叶别离和苗刀的脸色难看异常，又怎么能料到龙天涯竟然这么早的就出现，这样的局面对于他们来说无疑就是绝境，人算不如天算，原本计划好的一切此刻分崩离析，而他们所需要面对的是前所未有严峻的局势，稍有不慎粉身碎骨。

　　不得不承认叶别离和苗刀之间的计划算很完美，如果今天没有龙家人的参与仅凭着自己和老头子或者再加上一个幽空兰对上叶别离和苗刀，或者今天的形势会是相反的结果，毕竟叶别离就是老头子对付起来都没有多大的底气更不要说还有一个苗刀。

　　但是秦风不是傻子，更明白叶别离和王凡夫也不是傻子，单单凭着他师徒二人面对自己这边的实力其中的差距不言而喻，或许他们计划的很隐秘，可是唯一暴露反而是他们自始至终巨大的自信，叶别离面对老头子幽空兰的联手必败无疑，秦风自己想杀王凡夫更是轻而易举。

　　换位思考一下如果秦风是王凡夫，那最明智的选择就是尽量的去避免之间的交锋，因为这样做最后吃亏的还是自己。

　　而叶别离和王家呢，他们不但不是如此反而接连不计后果的轮番挑衅，一切的一切都在无形中透露着一个重要的讯息，他们的手中还有一张秦风丝毫没有察觉的巨大底牌，这也是他们敢于如此肆无忌惮的原因。

　　之前秦风不可能会知道苗刀这个人的存在，但是当风影姐妹二人和龙家的关系浮出水面，龙家当年和苗家之间事情他自然得知，或许是猜测或许是直觉，而当他从龙天涯和龙飘若的口中隐约中得到一些苗家之人或许还有余孽的时候便大胆的把其中联系在一起，没想到今天所发生的一切真的被猜中了。

　　如果说王家有一张足够让叶别离不惧老头子和幽空兰甚至再加上一个秦风的底牌，那那个被刻意隐藏起来的存在无疑很强大，甚至至少实力能跻身天榜前三，而这样的人又能有多少？就算是有到底又凭什么去帮助王家来对付自己，或许是共同的仇恨或许是共同的利益……

　　当一切联系在一起的时候想要猜到结果也不是不可能，而幸运的是秦风再一次猜中了。

　　即使凭着秦风和如今龙家之间如此紧密的联系想要让龙天涯出手都不可能，毕竟龙家有自己的坚持，默认了龙飘若帮助秦风已经是龙家最大的底线了，这一点秦风明白也理解。

　　而当他猜到王家和叶别离隐藏的底牌的时候所带来的不是震撼而是惊喜，如果说这个世界上再有什么能让龙天涯不计后果动手的原因的话，除了苗家之人的现世再也没有别的，而当他把这个猜想告诉龙天涯这位名义上已经算是自己岳父的男人的时候结果自然可想而知，不然今天他也不可能会出现在这里。

　　那边王凡夫也终于趁着机会摆脱了风魅和风影的联手击杀狼狈的逃窜到叶别离和苗刀的身边，没有脱离虎口找到依靠的惊喜，现场的情况让他的脸色更加难看，如果这般意想不到的情况让他几乎绝望。

　　他师父很厉害苗刀更是深不可测，可是对方呢，秦风和龙飘若两个人堪比自己师父的恐怖不要说，一个天榜第一的龙天涯加上一个连自己师父都需要小心谨慎的杀手之皇风飞扬还有一个同样实力堪称怪物般的幽空兰，面对这样的情况王凡夫第一次感觉到一种深深的绝望，人算不如天算，为何当初还是势在必得的局面顷刻之间天平已然朝着秦风那边倾斜了过去，他不甘更是恐惧，甚至不敢想象接下来会是什么样的结果……

　　王凡夫能认识到如今的情况叶别离和苗刀也是如此，叶别离心中有仇恨，因为秦风杀了他的师弟，此仇不报剑宗之名难立，而此人更是自己弟子最大的对手，杀了他也是在为王凡夫铺路。

　　龙天涯和苗刀的仇恨更不要说，甚至有可能他情愿和他同归于尽。

　　但是此刻两个人的眼中却全都浮现一抹退意，在如此严峻到不可能逆转的形势面前没有人愿意去送死，即使心有不甘又如何，总不能白白的把命留在这里，站在如今的高度不容易，谁又甘心只为争一时之气陷入险境。

　　而当他们不约而同准备抽身逃离的那一刻风飞扬和幽空兰早有预料早瞬间把二人退路堵死，已然有如此的好的机会，一切恩怨一并解决，让他们逃走是在放虎归山……


第一千零三十九章 王凡夫的绝境

　　退路被堵，叶别离和苗刀没有说话，两个人几乎同一时间已经直奔风飞扬和幽空兰而去，想要在短时间内打开一条缺口，只有这样才有一丝逃走的可能。

　　但是二人又其实这么容易对付的，不要说叶别离和苗刀任何一个人对上这两个人其中一个想要取胜都不是容易的事情，此刻短时间内想要逃走根本就不可能，这样一来反而被纠缠住了。

　　王凡夫闪身到一旁眼神阴斥的可怕，这样层面的战斗已经完全超出了他的实力，对上风魅和风影或许还能支撑一段时间但是除了她们之外任何一个人此刻都有足够轻易击杀他的实力，第一次让这位王家大少感觉到自己的弱小，深深的无力感在心中不断的蔓延以至于骄傲如他此刻也只能尽量的找地方龟缩起来现场不断寻找逃走的机会，而越来越严峻的局势让他知道就是这一丝的奢望也变的不可能了。

　　龙天涯和秦风没有闲着，战斗早就已经开始，当二人的去路被拦住的时候他们也伺机而动。

　　龙天涯没有过问叶别离的情况，此刻他的眼中只有苗刀，他此次出手的目的并不是为了帮秦风只是为了杀苗刀一人而已，至于叶别离剩下的人足够对付了。

　　见龙天涯仗剑冲了上来还在和苗刀缠斗，风飞扬大笑一声：“交给你了，我去杀叶老贼！”说话间就已经脱离了战场直奔那边幽空兰正在对付的叶别离而去。

　　如此一来幽空兰和风飞扬共同面对一个叶别离，而秦风并未急着出手或者说这样的战局胜负早就注定了他插手已经是多余的了，更何况旁边还有一个王凡夫在那里等着他呢，这才是他真正的敌人。

　　风魅和风影站在秦风身边眼神冰冷的注视着脸色发青的王凡夫无喜无悲，此刻胜局已定王凡夫插翅难飞，反倒是不急着动手而是静静等待少主的反应。

　　秦风冷笑站在王凡夫的面前眼神睥睨的看着这位当初不可一世的京城第一大少满是怜悯和不屑。

　　“王大少是否想过会是今天的结果？”秦风淡淡一笑戏谑问道，此刻在他眼中王凡夫只是待宰羔羊而已。

　　王凡夫正了正面色，即使如今已经心如死灰知道自己算是彻底的失败了心中却依然残存着最后一抹骄傲，冷冷的看着秦风轻哼一声：“成王败寇何须多言！”转而看了一眼旁边两处战场露出不屑的意味：“就算我王凡夫已经输了但是不要忘了并不是输在你秦风的手中，在我眼中你也不过是一个懂得包抱别人大腿的小丑而已，可笑可悲……”

　　秦风眉头一挑并没有因为王凡夫的话而生气，只是淡淡道：“抱大腿？貌似还真的是这样。”话锋一转灼灼的看着王凡夫笑道：“那王少你不是也一样，除却你背后的王家其实你也就是一个心思多一点的废物而已，如今还落的如此的田地，又有什么资格说我？”

　　王凡夫没说话脸上写着浓浓的不甘，一瞬间是一种从天上掉落地狱的感觉，原本今天动手就是想要彻底解决秦风以及他身边这些强大的助力，而如今怎么也想不到竟然中了对方的圈套，这一次是彻底的失算了，结果是万劫不复，成败只是一瞬间，巨大的落差让他无法接受却又不得不面对这样的事实。

　　“怎么，无话可说了？”秦风问道手中的长剑一指对准王凡夫目光变的冷冽。

　　当初就算进京也根本没想过真的要杀了眼前之人，而如今他已不打算再放过他，一切盖是王凡夫做的太绝，他秦风本就是睚眦必报之人，自从王凡夫对他起了杀心并且真的这样做的那一刻在他心中就已经把他判了死刑，此刻这个机会终于来了。

　　王凡夫脸上的肌肉一阵的跳动，即使对秦风再怎么不屑此刻对方想要杀他也不可能做到淡然处之，面色阴沉怨毒看着秦风：“你真的敢杀我！”

　　“有何不敢，你王凡夫想杀我不是一天两天了，难道我就不能杀你？”秦风怜悯的看着王凡夫，不是同情他的处境而是同情王大少的智商，都这时候了竟然还能说出这番话简直就是可悲。

　　“你可想过后果，我是王家之人，如果我死了你也别想活！”王凡夫冷冽的说道：“如果你不想让王家和你身后那些人鱼死网破就考虑好你现在正在做什么，后果你能不能承担！”

　　话虽如此却依然掩饰不住此刻王凡夫内心的紧张情绪，在别的事情上凭着他的心境足够处变不惊淡然自若，而此刻不同，他的命几乎掌握在秦风的手中，这种被动的局面此刻饶是表面平静内心已经忍不住颤动起来。

　　秦风长笑一声看着王凡夫道：“你认为我怕你威胁？”

　　王凡夫摇头：“你秦风是什么人我自然之道，如果你怕威胁早就已经不可能呆在京城，我只是提醒你一句，杀我对你来说不值得……”

　　秦风摇头：“你说的没错，我秦风自然不怕威胁，尤其是敌人的威胁，不过有一点你不知道……”

　　“什么？”王凡夫心脏一阵剧烈的跳动，向来都是别人忐忑的揣测他的用意此刻却丧失了最后一丝主动，终于体会到当初自己掌握生杀大权别人在自己面前那种心情，不得不说，真的很难受。

　　“我想做的事情后从来不计后果，我想杀之人不要说是你王凡夫，就是你爷爷王兴邦今天都难逃一死，和我说局势，你找错人了……”秦风张狂道。

　　王凡夫骤然脸色惨白，握着剑的手不断的颤抖起来，终于在这一刻体会到了秦风的决心，那是根本无法用语言来逆转的，更何况此刻他面度秦风根本就没有任何的筹码。

　　“你是疯子！”紧咬着牙关王凡夫神色防备的看着秦风终于再也掩饰不住神色之中的惊恐，他知道只要秦风动手他断然没有逃脱的可能，当初三个人都不能杀他更何况如今只有他一个人。

　　秦风冷冷一笑赤霄悠然一挥淡淡道：“给你一个机会，拿起你的剑……”

　　王凡夫脸上一阵犹豫，他知道秦风是什么意思但是更知道自己根本就不是此刻秦风的对手，现在和他打无疑就是在送死，可是还能有什么办法，他想要杀自己是不可能改变的事实，既然如此也不远放过这个机会。

　　怒吼一声就在秦风等待着他的动静的时候王凡夫已经闪电般的挥剑相向，他拼了，只为了最后的机会。

　　风魅风影以及龙飘若脚步后退，秦风选择用这样的方式解决她们并不担心也不插手，毕竟结果已经注定。

　　秦风只是随手一挡，王凡夫一招已经被崩开只感觉双手发麻手臂不断的颤抖。

　　秦风没有给王凡夫喘息的机会脚步重重一跺在地上溅起一阵水花已经反压了过去。

　　王凡夫不敢怠慢，再次嘶吼一声状若疯狂迎了上来，逃走是不可能，既然如此也只能决一死战，这是他最后的机会，即使九死一生也没有别的选择。

　　秦风冷冷一笑：“自作孽不可活，王凡夫，没想到你也有今天吧，痛痛快快的把命叫留下。”

　　“就算同归于尽你也别想有好下场！”王凡夫闷哼一声紧接着承受住秦风一件脚步蹬蹬的后退，秦风的进攻不知道比刚才两个女人猛烈的多少倍，他根本就没有一点机会，但是此刻口中却不愿意轻易服输。

　　秦风不多言身体陡然加速之中长剑挥舞，对于王凡夫的不屑并没有让他轻敌，这家伙或者实力不怎么样但是玩阴的不得不说很在行，为了防止他再想着办法耍什么花招自然要用最快的速度杀了他。

　　王凡夫苦苦招架却悲哀的发现实力上的差距越来越大，单单是在力量和速度上此刻的他和秦风根本就不是一个层次上的对手，手臂已经几乎失去了知觉还必须要苦苦的支撑，脚步却变的有些轻浮起来。

　　“当！”的一声，赤霄和王凡夫手中之剑再次碰撞在一起，紧接着王凡夫常见脱手飞出，而赤霄赫然已经抵在他的脖颈之间。

　　秦风单手提剑傲然站立嘴角微微上扬，没有胜利之后的喜悦，打败一个王凡夫对他来说并不是什么值得骄傲的事情，至少现在是这样。

　　王凡夫一动不动面无表情，雨中的身形有些萧瑟悲凉，此刻的结果是他来的时候再也没有想到的，如今当剑尖顶在他的喉咙距离死亡只有一步之遥的时候，那种感觉大多数人就是一辈子都体会不到其中的绝望。

　　他是王家费尽心血培养出来的接班人身负着把王家带向更高巅峰的责任，二十多年了他的一切行动从来都没有遇到过太大的挫折，在外人眼中他是高高在上的天之骄子。

　　但是如今一切改变了，当这个家伙秦风的年轻人进京并终究和他走上对立的时候，原本看似顺利的一切变的挫折起来，一次次行动计划的失败原本对于他的打击并不算他，至少王凡夫心中明白自己想要成就一番大事业有一个值得全力对付的对手未尝不是一件好事，所以在对付秦风方面他前所未有的认真用心。

　　而结果呢，并没有如他所料的那样笑到最后，接连几次的失败最终竟然把自己送上沦为别人阶下囚的命运，心中的骄傲无疑顷刻之间已经被打击的尽碎，而这一切已经不重要了，因为很有可能下一刻只需要秦风手中的剑再向前一步他的命就不再属于自己。

　　死亡终究是一个人最畏惧的东西尤其是对于王凡夫这样对未来充满野心的男人，死亡注定了一切的终结，所以如他这种人其实面对死亡的时候内心更加恐惧，此刻之所以没有歇斯底里的挣扎只是因为王大少的心中依然还保留着那一份作为京城第一大少所谓的尊严和冷静，此刻那些无法改变既定的事实或者说他直到现在心中还保持着最后一分的奢望，奢望秦风不敢真的杀自己。

　　“你终究还是输了，不过过程已经很精彩了，不是吗？”秦风只是淡淡一笑得意却不喜悦，说到底此刻能这样不过是运气好一点而已，如果这一场两个人之间的博弈他稍微少算一步，或许现在的情况只能反过来，风险很大收益同样不菲，一切只不过是一场赌博而已。

　　“收回你的剑，王家自此与你井水不犯河水……”王凡夫的脸色犹豫了一番好似下了多大的决心一般：“王家山城那位退出，机会让给林建豪！”这是他王凡夫最后的筹码，或许那样对于王家来说是巨大的打击，但是面对这样的情况他也只能妥协。

　　秦风笑了，很猖狂很戏谑，终究还是摇头道：“条件的确诱人，不过在我眼中你王凡夫的命更值钱，你自己认为呢？”

　　“你可知道一旦我死了你也不会有好下场，你只不过是一个人而已，斗不过整个王家。”王凡夫声音尽量保持平静却是一副商量的口吻，此刻他已经完全的被动。

　　“那是以后的事情，至于王家放不放过我……”秦风声音拖的悠长：“貌似你们从来都是想要至我于死地吧。”

　　“这不一样，狮子或许会咬人，但是发疯的狮子更加可怕！”王凡夫道：“我死了你认为王家还有有保留吗？那样的结果谁都不想看见。”

　　“我早就说过，你王凡夫怕死，很怕死，看来我说的没错……你这个威胁看上去很严重的样子，不过我就不信如今你口中那个看上去很厉害的王家到底还能疯狂到什么程度，即使你说的没错王家的确是一只狮子，可是我不介意当一回猎人……”秦风冷峻的嘲讽道，却感觉自己对一个失败者说这么多好像是有点多余了。

　　见秦风丝毫不为所动王凡夫苍白的脸色阴沉挣扎，终究长叹一声：“说出你的条件……”

　　“没有条件，只是想杀了你而已……”秦风盯着王凡夫的眼睛声音依旧还是刚才的平淡无波：“其实说到底我们原本不会是敌人，不过一切只不过是你王大少出于那些所谓的不容践踏的尊严主动招惹的而已，既然如此如今这样你又有什么资格这样说或者你认为如今你王凡夫或者你王家还有什么东西值得我觊觎？”摇摇头秦风道：“仔细想想还真的没有，怎么样，是不是觉得很讽刺？”

　　王凡夫没有说话，秦风说的没错，即使一直怨恨着秦风的根本是因为他抢走了洛诗韵这个他内定的女人，但是此刻不得不承认洛诗韵从来就不曾属于过他，至于原本的那些情绪和想法只是他自己的一厢情愿而已，他是王家大少，想要的东西就必须得到，就是因为这些他终究和秦风对上，然后接连着发生那么多的事情以至于最后落到这番田地，他后悔吗？或许吧。可是有用吗？答案当然是否定的，这个世界上没有后悔药可以卖，而且如今秦风已经把话说到这番田地，王凡夫算是了解自己这个对手，事情貌似真的没有任何挽回的余地了，可是如此坐以待毙的结果他更加接受不了。

　　那边的战斗依然还在继续，苗刀一个人自然不可能是龙天涯的对手，手中的虎魄刀在轩辕剑的强大攻势之下已经逐渐的不支，龙天涯并没有急着一剑杀了眼前之人，这么多年积压在心中对苗家的仇恨即使是龙天涯都觉得直接杀掉此人太过于便宜他了，无形却有如实质的剑气纵横交错，在苗刀的身上割开一道道血淋淋的伤口，苗刀粗狂的身躯上鲜血淋漓即使雨点都难以冲刷。

　　口中不断的嘶吼着，因为愤怒更是因为痛苦，眼神却忍不住仇恨和恐惧，这是一个他难以战胜的对手，二十年前当龙天涯灭他苗家的时候他选择逃走，二十年后当他终于等到机会计划好了一切却依然逃不了那个结果，他愤恨，他不甘，可是在龙天涯的强大剑势之下这一切都无从发泄反倒是成了对方发泄仇恨的工具。

　　叶别离的情况根本不容乐观，风飞扬和幽空兰任何一人实力相比于叶别离都不弱，此刻两个人联手对敌叶别离只有被动的招架防守。

　　湛卢堪称仁道之剑，而此刻却充满着从未有过的杀戮气息给人一种可笑的感觉，可是面对从未有过的绝境，此刻的叶别离已经爆发了所有掩藏的负面情绪。

　　风飞扬再也不复那个看上去玩世不恭老头形象，此刻他再次恢复了那个在是人心中的冷血形象化身真正的杀手之皇，冷冽道极致的眼神因为面对强者的战斗反而变的格外的兴奋。

　　自从遇上幽空兰之后他就已经决定金盆洗手，今天这算是最后一战自然要战的痛快，能用叶别离这位天榜第二高手的鲜血封刀不是所有人都有这样的机会。

　　幽空兰相比于风飞扬的冷冽沙发身上却依然是哪一种悲天悯人的气息，她不喜欢杀伐和战斗更谈不上和叶别离之间多大的仇怨，但是她是女人，这么多年过去了也找到了自己的归宿，俗话说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，这是风飞扬的敌人她自然不可能坐视不理，只希望此事之后他能如所说的那样陪着自己归隐不问世事，那对于她来说才是最想要的，而在此之前自然要帮着他解决这些羁绊，若能长久幸福安稳何惧一刻的颠沛流离……


第一千零四十章 双双陨落

　　叶别离在风飞扬和幽空兰两个人联手进攻之下已经逐渐的透露出不支的状态，他再强毕竟一只是凡人而已，或许面对其中一个可以丝毫没有压力，但是当这两个人联手的时候他的情况就愈发的危险。

　　风飞扬是顶尖的杀手或许在战斗力方面相比于叶别离有所不如，可是他自己说过或许他打败叶别离不可能但是想要杀他却并不是没有机会，盖是因为作为杀手想要杀人的手段实在是太多了有些手段根本就不是一般武者所能防范，这也是杀手的可怕之处，当武者把所有的精力用于研究如何战胜对手的时候杀手却更偏向于如何用最有效的手段杀人，道路不通结果自然不同，而此刻风飞扬有幽空兰的照应对付起来叶别离更显得轻松了许多，防不胜防。

　　手指之间血羽神出鬼没时刻透露着最凛冽的杀气更是让叶别离感受到生命的威胁。

　　幽空兰身形板控制稍微的旋转躲过了叶别离直奔命门的一剑，轻哼一声并没有畏惧反而放弃了躲避的机会抓住一个空隙再次迎面而上。

　　叶别离却根本就没有多余的时间去应付这个女人反而抽身躲避，身后危险的感觉给他的威胁更大，这是来自于风飞扬不得不防。

　　“叶老狗，今天就是你的死期，慢慢享受吧。”风飞扬很兴奋，畅快淋漓的战斗最能激发一个人心中隐藏的野性，就是老头子年纪不小了此刻也依然如此，面对敌人不仅不会畏惧反而享受如此的战斗。

　　叶别离心中有苦不能言，如果是在一般的情况下或许此刻他已经是出绝招然后找机会离开战斗，可是此刻根本就没有机会，傲视九剑威力虽然巨大但是想要连续的施展必然是伤敌一千自损八百，更不要说叶别离明白即使现在使出，不仅对眼前二人作用不大反而会因为反噬造成自己更加严重的后果。

　　“欺人太甚！”叶别离闷哼一声后背一片火辣，稍微不深竟然让风飞扬的手，即使躲避及时身后剧烈的疼痛也让他易世到此刻自己的情况越来越糟糕。

　　幽空兰没有放过这么好的机会一掌风驰电掣的拍了出去，借着叶别离疏忽的瞬间直接命中对方胸口。

　　一口鲜血从口中不受控制的喷涌而出在空中映成一抹短暂的血雾，叶别离的身体如秋风之中的树叶在空中划过一道弧线跌落在地上。

　　叶别离是能预料到的，毕竟他不可能是风飞扬两个人的对手，手中长剑一撑叶别离狼狈的身形从地上站起来满目狰狞，眼角瞟动之间更是一阵的动荡，这边自己的形势已然如此严峻却没有料到那边唯一的弟子王凡夫却早就落入秦风的手中随手有殒命的危险。

　　叶别离一生无子女且只有王凡夫一个弟子，对他早就如儿子般看待，此次下山杀秦风为师弟报仇是一方面其实他自己明白他此行更是想要给这个弟子扫平一些阻碍铺设一条坦荡大道，而如今王凡夫的生命遭受到如此的威胁他岂能坐视不管，不再顾及已经紧逼而来的风飞扬和幽空兰从侧面嘶吼着就冲向了秦风的方向。

　　秦风发现叶别离的意图，没有惊慌嘴角的笑意却愈发的浓厚，眼神偏转之间好像在安静的等待着什么。

　　王凡夫同样不是泛泛之辈，就是秦风的长剑已经抵在他的喉咙却也没有丧失最后一丝的冷静，此刻师父赶过来营救让他仿佛看见了一抹最后的希望，而就在秦风把眼神片转向叶别离的那一刻王凡夫也终于伺机而动了，随着一声脆响一直抵在王凡夫喉咙的赤霄竟然被王凡夫抓住秦风分神的一瞬间格挡而开，紧随着王凡夫的身体暴退数步试图脱离秦风的攻击范围，刚才的情况太过危险以至于让人背脊发凉。

　　秦风冷冷一笑并没有因为不慎之间让王凡夫脱离而懊恼，浑身上下冷意更甚。

　　风魅和风影没有闲着，就在意识到王凡夫想要逃走的时候已经同时冲了上去试图封堵他的退路。

　　秦风没有去顾忌赶过来神色不善的叶别离，因为龙飘若已经在他之前迎了上去，而老头子和如今算是自己师母的幽前辈也赶了过来三个人已经对叶别离再次形成了合围之势。

　　秦风的目标是王凡夫，至于叶别离的死活他貌似并不像多过问，或者说在师父师母再加上一个龙飘若的围攻之下叶别离下场已经能够预料，所以就在王凡夫挡开他手中赤霄做最后挣扎的时候他已经再次冲了上去。

　　此刻的境地王凡夫又怎么可能不明白，不管是在人数还是实力上对于他来说是完全的劣势，对于他来说秦风如果执意杀自己已经成了必死的局面。

　　在此之前王大少再也没有想过在如此短暂的时间之中这样的情况就发生在他的身上，这算是报应吗？

　　在他联合凤梧三井敬腾再加上夏家的隐龙小队兵分两路想要彻底覆灭秦风的计划失败不到一个月的时间同样的事情就发生在他的身上，而王凡夫更是知道自己没有秦风的神奇能在那样的逆境之中挣扎过来，此刻这样的情况他看不见一丝希望，除非奇迹能够发生，而此刻这奇迹又在哪里？

　　王凡夫面对风魅风影和秦风的夹击根本就是避无可避，眼看师父受阻，刚刚因为脱离秦风剑锋还没有淡定下来的情绪再次紧张了起来，绝境之中只能怒吼一声，王凡夫没有再选择后退，因为那样只能死路一条，反而提剑冲向风影，此刻或许只有拼命一搏才有最后一线生机。

　　风魅挡在姐姐身前，近身缠斗无疑是风影的弱项，在疯狂的王凡夫手中很有可能会吃亏，而面对疯狂的王凡夫风魅却丝毫不惧，天云丛剑嗜血的气息此刻勃然而发，直取王凡夫喉咙。

　　只是一招交接王凡夫就已经感觉到身侧的危险，秦风又怎么可能任由他行动，杀意已决自然不可能在留手。

　　前后的道路已经被封死，王凡夫再次感觉到无尽的绝望，下一刻秦风的一剑劈下王凡夫只能举剑尽力的招架。

　　一声清脆悲鸣声，王凡夫手中长剑应声折断，王大少瞳孔一阵剧烈的收缩，此刻失去了武器情况对于他来说无疑更加严峻了无数倍。

　　身体拼命的偏侧躲过了秦风斩断他手中武器之后顺势而下的一剑，但是根本就没有一丝庆幸的机会，几乎同一时间一阵彻骨的寒意袭遍王凡夫全身，紧随而至的是腰间一阵剧烈的疼痛几欲然他晕厥。

　　风影不知合适已经出现在王凡夫另外一侧獠牙悄无声息的深深的插进王凡夫腰侧，顺势一挥在王凡夫腰间划开一道深长的伤口，鲜血不受控制的狂涌而出。

　　王凡夫喉咙中发出一声如受伤野兽般痛苦的咆哮一只手紧紧捂着伤口鲜血却依然还是从指间溢出，风影这一下虽然不致命但是即使这样如此巨大的伤口要不了多久绝对能让王大少失血而亡，毕竟他不是秦风，也没有那种强大的自我修复能力，严重的外伤再加上剧烈的运动失血的程度可想而知。

　　王凡夫眼神满是深深的恐惧疼痛已经不在乎了可是他却知道再这样下去的后果，即使秦风不杀他只是这样缠着他也坚持不了多长时间。

　　“师父救我！”王凡夫声音绝望嘶哑，所面临秦风的攻势这一刻骤然减弱不少，他没有丝毫的庆幸甚至更觉得背脊发凉，他貌似已经知道秦风的目的，不是不杀他，而是想要看着他就这样慢慢的死去，那无疑是最残忍的一种手段。

　　叶别离听闻徒弟的声音脸色骤然惊觉，当看见王凡夫手捂之处那一道几乎蔓延半个腰身的巨大伤口还有喷涌的鲜红色的液体的时候他的心口仿佛被什么东西狠狠的撞了一下，紧接着就是不顾一切的扑了过去。

　　如此严重的伤势如果再这样僵持下去他不可能再有多少存活下来的可能，更不要说此刻周围全是虎视眈眈的生死仇敌。

　　风飞扬当然不可能放过这么好的机会，叶别离想过去他又怎么会给他这个机会。

　　风飞扬身形一闪就已经阻挡在叶别离身前冷冷一笑：“你的对手是我……”对于王凡夫此刻被自己徒弟虐的悲惨的状况不会有任何的怜悯，换位思考一下如果现在自己和徒弟陷于绝境对方或许会做的更加决然。

　　“滚开！”叶别离不管不顾，根本就没有多少犹豫的可能，低吼一声浑身上下的气势再次达到一个新的巅峰湛卢竟然在身前划过一道玄妙的弧度。

　　风飞扬眼神一凝：“小心！”这是在提醒身边的师徒二人，叶别离竟然再次使出杀招，不得不小心防范。

　　幽空兰和龙飘若没有说话动作已经代表了一切，师徒二人站立在风飞扬左右三人共同迎着叶别离这一剑而上，傲视九剑虽然霸道十足但是此刻叶别离早就重伤在身力有不殆，虽已然不容小觑但是威力自然大打折扣，此刻三人只要全力招架并不是威胁。

　　如刚才一样漫天的剑网倾洒而下，剑网笼罩之下风飞扬三人面色不变，没有多余的语言交流，风飞扬和幽空兰变换身形迎刃而上而龙飘若此刻却在中间手中软剑绷的笔直却取向叶别离的胸口。

　　此刻叶别离的气息开始有些紊乱，再次施展傲视九剑已经是极限的透支状态，他不知道这招用过之后的后果是什么，但是却知道后果很严重，只能拼尽全力的出手，不然一旦不成功他的情况将更加危险。

　　风飞扬和幽空兰冷笑之间的神情都有些凝重，如叶别离这般的高手拼尽全力的威力自然恐怖，而此刻已经到了关键的时刻别的也管不了那么多了，胜败在此一招，同样全部不敢有丝毫保留。

　　漫天的剑网终究还是以最快的速度笼罩了下来，一瞬间四道人影几乎在告诉的运动之下只剩下要一道道残影局外人根本就看不清……

　　只是几个呼吸之间，随着一声低沉的闷哼，叶别离的身体倒飞了出去，相比于刚才更加的虚弱，口中的鲜血抑制不住的喷涌出来脸色苍白的毫无血色，眼神也灰暗了许多。

　　傲视九剑再强但是终究只是一招，更不要说这一招已经不复当初鼎盛时期的威力，而他面对却是三个人，甚至不管是风飞扬还是幽空兰的实力相较于全盛时期的他也丝毫不弱多少，此刻这样的状态就是拼尽全力又如何，他终究还是失败了。

　　胸口一道巨大的伤口鲜血淋漓，那是龙飘若留下的，刚才抓住机会一剑透过，虽然没有伤及心脏但是此刻对叶别离来说这无疑是致命的伤口。

　　身体重重的跌落在地上，叶别离挣扎着想要站起来半途中却再次跌倒，他受伤了，不仅是因为风飞扬和幽空兰的进攻，本身强行催动第九剑对身体就是巨大的伤害，即使不会如当初和秦风交手之时灰衣老者那种经脉尽断，但是此刻这样的状态已经不能再战。

　　风飞扬嘴角挂着一抹血迹，却只是随意的抹了一下，脸色同样有些苍白，这一剑又岂是轻易可以承受，他受伤了，却不如叶别离那样严重，而这些对于他来说已经是足够了。

　　幽空兰的情况和风飞扬差不多，眼眸低垂抬头和风飞扬对视一眼，眼神交流之间多了一抹安心，终究还是解决……

　　龙飘若一如既往的衣袂飘飘，刚才所有的进攻被两位前辈低档而她的目的就是找机会给予叶别离致命一击，虽然对方没死但是她却成功了，冷冷的看着倒在地上的中年男人却没有任何的怜悯，她和叶别离没有直接的仇怨或者说再次之前对于这位天榜之上仅次于自己父亲的人物心中还保持着一抹足够的敬重，但是此刻不同，叶别离和苗刀勾结起来已经是和龙家为敌，苗刀是龙家必杀之人，叶别离又此刻的结果也是他咎由自取。

　　风飞扬面无表情的一步步走向倒在地上的叶别离冷冷一笑：“叶老狗，你有今天是你咎由自取，不要怪我取你性命！”不再多言手中血羽一挥甚至没有给对方反应的时间利刃在叶别离脖颈之间划过……

　　叶别离瞳孔一阵收缩想要提剑反抗但是重伤在身根本就没有足够的机会，只能眼睁睁的看着眼前一道银色的冷光闪过，身体骤然变的僵直，脖颈之间缓慢的浮现出一缕细微的血线，慢慢崩开只是几秒钟之后就成了一道狰狞的伤口，眼中的神采逐渐的涣散，撑起一半的身体再次倒下，永远也没有再次站起来的机会。

　　风飞扬收回手中的血羽重重一叹，带着一些惋惜，如叶别离这样的高手整个华夏多少年才能出一个，如今被杀了的确是有些可惜，可是既然是敌人这也是无奈之举，即使惋惜也并不会舍不得杀了就杀了，更何况已经死了。

　　“师父！”凄厉的声音从王凡夫的口中迸发，一口鲜血从口中喷涌出来，原本就绝望的他眼睁睁的看着自己师父死在眼前，惊怒交加之中更是彻底的乱了分寸，甚至一时间忘记了自身所处的危局，愣愣的站在原地看着刚才还是意气风发此刻已经变成一具尸体的叶别离，脸上彻底的失去了所有的光彩，师父是他最大的依仗，如今死了，那种如坠深渊的绝望让王凡夫甚至忘记了呼吸。

　　幽空兰和龙飘若同时松了一口气，几乎相同的摇头一叹，有些可惜，如风飞扬所想的一样，如果不是迫不得已经成了敌人，又怎么愿意看见这样一位高手就此陨落，这是整个华夏古武的损失。

　　秦风冷峻的脸上勾起更加灿烂残忍的笑意一步步的逼近同样重伤的王凡夫：“不要伤心，马上你就回去陪他的，黄泉路上也不寂寞……”赤霄已经挥出，叶别离已死，王凡夫也活不成，而秦风也已经失去继续玩下去的兴趣。

　　“啊！”王凡夫怒吼一声，师父被杀的悲伤让王凡夫彻底失去了最后一丝冷静，怒吼一声甚至忘记了自己不可能是秦风的对手竟然不在躲避而是径直的冲向紧逼过来的秦风。

　　“看来你是迫不及待想要上路了……”秦风轻松写意的一笑，不会去怜悯眼前已经陌路的王大少，或许如王凡夫所说杀了他之后王家必将彻底的疯狂，但是这却不是秦风放过他的理由，在他眼中王家而已会如今天这师父二人一样彻底灭亡。

　　王凡夫冲向秦风，一直捂着腰腹间伤口的手也放开，双手握着手中早就断裂的残剑披头散发的冲了上来，瞳孔之中一片赤红，绝境之中的王凡夫内心空白，身体之中最后一丝潜能都被激发出来，甚至忘记了现在是什么状况，恐惧和暴戾让他只想杀掉眼前的任何人。

　　前冲之中的男人在身体距离秦风还有丈余距离的时候骤然停顿，一刹那时间仿佛停止，缓缓低头，一柄锋利的长刀不知何时竟然已经笔挺的插在胸膛穿透而过，刀柄之处是一双纤柔细嫩的玉手，看上去柔弱无力。

　　但是就是这双手在他冲向秦风的那一刻却闪电般的降临在他身边然后毫不犹豫的刺向心脏的位置。

　　风魅美眸冰冷、杀气四溢，手中的长刀代替少主穿透眼前这个男人的胸膛的那一刻嘴角罕见的微微勾起一抹漂亮的弧度，说过要帮少主杀掉所有敌人，对于此刻的结果她很满意……

　　身体的力量在王凡夫惊恐的目光之中迅速的流失，脑海之中逐渐一片空白，下一刻长刀一抽脱离了对方身体，失去最后一丝支撑的王凡夫轰然倒地，眼睛睁的浑圆却再也没有任何的生机。


第一千零四十一章 师徒介亡，尘埃落定

　　静静的看着倒在地上气息已经断绝的王凡夫，秦风没有欣喜若狂，叹了一声摇摇头，他知道王凡夫一死接下来所需要面对的是多么严峻的情况，可是这是他必须做的，任他暴风骤雨终将需要面对……

　　风魅和收回武器站在和风影一左一右站在秦风身边，冰冷的脸色稍微恢复一些，王凡夫死了，对于所有人来说这是最想要看见的结果。

　　那边龙天涯和苗刀的战斗也快要接近尾声，众人并没有插手，那是龙天涯的猎物，有些仇怨终归是要他自己解决。

　　苗刀浑身浴血，叶别离和王凡夫的死他看在眼里但是终归顾不得，甚至就是他自己也知道自身难保，而此刻己方只剩下他一个人，至于他的下场苗刀知道他今天必死。

　　没有选择退缩甚至更加疯狂，他不想就这样死，可是现在的情况他已是绝境，没有想办法逃离反而激发了全身的力量想要击杀眼前的仇人，即使他会死他也要尽最大的努力去杀了龙天涯，隐匿了二十年为的就是今天。

　　“龙天涯，今天我就算死也必定要与你同归于尽！”苗刀沙哑的声音不复当初的洪亮，眼睛赤红紧紧盯着龙天涯声嘶力竭吼道。

　　龙天涯只是淡淡摇头：“自作孽不可活，你苗家害我妻女，今天所有的仇怨也该做一个了结。”轩辕剑一荡，身体暴退两步之后再次逼近，他已经准备做最后的击杀来。

　　大雨之中苗刀猖狂大笑起来：“那就要看看你有没有那个能力了！”虎魄刀横在身前对于龙天涯的进攻非但没有防备反而不做任何的防守迎面冲了上去，完全就是如他所说的一样，他不想战胜对手，这分明就是在同归于尽。

　　龙天涯面色沉着动作微变，当两道身影交接之后只留下残影，速度之快让为之惊叹，天榜第一人此刻终于迸发出全部的战力，那是一股毁灭一切的力量。

　　“父亲！”龙飘若忍不住惊呼一声，即使对父亲的实力有足够的自信但是此刻其中的危险她也能察觉，一提剑就准备冲上去，幽空兰却拦住自己的弟子，淡淡摇头：“相信你父亲，苗刀不是他的对手。”话语间充满了自信的味道，她自认为实力不次于叶别离却更明白和龙天涯之间依然有一截差距，而苗刀的实力虽强也不过是和叶别离持平，再加上龙天涯含恨全力出手，苗刀又怎么会赢。

　　如幽空兰猜想的一样，几个呼吸的时间战斗戛然而止，一道人影从交织的战局中飞出跌落在地上已经没有丝毫气息，自然是苗刀。

　　龙天涯单手提剑站立原地傲然不动，脸色之上浮现一阵苍白，嘴角缓缓溢出一缕鲜红的血迹，冷静的看着已然殒命的苗刀仰头一叹，自当用苗刀的亡灵来祭奠妻子在天之灵，即使已经过去了二十年，但是这仇终究还是得报，失散的一对女儿也找到，此生再无多少遗憾。

　　“父亲，你……”龙飘若冲至龙天涯身边看着父亲的面色掩饰不住的担忧和焦虑。

　　龙天涯看了自己女儿一眼露出一丝温和的笑意摇头轻声道：“我没事。”

　　苗刀不是简单的角色杀了他不可能一点代价没有，可是这一切对于龙天涯来说已经不重要了，杀了此人才是最大的欣慰。

　　收回手中的轩辕剑龙天涯只是略微的调息一番脸色再次回复了正常，正如他所说这些伤对于他来说并无大碍。

　　秦风带着风魅和风影走到龙天涯身边，刚才见识到龙天涯的实力此刻如果说不震撼那是不可能的，即使他自己实力已然达到如今的程度面对这个男人已然还是有种高山仰止的感觉，并不自卑，因为自己还年轻，即使想要超越他也并不是不可能的，对此秦风自信满满。

　　“多谢龙伯父今天出手相助。”秦风真诚的说道，幸亏提早发现一些端倪说动了这么强大的一位帮手，如果今天没有他相助但凭着其他人面对龙天涯和苗刀两个人的联手此刻的结果还不一定呢，就算真的能赢那代价也绝对是巨大的，那同样是秦风所接受不了的。

　　龙天涯只是轻轻摇头看着眼前的年轻人：“这是我龙家的仇人我出手自然应该的。”

　　再看看秦风身边一对女儿，此刻她们面对自己却并没有多少波动，对此龙天涯只能苦笑，终究觉得亏欠了她们什么，虽然至今没有叫他一声父亲但是她们默认了是他女儿的事实也就满足了，亲情需要慢慢培养，对此龙天涯并不着急。

　　“好好待我女儿。”龙天涯只是拍了拍秦风肩膀深深的望了一眼风魅风影姐妹，又看了看龙飘若。

　　秦风重重点头：“您放心，晚辈自然知道怎么做。”

　　龙天涯没有多说，虽然真的觉得这小子有些花心不知不觉之中把自己三个女儿全都招惹祸害了，但是又能说什么呢，这都是她们自己选择的，年轻人之间的事情他也不好多过问。

　　“你杀了那个人，王家不会放过你，接下来的事情我不会插手，你自己小心一些，不要让我失望。”龙天涯说完对风飞扬和幽空兰点点头就离开了，今天来这里的目的已经达到他也没有打算久留。

　　风魅和风影看着男人离开的背影眼中一刹那之间有些犹豫。

　　秦风察觉到两个女人情绪轻微的波动同时攥了攥她们的小手语气温和：“虽然有点不习惯但终究还是你们父亲，以后日子还长，会慢慢适应的。”

　　两个女人臻首同时重重的点了几下对身边男人露出一抹会心的笑意，他的话自然百分之百的相信。

　　“呜呜……”

　　一阵引擎的咆哮声由远及近，不知何时漫天的大雨已经逐渐变的淅沥，夏天的雷雨就是如此，来得快去的也快，雨过就是天晴，正如此刻的局势，看着地上躺着的三具尸体秦风的心中一种从未有过的放松的感觉，一切终究还是做了一个彻底的了结，王凡夫死了，叶别离死了，这是秦风最想看见的结果，而接下来迎接的将会是王家最疯狂的一面，这些秦风明白也早就做好了足够的准备。

　　狗急了跳墙兔子急了咬人，秦风不难猜出王凡夫的死会让王家这条疯狗做出多么剧烈的反应，但是终究一切已经发生了那就安静等待着暴风雨的再次降临。

　　引擎的咆哮声由远及近不一会的功夫就出现在众人的眼中，车子停下一身便装的薛蛰庸从车上跳下来一眼就看见这边的外甥一众人，当眼神落在地上三具尸体上面的时候眉头一阵的跳动，尤其是一眼认出其中一个躺着的就是王凡夫的时候脸色更加的精彩。

　　“三舅，你怎么来了？”秦风好像丝毫就没有看见薛蛰庸的表情变化哈哈笑着就迎了上去。

　　看着一年不知所谓的秦风薛蛰庸只能硬生生的把一肚子的话憋了下去，摇头叹了一声有些无奈道：“你太心急了，现在杀了他会很麻烦。”

　　话中的意思已经很明显，王凡夫要杀这是当然的，但是此刻的时机却不对，毕竟如今局势还不够明朗王家即使接连遭受到程青山和王家老二的落马的打击但是终究獠牙还没有完全褪去，此刻王凡夫的死对于王家那个老头的刺激可想而知，至于什么结果薛蛰庸不敢想象。

　　“可不是我主动杀他的，自己送上门来的，不杀还留着。”此时的秦风倒是很光棍的说道，毕竟人已经杀了，一个劲畏首畏尾的并不是解决事情的办法，语气担惊受怕还不如坦然面对，王家能疯狂但是毕竟上面已经开始打压，想要再如当初那已是不可能的了。

　　薛蛰庸瞪了秦风一眼最后也只能苦笑一声：“人都已经死了也没办法，你这几天最好留在这里给我低调一点，这件事情到底如何很快就有结果了。”

　　大选在即，即使王凡夫再怎么被王兴宗寄予厚望此刻王家不可能鱼死网破，毕竟如王兴宗那种年纪的人不可能因为这些就抛弃整个大局，到时候就算是真的能报仇王家也会因为耗尽所有资源日薄西山，所以就算是爆发也要等到局势尘埃落定，而这正是自己这边的准备时间，薛家和洛家联合起来再加上林建豪一系未必就应付不了王家的反扑。

　　秦风点头：“正好我也累了，早该休息休息了，这边的事情也算解决了，再有几天我就回东海了……”

　　“臭小子，惹出这么大的烂摊子就撒手不管也真有你的。”薛蛰庸笑骂一声佯装不满道，眼神却依然还是忍不住赞叹一阵，这个外甥终究还是比他有出息有魄力，至少二十年前他能废了夏潜龙最终却没有能杀掉，而现在这小子倒好直接把人给弄死了，对于这些有担忧更有振奋，薛家的男人就该这样。

　　“不还是有你们这些长辈给我撑着嘛。”秦风嘿嘿笑道心情一片愉悦，在来京城之前的确没想过真的能把王家大少玩死，现在人死了回头想想整件事情还真够刺激的。

　　至于杀人……虽然不是好事也不会感到惭愧，他是杀手，虽然没有电影之中那种拿杀人当饭吃的大侠们一边杀人一边高喊着只杀大奸大恶之辈一边快意恩仇的霸气，但是终究不可能滥杀无辜，和王凡夫之间如此的关系如果不杀他终究会有自己倒霉的一天，现在杀了就杀了，至少图个安心自在。

　　薛蛰庸并没有太多的停留，打电话让人秘密的把现场处理一番就离开了，毕竟这是杀人终归不方便被人所知，至于这三具尸体倒是很好心的送还给了王家，对此秦风倒是很期待王兴宗那个老家伙看见之后的反应。

　　父母前几天就已经回曲阳了，老头子两口在事情解决完之后同样离开，如今叶别离已死他们二人最后的事情也完成了，至于接下来是找地方颐养天年还是环游世界秦风自然也不过问，终究耽误二十年，如今有情人终成眷属不管是秦风还是龙飘若都在为自己的师父默默祝福，更加明白这才是他们最期待的安稳幸福。

　　回到别墅之中把湿透的衣服换掉，刚才暴雨之中的战斗倒是不觉得有什么，现在安定下来穿着湿透的衣服当然很难受，虽然看着三个女人湿漉漉衣服下凹凸的身材很是养眼但是秦风还是很心疼害怕她们着凉的。

　　靠在沙发上，此刻屋子内也就秦风和三个女人而已，刚刚经历过一场大战秦风身上有伤虽然没有多少大碍也足够让姐妹三人紧张一阵，小心翼翼的伺候着秦风自然非常乐意，一时间左拥右抱温香软玉在怀，再加上解决了一件大事之后心情舒畅自然更是轻松自在，好久没有这种畅快的感觉了。

　　“我也只能帮你到这了，剩下的事情你自己小心。”龙飘若坐在沙发上看着眼前男人神色平静的说道，她指的当然是王家接下来的反应，强大的对手她自然能助他一臂之力但是政治方面的事情却无能为力。

　　秦风点头道：“这个我自然明白，不过既然王凡夫和叶别离都已经死了，剩下的事情很好解决，等到这件事情完全解决之后我也快要回东海去了，怎么，要不要跟我一起回去？”说话的同时眼中倒是带着些许的期待。

　　龙飘若却只是轻轻的摇头：“不了，我要留在这里陪着父亲。”说话间看了看秦风身边的两个妹妹，她们自然会一直跟着男人不可能长久的留在京城，而父亲一个人作为女儿还是想要尽一份孝道。

　　秦风没有强求，只是淡淡一笑：“不过你现在可是我的人，难道就不怕我有意见？”目光之中带着些许戏谑。

　　把龙飘若看的一阵不自然，沉默了良久这才抬头看着秦风道：“我会常去看你们的。”

　　风魅和风影轻轻点头看着这个是她们姐姐的女人，相比于那个忽然冒出来的父亲这个姐姐对于她们来说倒是稍微容易接受一点，毕竟都是女儿而且还有现在这一层关系……

　　“那今天晚上留下来吧……”秦风眉头一挑嘴角绽放出一抹邪恶的弧度已经一把拉住龙飘若洁白如玉的皓腕轻轻一带把女人拉进怀中，俯下身在女人耳边轻声笑道。

　　龙飘若光洁的脸蛋上浮现一抹粉红色，伏在男人怀中身体酥软，没有点头也没有摇头，但是就是这样的姿态在秦风看来已经是默认了。

　　激烈的战斗之后心中抑郁的火气此刻面对如此动人美女的时候已经悄然转变成一股浓浓的欲望，温香软玉在怀的秦风只感觉自己呼吸变的急促沉重起来。

　　“我去洗澡……”风魅和风影几乎同时站起身不约而同的说道，姐妹俩美眸之中满是羞赧，知道少主又想要胡闹了，如果只有她们姐妹二人和他独处的时候自然任由他没羞没躁的想怎么样就怎么样，反正都不是第一次做坏事了，但是今天不同，龙飘若是她们姐姐不假，但是终究相识相认也才这么短的时间并不算完全熟悉，此刻察觉到男人不怀好意的目的指向尽快的回避以免引火烧身。

　　满心都是邪恶念头的秦风此刻又怎么容许两个女人就这样逃走，一只手把龙飘若按在腿上肆意在女人柔软的身体上游走轻薄另外一只手却闪电般拦腰搂住刚准备起身风影纤柔的腰肢，顺势搂在怀中紧紧的把女人贴在胸口低头看着满面羞红的风影调笑道：“影儿这是想逃吗？”

　　风影索性闭上已然迷离的眸子，红润的嘴唇紧紧的抿着不回答男人明知故问的问题，轻微的挣扎了一下未果也只能本能的搂着爱人的身体把头埋在秦风胸口不管不顾，秦风的本性还有谁比她更了解，既然不让自己逃她是怎么也逃不了的。

　　风魅和姐姐本就是一体，要离开一起离开要留下自然一起留下，此刻风影被秦风搂在怀中纹丝不动，风魅也只能无所适从的站在那里柔嫩的脸蛋仿佛都能滴出水一般。

　　“魅儿，过来……”秦风嘴角一勾给风魅使了个眼色轻声笑道，在所有的女人之中如果说哪个最听话那无疑是风魅了，所以一只手只能拉住一个秦风毫不犹豫的选择风影，至于剩下的风魅，秦风自信不管如何一句话就能搞定，而事实的确就是如此。

　　“少主……”风魅畏手畏脚的坐在男人身边身体轻轻偎依过去轻柔的声音之中带着一些哀求在其中，她当然也不好意思了。

　　秦风偏过头在女人红嫩的嘴唇上吻了一口一触即分，坏坏笑道：“叫老公……”最喜欢看风魅此刻这种娇羞无限的样子，想到当初第一次二人见面时候还被她教训一顿，现在能让她如此乖巧作为男人怎么不是成就感十足。

　　风魅嫣然一笑声音带着一丝和冷漠气质不符的娇腻。

　　“老公……”风魅喊道，相比于刚开始男人让她如此称呼如今自然很多，毕竟在她心中不管如何称呼她和他本就是一体的，他是她最爱的人，叫老公也是自然，更何况这是他主动要求的。

　　“今天魅儿要帮忙哦，让你欺负姐姐好不好……”秦风邪邪的笑看着风魅道。

　　风魅眼底悄然迸发出一抹小小的兴奋随之隐去，不过还是坚决的摇头表示不从。

　　不过细微的反应怎么能逃得出秦风的观察，脸色从未有过的邪恶，看来今天艳福真的不浅啊……


第一千零四十二章 王兴宗突死

　　接下来的几天正如薛蛰庸所说的一样，王凡夫的死所带给王家的打击无疑是巨大的，但是王家这时候却选择保持沉默。

　　对于王家此刻这样的态度秦风并不算意外，即使此刻的王兴宗想要把他剥皮喝血但是身为王家的家主在这个节骨眼上根本就不敢再有多么大的动静，上面的那些人已经表明态度打压王家，此刻王兴宗如果闹的动静太大无疑就是给那些人找到一个绝佳的理由，到时候非但不能报仇反而把王家推向更深的深渊。

　　骤然的太平任何人在这时候不会放松警惕，暴风雨前的宁静永远是最让人忌惮的，此刻就是这样，王家的沉寂之下到底隐藏着多大的怒火和怨恨秦风能清晰的体会到，而他所期待的却是这次大换血之后的结果，一旦王家彻底的失势一切都不是问题，但是如果王家山城的那一位真的有魄力在这样的形势下上位，那样秦风也只能灰溜溜的逃回东海然后想办法却迎接接下来更加严峻的局面，但是王家此刻已然如此，这种可能微乎其微。

　　政治的斗争从来不见鲜血可是有时候比那种拼命的厮杀更加血腥，一荣俱荣一毁俱毁，前一刻还是风光无限下一刻或许就会一无所有锒铛入狱，这是亘古不变被无数人用亲身经历证实的残酷结果。

　　所以现在的局面即使看上去洛家和薛家已经占据了绝对的优势秦风依然还是在心底做好了最坏的打算，一旦发生意外也不至于一点自保的能力都没有……

　　王家在集合各方面的资源准备做最后一搏洛家和薛家同样没有闲着，即使这次大换血看上去和他们并没有多少直接的联系，但是已经和林建豪达成了同盟再加上更不想看见王家的强大，所以自然竭尽所能的在不断争取各方面资源的同时不忘给对手最沉重的打击，事情已经发展到现在的局面所有人想要的结果不单单是自身实力的壮大更是要想办法彻底的把对方打压下去，不然后患无穷。

　　而形势对于王家而言并不是太乐观，尤其是王凡夫的死让很多人已经看见王家走向衰败开始。

　　毕竟一个家族的强大繁荣并不是简单的去看它此刻的状态，其中的延续性更不能忽视，王家即使在遭受过程青山和上津市的大变之后依然强大，但是不可否认王凡夫的死最直接的影响就是王家在今后的后劲不足，王兴宗毕竟老了，如今算是一棵大树，可万一有一天这老头撒手西去，整个王家又该走向何方，淡淡凭着一个王泽？这自然是不可能，虽然同样是王家的孙子但是王泽不管是在手段和谋略方面都不可能比得上自己这位大哥，如果王家的未来只是依靠一个这样的纨绔大少，那些以前游离在王家周围的势力不得不重新考虑吧一下站队问题，再大的权利和繁荣都需要延续，王家如此其他人更是如此，那些身居高位者尽力的想要往上爬不仅是为了自己更是想要给子女铺路，而此刻的王家在不久的将来让他们看不见任何可以依靠的可能，这无疑是对人心的一大重大打击。

　　几天的时间秦风活的很悠然，西摩家族掌控的华夏集团日趋成熟，梁好和柳静以及清风集团派驻过来的那些精英没有让他失望，遭受巨变的华夏集团经过一阵短暂的混乱之后得到重新的整合再加上西摩家族源源不断的资金支持这座商业巨舰已经改头换面重新焕发出了磅礴的生机。

　　而丽塔莎所说的投资项目也没有怎么拖延，在对外界公布消息之后不久大笔的资金涌入东海投入了如火如荼东海北区的开发建设之中一时间带动整个链条的发展，充裕的资金让原本整个计划开发一年多的工程按照进度足足提前了几个月，而这样的效果更是给了林建豪手中增加一笔重要的筹码。

　　经济基础决定上层建筑，一个地方官员的衡量政绩最有利的结果就是为当地经济所作出的贡献，而这一点林建豪并不缺少，如今再加上拉来这么大笔的投资更是多多益善，雪中送炭谈不上但是锦上添花却绰绰有余。

　　当然秦风表面看上去的确是够清闲的，但是如此关头又怎么可能什么事情都不管不问，王凡夫的死对于他来说是一个好机会，尤其是太子俱乐部那边，当初以王凡夫为中心形成的一个影响力不小的大少圈子分崩离析让他抓住了机会重新整合终于完全形成了一个以他为中心的大少圈子。

　　当然这些都很简单，王凡夫的倒台让很多人不得不去寻找新的强有力的靠山，而如彗星般崛起的秦少此刻无疑是最佳的选择。

　　这些大少不可能都是混吃等死的货色，成天混在一起的他们看上去无所事事但是相互的集聚其实都是背后之人默许的行动，通过这一条途径所整合的资源是隐性的可却永远都不能忽视在关键时刻所展露出来的威力，不然外地的那些富商大贾也不会想方设法的支持家里面的子女不惜投入巨大的资金打入这个圈子之中。

　　这些都是秦风预料之中的结果，早在之前对于这些人的家世背景都调查的清楚，哪些人能用那些人需要防范心中了然如明镜，即使知道有些居心不良者混进来也是睁一只眼闭一只眼，真正身处在这个圈子之中能够交心的能有多少，说到底无非就是利益关系的牵扯而已，能给相互之间带来好处那就值得结交然后找机会资源共同利用，这些人在王凡夫完蛋之后靠上来对于秦风来说自然是好事，他们想要寻找一个稳定的靠山继续当自己的大少同样是在给身后的那些人对秦风背后的人传播一个支持的讯息，而秦风需要组建自己在京城的势力，这是相互受益，即使这种关系他并不喜欢，但是他是最后的赢家也就足够了，至于王霸之气一放让这些心比天高大少公子小姐们乖乖的归顺服从唯他马首是瞻，这些也只能存在于YY之中罢了。

　　即使并没有多少人口中说出来但是大家心里面已经默认了一个事实，此刻的秦风已经完全取代了当初王凡夫在这个圈子的位置成了众人心中不得不承认的第一大少甚至还有所超越。

　　当初的王凡夫至少还有薛尘逸和洛觉民这两位背景强悍的大少所牵制，而此刻的秦风和他们站在同一阵营，而这时从来都为出现的过的情况，即使二十年前嚣张的薛家太子还有夏潜龙这样的对手，就是最后把人给废了薛家也紧接着隐退，学太子也并没有享受过在这圈子真正只手遮天的风光，而当初薛蛰庸没有做到的事情如今二十年后被他的外甥做到的，这是一个新的传奇，而成就这段传奇的那个男人所用来经营的时间不过是短短数月而已，想必二十年后当如今圈子里这些人全都成家立业站在人生的巅峰之后也不会忘记当初在这个大京城还出现过这样一位叱咤风云的人物，那是他们需要永远仰望的存在。

　　坐在别墅的大厅之中秦风安闲的喝着茶，老头子和师母大人传来消息已经回曲阳找地方安顿下来准备过一过平静日子了，父母同样早就已经回去，毕竟星月集团需要老爸一手掌控，唐怡更是去了香港那边准备陪陪自己父亲享受一番天伦之乐，几年别离匆匆一见又离开了，作为女儿唐怡不可能不会挂念父亲。

　　而如今别墅里也只剩下秦风带着三姐妹，几天下来倒是也足够某人乐不思蜀沉浸在温香软玉之中不能自拔，以至于龙飘若最后实在受不了被这家伙胡作非为的那种羞不可耐逃回龙家，轻易都不敢过来，毕竟可是当着自己两个妹妹的面，作为姐姐一项矜持的仙子美人怎么可能如风魅和风影那样放得开。

　　而如今凭着秦风现在在京城的地位，甚至只需要吭一声就不知道有多少想要巴结的人过来送房子送车子，可是他现在住着的是洛觉民这个大舅子的房子开的也是他安排低调红旗，对于这些还真没有多少追求，毕竟这里是京城，终究有一天是要离开的，而这一天也不会久远。

　　靠在沙发上享受着身后风魅温软小手揉捏肩膀的秦风刚准备拉过温柔大美人轻薄一番的时候身边扔在沙发上的手机就急促的响了起来。

　　秦风看了一眼来电显示心中骤然一动，这时候接到这个电话让他不禁有些紧张。

　　电话是大伯洛明煌的，刚刚接通不待秦风礼貌的打招呼对面一向沉稳十足的洛明煌激动的声音就想起来了：“小风，打开电视看新闻……”那边隐约传来声音颇大的电视声音，看来对方同样开着电视好似在关注着什么。

　　虽然洛明煌没有说什么，但是秦风单单是从这位大伯那种激动的语气之中就能隐约察觉到了一些什么结果。

　　电话的声音颇大旁边的风影听见之后不等少主动手已经捏开遥控器把电视调到新闻频道……

　　接连几天的大选吸引了全国甚至全世界的注意力，媒体铺天盖地的报道自然少不了，而根据时间推算，这场持续多日几乎决定未来几年共和国政治走向的选举此刻已经临近尾声，而洛明煌这时候忽然之间给秦风这个电话，目的不用猜也知道是什么。

　　新闻的镜头在国人心中神圣庄严的大会堂，此刻气氛非常安静，主席台上已经有人在缓缓发言，此人秦风自然认识，作为共和国前一届最高领导集体的其中一位在所有人的心目中形象庄严肃穆，而这一次选举之后却会退出这块舞台，或许这是最后一次站在那个位置，而此刻他的任务就是完成权利最后的交接。

　　而当他当着媒体向全世界宣布出大选结果的时候守在电视机前不知道又多少人和如今秦风怀中同样的心情，即使隐然已经猜到了是什么结果，但是此刻的秦风依然不免一阵轻微的紧张。

　　一如既往不紧不慢的语气，听着有些让人着急，但是当字字清晰的吐出那一连串名字之后秦风的身体骤然放松下来，深深的呼出一口气，不知不觉之间额头上竟然已经渗出一阵细密的冷汗。

　　靠在沙发上秦风脸上终于露出一抹淡淡的笑意，很是欣喜，并没有担心的意外发生，当听见林建豪这个名字的时候秦风知道自己再一次被幸运女神这娘们给宠幸了。

　　风魅和风影对于政治这方面的玩意丝毫不懂，但是此刻却能清晰的察觉到少主那种轻松的心情，脸上同时露出一抹嫣然的笑意，坐在身边紧紧的靠着因为他的高兴而喜悦。

　　电话一直没有挂断，秦风捧着电话分明能察觉到对方洛明煌气息的波动，即使身居高位宠辱不惊此刻当亲耳听见这个结果的时候洛明煌依然还是彻底的松了一口气，沉默了一会之后声音终于响起来：“有惊无险，我们赢了。”

　　“是啊，我们赢了。”秦风感慨了一句道，这场巨大的博弈之中自己终究还是笑到最后，山城的那一位最大的对手并未出现在那一串短短几个人的名单之中，在外人看来或许并没有什么，他们关注的只不过是一个结果而已，权当是茶余饭后的谈资，而对于局内人来说每一个名字都无形之中牵动着紧悬的心，而对于秦风来说当听见自己那位未来的岳父大人出现在那几个人之中的时候一切已经再也不重要了，他们赢了王家败了，这就是他最想要的结果。

　　“结果出来的我们这些人也要忙上一阵子了，就不打扰你了，有时间道家里来吃顿饭吧。”洛明煌只是说了一声之后就挂断了电话，局势虽然明朗了可是对已他如今的身份来说还有很多事情等着处理。

　　秦风挂断电话转头看着身边两个目光如水的女人沉默了好一会儿，当风魅和风影被少主这一副奇怪的面容弄的有点不知所措准备文明情况的时候只感觉身体一歪就被紧紧的搂在怀中，然后就感觉脸上被狠狠的吻了一口，没有挣扎，脸色带着淡淡的欣喜。

　　“事情终于解决了，看来我们能尽快回去了。”秦风感叹之着说道，王家彻底的失败王兴宗那个老家伙不知道此刻是什么反应但是绝对不会好受。

　　至于找自己报他孙子的仇？这一点秦风完全不用担心，不要说如今王家恐怕早就想着如何自保或者寻找一座新的靠山，即使真的对秦风动手了，这样的王家又有何惧，只不过是一只拔了牙的老虎，空有其表而已。

　　半天的时间秦风陆续接到了各方的电话，薛家两个舅舅外加一个表哥、老爸、洛诗韵、齐瑶……

　　换血之后的结果第一时间传遍全国此刻已经是上下皆知，而稍微和秦风关系亲密的人都知道这对于他的影响到底多大，此刻这样的好消息自然不忘打电话过来恭贺一声，虽然说起来这并不是秦风的事情但是这场博弈他却是出于风暴的中心位置如今也是受益者，自然有恭贺之处。

　　就在下午秦风准备充分想要去见一见自己那位未来岳父大人顺便找机会抱抱大腿的时候就接到了林若溪的电话，刚接通那边就传来一阵笑意盎然优雅动听的声音：“小坏蛋，是不是得到消息了？”

　　秦风道：“那还用说，在哪里呢，我现在去找你。”

　　“在宾馆啊，明天就准备回东海了，那边还有好多事情等着处理呢，忙死了。”林若溪对着自己男人不免带着一阵撒娇的抱怨。

　　“等我，马上就过去。”秦风说话间已经站起来走到门口，风魅和风影很自觉的没有跟过去，知道少主有事而且是要去见别人，她们自然不好在这时候跟着。

　　驱车来到国宾馆，上次来过这次也是轻车熟路，远远的就看见一抹倩影在那边等待，林若溪同样发现秦风的车，轻轻挥了挥手掩饰住脸上惊喜的表情，等到车停下来之后自然的上车然后指路一直来到住处。

　　这里是给如林若溪这种地方上过来的高级官员入住的地方级别和布置自然不低，到处都是森严的守卫，没有人带着就是秦风想要进来都很苦难。

　　坐在房间的沙发上看四下无秦风一把搂住女人柔软的身体就是一个长吻。

　　林若溪象征性的挣扎一番就任由这家伙轻薄一阵，末了不忘白了秦风一眼道：“你这可是在对公务人员耍流氓，可算是犯罪哦。”

　　秦风反而更加猖狂的哎林老师翘臀上就是一巴掌哈哈大笑：“亲一口就算犯罪，那我以前对你做的那些事情岂不是要枪毙一百回了？”

　　林若溪不说话只是狠狠瞪了一眼满是痞气的家伙道：“就你能说，现在整个京城还有谁不知道你秦大少的威名，谁敢枪毙你啊。”

　　秦风摸了摸鼻子闻到：“你爸呢，找机会让我见见呗，我和女婿也要找机会巴结一下。”

　　虽然也知道结果初定之后一定很忙，但是他也要回东海了，临走之前见见面也是必要的。

　　林若溪摇头：“忙着呢，没时间。”

　　秦风点头，这个答案意料之中。

　　林若溪忽然想到了什么，看了一眼自己男人朱唇轻启神色有些复杂道：“王兴宗死了？”

　　“什么！”秦风从沙发上跳起来，满脸的难以置信，有点不敢相信自己的耳朵，还等着看王家的反应呢，怎么这老家伙忽然就死了，太意外了，赶紧追问道：“什么时候，怎么死的。”

　　“就今天中午的时候，心脏病突发。”林若溪眸子有些复杂道，虽然算是对手但是人死了对于她来说终究不算是什么好事。

　　秦风只是淡淡的点头“哦”了一声，不用想也能才想到，心脏病突发死亡说白了也就是接受不了打击气死的，亲手带着王家走向如今的高度，就是秦风也承认这个老人算是一号枭雄式的人物，却终究落得如此下场，微微摇头，给予他的只是叹息一声……


第一千零四十三章 幸福其实很简单（大结局）

　　东海大学门口街道上的一家奶茶店，洛雪捧着一杯草莓味的奶茶脸上带着悠然笑意看着自己男朋友眼中掩饰不住的喜意：“混蛋，你可不要骗我哦。”

　　秦风点头笑哈哈道：“当然，我以前不是答应你了嘛……”伸出手在女人柔嫩的脸蛋上亲亲捏了捏眼中满是宠溺的味道。

　　很早以前就答应过洛雪京城的事情处理完了之后就会安稳下来老老实实的每天陪着她上课，如今一切终究是尘埃落定，自然该兑现自己的承诺的时候，说到底这么长时间以来感觉最亏欠的还是自己这位女朋友，从来都是她在背后毫无怨言的等待，而他自己却因为各种事情很难有时间真正好好陪着她如别的情侣一般享受那种温馨的生活，而如今真的有这样的机会。

　　洛雪眉开眼笑重重的点头：“这可是你自己说的哦，如果你骗我的话看我不狠狠的揍你！”粉拳在秦风面前挥了挥手脸上想要故意露出凶恶的表情看在秦风眼中却只是娇憨可爱，如此听话漂亮的女朋友打着灯笼都找不到，作为男人能得到她的青睐，对秦风来说这无疑是人生的一大幸运。

　　洛雪嘟着嘴白了秦风一眼：“讨厌，不要捏人家脸啦，好难看的……”揉了揉红扑扑的小脸满是不满的表情娇嗔道。

　　秦风哈哈一笑，就喜欢看小美女撒娇的样子，很温馨也很满足。

　　“对了，你一个学期都没有来上课，还有不到一个星期就考试了，你可要倒霉喽。”忽然想到这里洛雪小脸一垮转而却变成了幸灾乐祸的样子，自然知道对于秦风来说不是多么严重的问题，但是毕竟是学生，如果说丝毫不在意那是不可能的。

　　秦风很配合的做出一脸惊恐的样子：“哎呀，那怎么办，我是不是要完了，小雪你可要救我。”

　　看着秦风惟妙惟肖的表演洛雪终于忍不住咯咯的捂着嘴笑了起来，白了他一眼哼哼道：“让你逃课，现在知道怕了吧，这次可没有那么好的运气再依靠萍萍了，你自己想办法吧。”

　　秦风叹了一口气摇头道：“死就死吧。”

　　“这次就算了，下学期你给我好好学习……”说道这里又感觉有点不可能，摇头道：“反正不要挂科就行了。”当然知道现在自己男朋友已经有了自己的事业和追求，再也不能入当初高中时候把心思用在学习上。

　　“嘿嘿，还是我家小雪最好了，老婆大人有令小的遵命就是。”很严肃的样子看上去就像是真的一样，就是洛雪都有些怀疑这家伙说的到底是真是假。

　　奶茶店里出现洛雪这般的校花级别美女当然很吸引人关注，尤其是小美女时不时的娇笑声更是吸引了很多男同胞时不时的把眼神偷偷瞟向这边，换来的只是身边女朋友一阵的横眉瞪眼。

　　奶茶店自然是女孩子居多，要么是带着男朋友过来，或者是闺蜜一起，所以说就算有男生出现在这也是如秦风这般陪着女朋友过来秀甜蜜的，如此说来这里倒不错的选择，至少如洛雪这般漂亮动人的水灵美眉不会如在其他场合时不时遇到一些搭讪的家伙，至于那些身边带着家属的男生此刻也只能偷偷对秦风投去一个个羡慕嫉妒恨的眼神。

　　就在这时候门口再次出现两道倩影，两个刚才动人的女孩手拉手走进来先是在前台点了两杯奶茶之后就把眼睛投向这边寻找空位，当然第一眼就发现了这边早就关注到她们存在的秦风和洛雪。

　　“牲口，你怎么把我家小雪骗过来的。”李萍萍忽然看见这边顿时拉着身边纤瘦高挑的美女就蹦蹦跳跳的跑过来，口中还跳脱的嚷嚷着，听得出其中的欢乐。

　　洛雪咯咯娇笑，这样遇见没有想到，不禁看了一眼旁边的男朋友忍不住投去了一个白眼，意味不言自明。

　　秦风打量着出现的两个女孩，凌然给人的感觉是那种不食人间烟火的怡静淡然，而旁边的小奶牛恰恰相反，活泼跳脱的简直就是让人头疼的疯丫头，而从刚才两个人手拉手出现的样子就知道这两个女孩这段时间相处的不错已然成了要好的闺蜜，这一点秦风倒是没有想到，心中自然得意，这些女孩之间能和谐的相处自然是他最愿意看见的，心中甚慰……

　　李萍萍把凌然直接塞到秦风身边的位置坐下自己蹦蹦跳跳的跑到洛雪身边坐下，手中的奶茶吸的哗啦啦的，一副悠然自得的样子。

　　想到上次她自己说的奶茶能丰胸的言论秦风不禁朝着小奶牛胸前的波涛汹涌看了一眼，不要说短短几个月不见还真大了一点，至于规模秦风自然是最有发言权，那可是亲自测量过的。

　　凌然坐在秦风身边神态安静之中带着淡淡的笑意，如今她是秦风的女朋友之一，虽然相处时间不多，可是两个人之间的关系在平淡之中自然的升温，虽然有时候这家伙真的很坏，但是她自己却很享受这种感觉，这本就是他心中理想的爱情……

　　至于李萍萍，虽然和秦风的关系确定下来也只有不到半年的时间，可是早在很久之前对于这家伙已经有了朦胧的感觉，只是当初同样知道洛雪的想法所以一直隐藏在心中而已，如今真的如愿以偿，虽然她不是他的唯一，但是对于她来说此刻真的已经满足了，至少她同样很喜欢和他在一起的感觉。

　　“吼吼，快放暑假了呢，大家有没有什么想法呢？”李萍萍跃跃欲试的看着大家笑嘻嘻道。

　　“出去旅游吧，秦风也去。”洛雪作为大家心中公认的正派女朋友此刻最有发言权，直接拍板不忘把秦风拉上。

　　李萍萍和凌然都是期待的看着秦风等待着他的回答。

　　秦风丝毫没有犹豫嘿嘿笑道：“反正现在已经没事可做，当然乐意奉陪。”

　　洛雪嘻嘻一笑：“那当然，你要是敢不答应就完了，好了，就这样说定喽……”

　　众美眉一阵娇笑，大家能一起出去游玩自然都很期待，当然所有人都知道绝对不止她们几个人，这么好的机会还真不知道会有多少姐妹一起，恐怕有些她们就是现在都不知道呢……

　　中午回到别墅。

　　还没进门就听见里面一阵莺莺燕燕，秦风嘴角勾起一抹灿烂的笑意，这才是他最期待的生活，如今终于一步步的实现了，距离他最想要的大被同眠还远吗？

　　推开门客厅走进屋子，司徒望月坐在沙发上已经看向这边，妩媚的脸蛋上愈发显现出一抹雍容的母性光辉，察觉到门口的动静便看见秦风推门走进来，眼中一抹小雀跃，正准备起身就被一左一右坐在身边的风魅风影姐妹按住，如今这位姐姐可是全家最重点的保护对象，肚子已经隆起的老高，一般情况下都是小心翼翼根本不敢让她有太大的动静。

　　秦风两步走到沙发前坐下，司徒望月已经偎依了上来抱着男人的胳膊依然免不了娇腻的语气：“老公～”

　　秦风在女人脸蛋上亲了一口嘿嘿一笑：“都这时候也不知道安稳一会，别伤着自己。”语气之中透着浓浓的关怀，这是他第一个女人，从当初自己一无所有就全心全意的站在背后默默的支持付出，此刻更是怀上了自己的孩子，自然更加上心。

　　司徒望月重重点头：“人家知道啦。”眼珠子一转开玩笑道：“不过老公可不要对人家太好，其他妹妹们可会吃醋的呢。”轻咬着嘴唇脸上笑意盎然，众多女人中她的年纪稍长自然也算是大姐姐，自然要为其她的姐妹们着想，当然更是玩笑色彩在其中，自己男人身边的女人虽多可也不是那种庸俗的女人，既然能接受现在这个事实自然不是那种没事吃干醋的女人。

　　秦风点头哈哈笑道：“你老公我可是很公平的，这里就不要担心了，不过想要公平的话机会多多哦。”说到这里眼中满是邪恶的神情，司徒望月更是妩媚一笑，自家男人什么想法她还能不了解，无非就是那些坏坏的打算而已，公平可不止白天，晚上也一样哦。

　　风魅和风影这时候也轻轻的偎依了过来看着少主和望月姐姐的此刻温馨的样子满是艳羡，张了张嘴欲言又止。

　　“想什么呢？”秦风察觉到姐妹有些难以启齿的样子转头问道。

　　风魅和风影瞬间脸色涨红却根本就不开口让秦风一阵摸不着头脑，第一次不明白这对姐妹想要表达的是什么意思。

　　“咯咯，影儿和魅儿也想要小宝宝了……”司徒望月却在此刻一句道破在秦风耳边悄悄道，声音虽小但是风魅和风影依然能够听见，顿时闹了个大红脸，低下头不敢看男人。

　　秦风一愣，哈哈大笑起来：“这个当然没问题，正好今天晚上有空，影儿和魅儿一起侍寝怎么样……”

　　“少主……”风魅娇柔的声音响起带着罕见撒娇的口吻，风影也是满脸羞红，心中的小心思被发现顿觉有些羞赧。

　　“开饭喽……都在说什么呢，这么开心。”

　　厨房的方向优雅的声音传来带着盎然的笑意，洛诗韵捧着盘子走出来对沙发上的秦风问道。

　　“谈论造人计划哦，小韵韵要不要也参加？”秦风很无耻的看着美女姐姐曼妙动人的身姿问道。

　　“不是不可以……哼哼，不过你要先过我爸妈那一关，不然到时候人家怎么交代？”洛诗韵没有因为秦风的调戏而败走反而直视着男人的眼睛笑眯眯反问道，眼中带着一抹耐人寻味的感觉。

　　秦风顿时语塞，洛诗韵突然提起这件事倒是让他一阵头疼，不能一直瞒着，可是又该什么时候挑明呢，他们能接受这样的事实吗，到时候会是什么样的结果……

　　洛诗韵此刻一下子把这个问题抛出，即使再次之前已经深入考虑过这个问题并且秦风自己也觉得不能一直这样隐瞒下去，可是此刻却一点准备也没有，有点太突然了。

　　看着这小子纠结的样子洛诗韵终于忍不住咯咯的笑了起来，这样的反应更是让秦风摸不着头脑了，这么严肃的问题这女人竟然还能笑出来，不是她性格啊。

　　“我爸妈早就知道了。”洛诗韵把一盘菜放在桌上揉了揉脸蛋对秦风投去了一个安心的眼神玩味道。

　　秦风更是愣住了，嘴巴张的大大的不知道怎么回应才好，这个重磅炸弹相比于刚才更加有震撼力，良久这才有些担心结巴问道：“那……那他们……什么反应？”

　　洛诗韵故意卖了一个关子见男人焦急的脸色也不再逗他了，轻松一笑：“那你说呢？人家可都和你这样了，他们拒绝还有用嘛？”莞尔一笑：“而且爷爷都没意见，他们也只能答应喽。”说道这里语气骤然轻松了不少，这件事情何尝不是她的心病，之前一直想说清楚一了百了，结果没等她主动承认那天回家的时候老爸妈就找她谈话了，直截了当的问了这件事情，她也只有乖乖承认。

　　说到底虽然和秦风的关系是保密的，可是两个人之间的亲密关系已经超出了大姨子和妹夫之间的那种，爸妈都是聪明人何尝不可能从中间看出以一些端倪。

　　不过一切都好，至少没有担心之中遭受到强烈反对，老爸只能抛下一句：“你自己把握着，我们不参与。”

　　原本洛诗韵还在奇怪为什么父亲的态度竟然这样，后来才知道爷爷竟然在其中表态了，这对洛诗韵来说算是好消息了，只是当时秦风还在京城处于最关键的时刻她也就没机会告诉他，现在正好又机会也就说出来，自然心情愉悦。

　　“真的？”秦风眼前一亮惊喜问道。

　　“我还能骗你不成。”洛诗韵白了男人一眼淡定道。

　　秦风忽然从沙发上跳起来一把抱住还没有任何准备的美女姐姐哈哈大笑：“这下总算安心了，太好了……哈哈！”未免有些太过于激动，毕竟这可是心中的一块大石头啊，现在终于放下了。

　　从京城回来之后就一直在考虑这件事情甚至想过无数种办法应对想象中最坏的结果，却没想到自己的担心一直都是多余的，竟然在无形之中被洛诗韵一个人完美的解决了，此刻对于秦风来说还有什么比这更好的消息呢。

　　“好了好了，大家都看着呢，放开人家，吃饭了。”洛诗韵被爱人抱在怀中看着所有人都把视线注意到这边不禁有些不好意思，推了推男人胸口没好气道，不过红润的脸色暴露了她内心此刻同样非常高兴。

　　秦风在美女姐姐脸上狠狠的吻了一口这才松手，看向身后，洛雪、李萍萍、齐瑶、凌然还有林老师等几个大美人已经陆续端着盘子从厨房出来，今天这顿饭可是大家一起准备的，虽然洛雪和李萍萍以及洛诗韵她们做饭并不是太懂，但是有瑶瑶姐在大家打打下手凑齐一桌饭菜自然不在话下。

　　“哼哼，看牲口那得意的样子现在心里面恐怕暗爽不止吧。”李萍萍看着秦风得意的样子不满的娇哼一声。

　　洛雪也是重重点头：“他就是一只大色狼，不要理他，我们吃饭。”说着拉着凌然三个小姐妹找地方坐下来，看着满桌子的饭菜食指大动，这可是有她们的功劳在其中自然要好好享受一番。

　　司徒望月被秦风小心翼翼的搀扶着找位置坐下，秦风坐在司徒望月的旁边小心的伺候着，此刻这妖精可是特殊的存在，当然要有特殊的待遇，对于秦风这个家里面唯一男人的反应别的女人自然不可能有意见，同样心里面明白自己终归也有这样一天，到时候还不是一样，这家伙虽然的确是大色狼但是对于她们的爱护众女心如明镜。

　　秦风看了一眼在场的众女问道：“嫣然呢？”此刻一张桌子就是不连带着他自己在内也正好十个风情各异的大美人，风魅风影姐妹外加洛家姐妹俩、林若溪、凌然、瑶瑶姐、皇甫蔷薇、司徒妖精再加上一个小奶牛，除了菲菲姐今天在公司有事不能过来，还有几个如今不在东海这边的，唯独就差一个慕容嫣然，这倒是让秦风有些疑惑。

　　众女对视一眼，最终洛诗韵轻笑一声道：“已经快七月了，嫣然还忙着实习的事情呢，今天就不过来了。”

　　秦风总感觉几个女人神情之中带着一些别样的味道，却没有多问，如今这样大家聚在一起吃顿饭还是第一次，看着一屋子莺莺燕燕的样子不禁有些感慨。

　　如今的他不管是权势还是财富都是常人难以企及，而唯独这些陪着他一路走来的红颜知己才是他最需要去珍惜的。

　　沈轻烟在香港帮着打理那边的事情不可能赶过来了，对此秦风也打算什么时候找时间过去看看，那边还有他的产业不可能不管不顾，那个女人付出的那么多从来不求回报不代表秦风心中没底，即使沈轻烟一直只是把自己定位成一个情妇的角色，但是在秦风心中她其实和他别的女人没有差别，自然不可能冷落。

　　丽塔莎也回欧洲了，不过国内市场西摩家族已经打开，以后过来的机会也不少。

　　柳静在京城如今已经不再是他的秘书而蜕变成一位真正的商业女强人，这是秦风想要看见的结果，这位学姐能力足够，如今这么好的机会秦风自然想让她多锻炼一番，如果一直只是陪在身边当一位小秘书的确是有些屈才，如今的事情对她来说很合适。

　　唐怡正在香港陪她父亲，不过要不了多久也会赶过来，到时候人更加齐全了。

　　龙飘若没有跟着来东海算是秦风心中一丝小小的遗憾，却并不担心这个女人会逃走，总有办法让她乖乖过来的，不要忘了她两个妹妹现在还在自己身边形影不离，想让仙子姐姐自己过来秦风不是没办法，不过是时间问题而已。

　　至于苏杭这位名义上算是秦风长辈的女王大人，其中那一层关系注定只能隐藏在阴暗之中，想到这里秦风有些淡淡的失落，这不是他想要的却没办法，唯一值得欣慰的是苏女王已经表态过了这辈子不嫁人了，那就偷偷的发展吧，至于暴露的那一天……反正能保密多久就多久，真的有那一天才去面对吧，秦风也只能随遇而安了，毕竟相比于和洛诗韵的关系这更加复杂。

　　林若溪坐在椅子上长叹一声，进一趟厨房总感觉比以前上课还有现在处理公务都累多了，不过还是很有成就感的。

　　“你爸现在进京了，东海这边怎么样？”秦风想了想看着林若溪问道，毕竟这边是自己的大本营，体制内的事情还是需要关心的。

　　林若溪淡淡一笑款款道：“人家的职务没有调动，我爸的位置李叔叔顶上去了，市长换成了黄家的人了……”

　　秦风听见林老师把现在的情况说明了一遍之后心中了然，李明安这位小奶牛的大伯当初还是常务副市长此刻直接问鼎东海市委书记的一职自然算是破例高升，想到死党李易，这家伙当初就是东海出了名的大少公子哥，现在老子成了市委一把手，他东海第一大少的位置算是实至名归了。

　　至于市长一职，原本那个王家派系的中坚人物此前作为东海市市长实权就已经被架空，此刻也逃脱不了被调离的命运。

　　而顶替上去的竟然是当初作为东海市政府大管家的黄军的老子，这对于秦风来说同样是不错的消息，至此整个东海真的已经成了铁板一块，秦风的大本营就在这里自然更加牢固。

　　随着王兴宗一死，洛系和薛家直接大规模打压，王家一系大多数身居要职的那些人底子脏的被直接挖出来曝光然后锒铛入狱，底子稍微干净一点的也大多被找理由从重要职务上调离到清水衙门，至此原本风光无限偌大的一个王家已经分崩离析，再过几年在人脑海之中只存在一段可有可无的记忆而已，当初强盛的王家在一场博弈之中彻底失败，然后就没有然后了……

　　一顿饭吃的满心欢乐，俗话说食色性也，这么多大美人陪在身边自然让某人乐不思蜀，这样的待遇恐怕也只有古代时候那些皇帝才能享受吧，不过话说回来就算是皇帝也该头疼后宫的争斗，哪来此刻这样的和谐呢。

　　吃饭完收拾了一下，一大家子莺莺燕燕的坐在沙发上闲聊，其乐融融的感觉让秦风甚是欣慰，终究没有发生最担心的那种女人之间相互看不顺眼的事情，倒是让他松了一口气，如果能一直保持这样下去他还有什么不满足的，此生能有如此之多的红颜知己陪伴也不枉走这一遭。

　　虽然秦风是这个家的主人，但是作为家里面唯一的一个男人闲着没事倒是成了众女打趣的对象，轮流的揭露自己和他相处时候一些其他女人不知道的趣事。

　　比如李萍萍第一个跳出来很大大咧咧的就开始批判这牲口是怎么趁着她喝醉捏她胸脯等等，如果不是洛雪及时捂着这丫头的小嘴恐怕就是当时两个人在她身边情不自禁做的那点事情也隐藏不住。

　　林若溪倒是没有贬低秦风，反而很自然的把两个人刚认识的时候那段说了一遍，无形中衬托出来某人当时英雄伟岸的形象，对于林老师这番话秦风自然心中窃喜，暗道什么时候找机会奖励一番美女老师。

　　皇甫蔷薇也笑意盎然的说起第一次和秦风见面的情况，这家伙和几个死党踩人之后自己好心帮着处理了，结果事后连一杯酒都舍不得请，虽然只是玩笑的口吻，当初的事情早就成了心中一份最美好的回忆，此刻说出来只是想要和大家分享一番趁机增加一点感情，毕竟一直忙着红盟的事情很少有机会多接触秦风其他的女人，这么好的机会求之不得。

　　齐瑶自然不用多说，从小看着这小子长大，作为陪伴他时间最长的美女姐姐，秦风小时候做过的荒唐事不少，而且她都心知肚明，这时候也不介意找两件出来挪掖一下已经成了自己男人的小子，什么在学校调戏女同学差点被叫家长，第一次做梦弄湿裤头让她帮着洗洗啥的，一说一大堆，这些陈年旧事被挖出来最让秦风窘迫不已，不过看着众美人笑盈盈兴趣十足的样子秦风也只能无奈认栽，反正都是自己的人了吗，丢人也没什么，狠狠的瞪了一眼其中笑的最凶的李萍萍和洛雪，暗道什么时候一起给点教训顺带着更拉近一点这对闺蜜的感情……

　　说到最后就是旁边一直安静听着的凌然也被气氛感染了，把当初在小树林的时候秦风英雄救美，还不忘顺手牵羊的欺负自己的事情说一遍，更是让秦风遭到众人一阵鄙视。

　　秦风摸着鼻子，看了一眼那边说完之后就低着头一脸不好意思的凌然，只能叹一声近朱者赤近墨者黑，多好的女孩啊，十有八九都是被李萍萍这小奶牛带坏了的。

　　最终面对众女的联合起来反调戏，秦风也只能一阵无言以对，这么多女人能和谐相处自然是一件好事，不过恐怕以后稍微有什么事情也都瞒不住了，也只能赤裸裸的暴露在众人的目光之下……

　　好在就在这时候电话就响起来了，一看是菲菲姐打过来的，秒接……

　　“小坏蛋，来公司一趟吧，静姐去京城那边了，公司准备给你重新招收秘书和助理，怎么样，过来吧……”

　　电话那边菲菲姐笑意盎然的说道。

　　这些事情如果放在以前秦风绝对直接交给公司其他人帮着把握，可是现在被一家子女人调戏虽然温香软玉很幸福可是时间长了也呆不下去，实在太丢人了，现在接到菲菲姐的电话总算抓住了一根救命稻草兴奋道：“好，我马上到……”挂断电话看着一家子把目光投向这边的女人秦风讪讪一笑：“公司有事，我先去了，晚上回来大家等着老公我哦……”说完一溜烟跑了。

　　看着秦风狼狈的身影众女莞尔……

　　那边清风总裁办公室，刘菲菲听着电话里面的忙音一阵不解，放下电话这才自言自语好奇道：“什么时候这小子这么听话了……难道他知道了？”

　　来到公司楼下的时候王正中已经等在门口了，见秦风从那辆阿斯顿马丁里面钻出来迎了上去笑道：“少爷，人都在等着应聘了，你亲自过去看看吧。”

　　走进招待室，入眼便看见两个等在椅子上手拿着文件袋美女，不解道：“你们来这里做什么？”

　　慕容嫣然见秦风推门而入，掩饰住脸上惊喜的表情，脸上露出一抹严谨职业化的笑意走到男人面前：“秦董您好，我叫慕容嫣然，东海大学实习生，特来应聘贵公司董事长秘书一职，这是我的简历还请你过目。”完全当做不认识眼前男人公事公办的样子。

　　秦风愣了一会终于反应过来了，脸上带着一抹玩味的笑意大大咧咧的坐在面试官的主位置上把接过来的简历只是往桌上一扔随意道：“好了，恭喜你，你被聘用了，明天就可以来报道上班。”

　　“你还没看简历呢。”慕容嫣然嘟着嘴不满道，虽然知道自己一定能过但是简历也是认真准备的，这家伙就是学学样子也好啊，竟然不看，太可恶了。

　　秦风摇头嘴角一挑：“不用看，你太符合条件了。”

　　“哪里符合了？”慕容嫣然不解问道，美眸之中满是疑惑的表情。

　　“因为你是美女啊，大美女！我的秘书要求的条件只有这一个，你说自己符合吗？”秦风从位置上站起来把头凑到美女学姐耳边轻声一笑：“不过当我秘书现在这打扮可不行，明天记得穿职业装和丝袜过来哦，我喜欢看小秘书那样。”看了一眼女人一身休闲装扮秦风不忘调笑一声。

　　“讨厌。”慕容嫣然白了男人一眼，微微雀跃的表情却已然默认了。

　　“好了，不闹了，晚上记得回家吃饭。”秦风伸手在嫣然学姐脸蛋上捏了一下，哈哈一笑，慕容嫣然点头，他住的地方就是她的家，这是早就默认的事实。

　　“咳咳……”

　　背后传来一阵轻微的咳嗽声打断了秦风想要趁机多占占便宜的想法，给了慕容嫣然一个眼神，美女学姐款款的回到刚才的座位上安静的等待，眼神在旁边这个和自己一起来的女人的身上不断打量着，很漂亮典雅的一个女人，她不认识，不过从她看秦风和秦风看她的眼神之中如果慕容嫣然还不知道这二人到底什么关系那就真是傻子了，笑盈盈的看着两个人接下来的表现满是期待的样子。

　　“秦先生您好，我叫唐怡，今天来应聘董事长助理，这是我的简历……”唐怡嘴角勾着淡淡的笑意白嫩小手递过来就和刚才差不多的档案袋。

　　秦风淡笑看着眼前女人娴熟的表演，相比于慕容嫣然，经历过职场的女人绝对要稍微成熟一点，此刻落落大方动作滴水不漏。

　　秦风同样没看简历，推回去不忘在女人手心偷偷挠了一下，淡淡道：“介绍一下你自己吧。”

　　“我叫唐怡，来自香港，现在定居在东海，有过大集团总裁助理的工作经验……”唐怡装的倒是挺像，语气自然的滔滔不绝自信额把自己介绍一边，不等秦风反应身体微微下压轻轻凑到男人耳边轻声道：“而且人家今天穿丝袜过来的呢，还很会伺候男人哟。”对着男人脸上吹了一口香气满是挑逗的味道。

　　“好，你被录取了，和刚才那位秘书小姐一样，明天来上班吧，唐秘书……”秦风哈哈一笑直接拍板。

　　“谢谢董事长，人家工作会很努力的。”没有直接离开，唐怡转身却走向那边有些惊讶的慕容嫣然身边，落落大方伸出手笑盈盈道：“慕容小姐你好，我叫唐怡，大家以后一起工作，相互照顾哦。”

　　慕容嫣然一愣之下看了一眼那边满是坏笑的家伙，嘴巴轻轻一嘟却换了笑意盎然，点头：“唐怡姐你好，都是姐妹不要客气……”

　　王正中早就离开，慕容嫣然他怎么可能不认识，今天来应聘少爷秘书的职位就知道什么目的，至于另外一个隐约之中也猜到一些，自然不可能打扰，早就带着二人的资料去公司人事部安排了心中一个劲的赞叹，自家少爷本事还真大，那么多漂亮的小姑娘都哭着喊着投怀送抱的，自己年轻的时候怎么就那么落魄呢……

　　应聘了两位漂亮的秘书和助理心情自然大好，见没人注意闪身进了菲菲姐的办公室，原本悄悄的准备来个偷袭，却没想到一进门美女邻家姐姐早就笑盈盈的看向这边满是戏谑。

　　“就知道小坏蛋你会过来。”靠在椅子上刘菲菲自信满满的笑道。

　　秦风两步跨到办公桌后，在美女姐姐惊呼之中一把抱起柔软的身体，自己坐在椅子上把她放在腿上把头朝着菲菲姐胸脯上拱了拱笑哈哈道：“你早就知道了是不是？”回忆起刚才电话之中的语气，秦风又怎么可能不知道自己被她给耍了。

　　“你说呢，给你找秘书助理哎，还不感谢人家，讨厌。”刘菲菲在男人后脑勺上拍了一巴掌娇嗔一声道。

　　“好吧，我道歉，晚上去菲菲姐那里继续道歉好不好？”秦风挑眉问道。

　　刘菲菲不语却是默认，虽然两个人之间如今关系确定不久这些年走过来早就把心牵连在一起，秦风的想法她知道却不想拒绝，做他老婆，这是她早就想的事情了。

　　桌上电话再次响起打破了此刻安静祥和的气氛，刘菲菲还是接起，秦风在旁边能清晰的听见前台美眉悦耳动听的声音，带着恭敬道：“总裁，市局副局长带人来公司说是要考察参观，怎么办？”

　　刘菲菲一愣，眉头一皱之后道：“安排接待，我马上下去迎接。”说完挂断电话。

　　“什么副局长？”秦风问道。

　　“新调过来的，听说是个女人，怎么这时候来清风考察，不管了，反正我们做正当生意的，想找麻烦也没那么容易。”刘菲菲说道，整理了一下衣服就准备下楼。

　　“我也一起吧。”秦风准备跟上去却被刘菲菲阻止了道：“你现在可是董事长，要有点架子动不动，回办公室等着，要见也是对方见你。”此刻菲菲姐完全展露出了女强人的风范说话不容置喙……

　　半个小时后，董事长办公室的门被推开，走进来一位身材高挑英姿飒爽穿着警服的短发女人，秦风抬头脸色难以置信：“怎么是你！”转而冷静下来脸上带着玩味的笑意：“难道你就是刚才那个副局长？”

　　苏女王关上门反锁上，脸上带着不怀好意的笑容，摘掉自己头上的警帽已经如狼似虎的扑了过来，口中道：“还不是为了你，老娘……人家才特意转业过来，怎么，有奖励没？”

　　“你现在不是正在要……喂，轻点，不要这么粗鲁啊……”

　　“哼，你身边那么多女人自然不着急，老娘可好久没做了，今天把你吸干再说……”

　　“反正以后在东海机会多多，慢慢来别着急。”

　　“算你有良心，今天先收点利息……”

　　总算是把苏女王安抚好了让她乖乖的回去，原本菲菲姐还以为是这位新来的副局长新官上任想要拿清风开刀，当终于发现这个女人躲在秦风董事长办公室两个小时，之后一脸满足的出来这才察觉到其中的一点不对劲，再看看那小坏蛋一脸贱笑的样子还能不知道发生了什么，只能狠狠的瞪了一眼，哀叹一声，自己选的这是什么男人啊，花心大色狼……

　　熙熙攘攘的东海大街之上一抹白色的倩影在茫茫人海之中独自漫步行走，一时间吸引了周围无数人的注意力。

　　那是一个绝美如仙女一般的女人，即使身处这种繁华的都市之中已然给人一种不食人间烟火的感觉，让人不禁多看几眼却始终没有人能鼓足勇气上去搭讪，因为在心中不愿去破坏那种美好的感觉，那是一种亵渎。

　　一辆银白色的阿斯顿马丁带着引擎的轰鸣声让人的注意力稍微偏转，熙熙攘攘的大街上车速并不快，但是如此的豪车自然走到哪里都会掩饰不住的大放光彩。

　　就在众人猜测此刻这辆车出现在有什么目的，难道真如传说中一般，豪车出现就是高富帅带着女神去开房，留下的只是屌丝的黯然神伤？

　　然而众人没有失望，当阿斯顿马丁停在白衣仙女身边，当女人看见车中之人清冷的脸蛋上终于露出笑意的时候，所有默默关注着这边的男人顿时听见了一种心碎的声音。

　　“白杨，你这屌丝不要再发呆了，这种女神看一眼我都感觉自己有罪，你还敢YY？”

　　“陈伯明，你还敢说我，你自己也不是一样！”刚才还是一脸猪哥表情屌丝劲头十足的男同学听见身边基友的话顿时大怒……说到这里，叹了一声：“追美乏力，意淫无罪，我的女神，你在何方，我一直在等你……”

　　豪车绝尘而去，轻轻的来却带走女神而去，顷刻之间这个世界上又多了两位鄙视高富帅的愤青。

　　“我说过，你一定会想我的，现在终于还是过来了。”开着车秦风嘴角勾起淡淡笑意道。

　　“我只是来看看我妹妹，还会回去的。”龙飘若解释着。

　　“你认为我会放你离开吗？”秦风继续道，笑意自信。

　　“你打不过我！”

　　“那可不一定，不要忘了，我很有天赋的……”

　　秦风知道，从现在开始别墅里面又会增加一位成员。

　　龙飘若也明白，如宿命的安排一样，她终究还是逃不了他的手掌心……

　　（全书完）

　　完本感言+新书若干事

　　对着电脑沉默了好久，真不知道该说点啥，以前敲章节内容的时候一气呵成，现在写点感言倒是墨迹起来了，当终于下定决心敲上“大结局”三个字的时候心里还是有些酸酸的，说到底终归有点不舍。

　　哈哈，承认煽情了一点，别被恶心到就行了。

　　一晃眼已经过去了一年半，从最初懵懵懂懂开始写书到如今度过了五百多个日日夜夜，本书至此将近三百八十万字的内容全部搞定，此刻白杨郑重的向每位在看白杨书的兄弟说声谢谢。

　　这是白杨粉嫩的处女作，虽然没有大红大紫，但是能有如今的成绩自然归功于大家的大力支持，如果说此刻没有一点感慨是假的。

　　真的有很多想说的，但是此刻脑海之中一片凌乱。

　　有欣慰，一个故事画上一个句号对于白杨来说这是一件值得永远记得的时刻，浑浑噩噩二十多年过来了，终于做了一件体现出自己稍微有点价值的事情，写出的东西有人愿意看，这是好事，想起来心里头美滋滋的，这是自然。

　　当然还有点淡淡的失落，一年半的时间足足五百多天，几乎所有的心思扑在书上，如今结束了，此刻只觉得有点堵得慌，好在寝室兄弟还存了点小酒，放心大胆的喝了点，畅快！

　　好了，既然已经结局，希望大家能开开心心的，所有的故事就当做是一个回忆，再过几年如果大家心里面还能记得曾经喜欢过追看过一本书名叫做《超级高手艳遇记》内容很荡漾的小说，在那里笑过，爽过甚至因为看得郁闷骂过，记得有个只知道糟蹋妹子的混蛋主角叫秦风，记得里面有某位女主角，或者是洛雪，或者是洛诗韵，或者是齐瑶……好了，妹子太多就不一一列举了，最后一刻感慨一下也要避免灌水浪费大家流量的嫌疑，反正只要大家今后还能在心中某个角落给这群美眉们其中哪个留着一个位置，这对于白杨来说都是值得欣慰的一件事。

　　生活终究还是要继续，一个故事结束还会有新的故事再继续，喜欢的留着一份念想，不喜欢的蒙上记忆的尘埃随风逝去，希望《超级高手艳遇记》在这个结束的时刻给大家留下一份快乐和轻松。

　　说起来这是白杨第一次写书，其中或许有些不足的地方，这个我自己心中明白，如今已往矣，只希望在接下来的作品之中不断完善更进一步，争取给大家带来更加精彩丰富的故事。

　　故事到此刻戛然而止，想必大家都在抱怨白杨很多东西没有写出来，或者这个结局不是大家想要看见的结果，但是这样何尝不是最好的，美好的东西总是需要留下一份幻想的空间，写出来的或许并不是所有人都满意，那样才是最大的遗憾。

　　大家自然也可以自己朝着后面幻想一番。

　　或许秦风可以在海外买一座小岛和红颜知己们可以不受世俗的约束过着世外桃源的生活，或许当花心的家伙这么错综复杂的关系完全曝光之后迎接的是各方岳父岳母的围追堵殴，当然，秦风很牛逼，这些自然都能完美解决。

　　或者司徒望月生个闺女，过个十八年说不定又要个妖精去祸害男人，或者是个儿子，到时候就像他老子一样继承父业祸害一个个大美女。

　　还有齐瑶的山海集团和洛诗韵的洛氏说不定就并入了清风集团，然后成就一个国内前所未有的大集团呼风唤雨。

　　自然还有何文东、魏索、刘猛、李易、李天天这些秦风的兄弟们，他们身上会发生什么精彩的故事，这都是值得期待的。

　　当然，这都是小说，其中有些故事是白杨虚构的，更有些就是白杨的亲身经历或者眼见耳闻然后改编出来的，大家能够喜欢就是我最大的满足。

　　说到这里不禁想起贴吧有个骚年说自己看了书之后就学着某人起摸同桌美眉大腿的事情，结果换来的自然不是如洛雪那般的欲拒还迎而是结结实实的一大耳光子，想想当时的感觉岂是一个爽字了得啊。

　　说这个就是要告诉大家一个事实，小说主角都是有主角光环的，境界不够千万不要去尝试，至少白杨不敢那么做，当然，上了这么多年学同桌都是男生，摸一下啥应该不会出大问题。

　　话说回来，虽然白杨至今依然是单身一枚，但是自认为取向还是正常的，男同学的大腿坚决不摸，说不定摸完之后给我来个含情脉脉的眼神想死都来不及……

　　至于大家关心的新书问题，这个已经在准备了，原本打算这本书发完之后紧接着无缝衔接，现在看来是不可能了，毕竟新书上传很麻烦，需要交上去审核，恐怕要耽误一个星期左右的时间，对于这个结果只能表示很无奈。

　　当然，希望大家能时刻关注着白杨新书的动态，一旦上传也会第一时间各方面把消息在这本书的关键位置通知大家，这本书三个群号都在纵横的书评区，至今找不到组织的兄弟们希望能加进去，新书动向随时发布在群里面，到时候希望能给白杨给力的支持，趁着纵横的新书榜没大神的时机杀出一个好成绩，第一本书新书末期的时候才挤进末尾呆了不到一个星期的时间，这一只是白杨的一大遗憾，新书希望能填补一下，当然，这必须要靠大家的支持。

　　至于新书想必大家也都关心着，提前透露一点信息。

　　依然都市类型，书名暂时未确定，主角还是个高手，很厉害的那种，前期相比于秦风来或者要更屌丝一点，但是保证爽点十足，节奏推进相比于这本书也会快上很多，各种风格的美女佳人自然必不可少，争取给大家带来一个更加新颖热血香艳的故事。

　　《超级高手艳遇记》一路三百多万字走来，读过来之后大家想必也能发现文笔的进步，虽然不能自夸成熟，但是至少信心是有的，不会如本书前期这般让很多人在文笔上诟病太多。

　　新书内容请大家放心，赚钱会有的，妹子更加会有的，因为白杨还是那个白杨，依然荡漾着，以后还会更加荡漾，新书兴致高涨，到时候恳请大家给力。

　　没纵横账号现在可以注册一个，到时候收藏点击多多益善，至于更新，这个大家有目共睹，虽然到现在依然是两根手指头敲键盘，但是相比于本书一般的更新水准只高不低。

　　好了，感言啥的就到这里了，希望喜欢白杨的兄弟们依然支持白杨的新书，信心和野心缺一不可，自然，还是那句话，到底能不能更进一步，全靠兄弟们的支持，白杨相信你们！

　　最后还想要说一件和完本无关的事情，权当是一个爱心广告吧，不过希望大家能浪费一点时间接着往下看。

　　鬼皇七，人称老黑，如今91熊猫看书作者，曾经也在纵横发布了一本书《异界狂君》，是白杨前辈。

　　前段时间刚检查出癌症，卧病在床期间不能写作，但是却坚持着口述内容让其弟弟帮忙打字上传，这种精神让人敬佩，这种遭遇也让人无奈。

　　如今老黑住院需要花费大量的医药费，各大网站也在组织募捐活动希望能出一份力，纵横首页活动栏也有，大家自己可以过去看看，如果有能力直接可以打赏纵横币给他纵横的那本书，网站分文不收全都捐过去给他当做医药费。

　　白杨之前并不认识这位前辈，也是这段时间在各大论坛上看见关于他的事情，同为写手乍闻这个消息之后心中想法甚多，既然纵横有这个渠道能给大家献出一份力量我就借着这个完本的档口给大家宣传一下，手头有闲着的纵横币不管多少支持一点，不为别的，一个写手，稿费算不上多么丰厚，却能在卧病不起并且至于无望的之际坚持用这种方法保持更新，这是对网文多么大的热情和难以割舍，白杨敬佩！

　　别的不多说，纵横首页有宣传大家去看看，下面有老黑书的直通车，想要看一看献一份绵薄之力，白杨再次同样作为一名写手，替前辈拜谢！
